
真灵九变

作者：睡秋


内容简介：

　　一个持续了数万年的阴谋，布置下重重的迷雾；

　　一个普通修士的热血奋斗，彰显着激情澎湃；

　　一个门派的崛起，预示着权谋与利益；

　　一场人妖两族的对抗，展示着联盟与背叛；

　　一场大劫的临近，埋藏着杀戮与秘辛；

　　一段段秘辛的揭露，拨开了重重的迷雾。

　　且看真灵派普通修士陆平，如何在这个大舞台中将自己的存在展示的淋漓尽致，成就一段属于他一个人的传奇，揭开一段段不为人所知的过去！


第1卷 真灵别院


第1章 七层

　　长舒了一口气，陆平缓缓收功，将刚刚突破的血脉灵力重新纳入血脉当中，扔掉手中废弃的灵石，感受着心脏强劲有力的跳动，陆平仿佛听见了血液在血管当中“哗啦啦”流过的声音。

　　一双眼睛突兀的在黑暗当中睁开，仿佛深邃的夜空中的两颗明星，耀耀生辉。陆平淡笑着看着屋中的一切，果然，突破到了炼血七层，双目拥有了夜中视物的本领，当然，这本领看上去还很微弱，陆平目光所及，也不过就是恰能看清楚这小屋中的一切罢了。

　　打了一桶水，将突破后从血脉和身体中挤压出来的一层暗红色的杂质洗掉，陆平躺在木床上，今晚终于可以睡一个好觉了。

　　来到这个世界十六年了，陆平却是没有任何的不适应，特别是知道这个世界的神奇之后，陆平反而激发了强烈的猎奇心理。

　　六岁的时候，陆平以极为普通的资质，却成功激发真灵血脉，为当时的驻岛仙长所惊异，遂被真灵别院收为弟子。

　　十年来，陆平努力的学习这个世界的一切，尽管自己资质平凡，却努力修炼，今天终于成功突破到了炼血第七层。

　　至于自己的血脉，那些仙长都不知道原因，自己更不可能知道。

　　第二日清晨，三声钟响之后，真灵别院顿时人声鼎沸，二级七队的五十人迅速从所在院子当中出来，奔向朝阳峰第七平台，只见一条条人影就像脱缰的野马，迅速无比，若有武林高手看到，恐怕会目瞪口呆。

　　这些人的速度或许比起顶尖的轻功高手或许不如，但是这漫山遍野怕是有数千人，个个都是如此轻功，不知那些武林高手会做何想。这些人要是出世，武林铁定大乱！

　　陆平不疾不徐，在人群当中显得游刃有余。到达第七平台时，远远看见平台上已经有了两个人影，想来就是大师兄和二师兄了。这两人都达到了炼血第九重，只差最后的溶血筑基，就能够成为真灵派的内门弟子。

　　眼看众人就要到达平台，又有三条人影超越众人，跃到台上，正是达到炼血八层的三、四、五师兄。

　　眼见众人都已经到达平台，大师兄姚勇大喝一声：“列队！”众人向往日自己的位置奔去，顷刻间方队排列整齐。陆平位列第二排左数第二位，也就是说陆平是方队的第十二弟子。

　　姚勇再次喝道：“溶血化骨拳，始！”

　　众人起手式一拳击出，齐声大喝：“哈！”

　　溶血化骨拳七十二式，前三十六式熔炼自身，激发血脉真灵之力，后三十六式护身杀敌，是保命功夫。

　　一趟拳法下来，陆平身子骨发热，果然是到了第七层的效果，往日这溶血化骨拳打下来，他已经是额头微见汗水，口中也是喘息不止，现在不过是热身而已。

　　陆平看向大师兄姚勇，姚勇再次大喝：“恭迎仙长！”

　　只见现阳峰外，一道红光闪现，三个人影已经来到平台前得石台之上。

　　台下众弟子齐声行礼，道：“见过刘仙长！”

　　站在三人当中的一位中年修士，相貌威严，表情的淡淡一挥手，道：“免礼，诸位修炼还算努力，然则真灵别院二级弟子考核即将开始，诸位若是不想成为外门弟子，还需继续努力！”

　　刘仙长一番话说完，方队当中众人表情各异基本上前三排众人表情还算镇定，而后两排则开始窃窃私语起来，有焦急的，有失落的，有绝望的，各种表情不一而足。

　　刘仙长面无表情的望了后两排一眼，众人立刻鸦雀无声。刘仙长淡淡“哼”了一声，看向前三排，当看到陆平时，脸上一喜，道：“好，陆平你已经突破到了第七层？”

　　刘仙长的话，顿时让安静的众人有骚动起来，就连第一排的几位师兄也扭过头来看了陆平几眼。

　　陆平倒也坦然，没有丝毫的紧张与兴奋，规矩的行了一礼，道：“全靠仙长指点栽培，弟子昨夜侥幸突破。”

　　“好，好！三月之后，待二级弟子考核完成，你可以参加二级弟子的升级大比了。”

　　真灵别院的弟子考核是为了将不符合进度的弟子淘汰，而大比则是针对各级的优秀弟子，其中的优胜者将得到重赏，修为大进。两者都是为激励别院弟子努力修行。

　　真灵别院以实力定地位，竞争激烈，各个方队的修炼资源都要靠各自方队每年的优胜率与淘汰率来取得，而方队的指导仙长也可以此得到宗门的奖励，所以，当刘仙长看到陆平修为突破时，颇为高兴。

　　二级弟子修为达到第七层，已经有了方队前十名的实力，这样第七方队的参加大比的实力无疑增大了一分。

　　“我真灵别院以实力取得自己的地位，陆平修为突破，成为我第七方队第十个达到第七层的弟子，依例，陆平成为第十弟子。”

　　这样的事情，陆平也有过几次经历，当下只是默默的走向第一排最右侧，陆平能清晰的感觉到背后众人的目光，有愤怒的，有羡慕的，有嫉妒的……。

　　原来的第十弟子李成恶狠狠的剜了陆平一眼，走向第二排的最左侧，而原来第十一弟子张自成则苦笑一声，向右走了两步，占到了陆平原来的位置。

　　陆平对这些表情一律无视，只是站在自己的新位置，默默不语。

　　刘仙长看了陆平一眼，笑道：“按照惯例，有弟子修为上升，可以向同级师兄挑战，以占据更高的位置，得到更好的修炼资源。”

　　左侧的四位炼血七层的弟子齐刷刷的看向陆平，陆平向刘仙长行礼，道：“弟子刚刚修为突破，尚需巩固，不是诸位师兄对手，弟子放弃挑战权利。”

　　众人暗道：“果然！”

　　这陆平每次修为进步，从来不向同级师兄挑战，若非每年都有方队排位赛，陆平怕是同级别弟子当中排位最后的弟子。

　　陆平不惹事，不代表事不来找他，不过几次新进弟子挑战失败之后，大家也就知道了陆平并不是想象当中的好惹，挑战的人也就少了。

　　陆平能在炼血第六层排到第十二位，多是别人挑战失败后，被动的被人顶上去的。

　　“如此，陆平就是我们第七方队的第十师兄了！”刘仙长一锤定音。

　　“见过十师兄！”

　　“见过十师弟！”

　　陆平还礼后，刘仙长肃容道：“好！杂事完毕，众弟子开始静坐行功！”


第2章 血符

　　陆平从灵仓阁返回，手中多了十多块灵石和八枚净血丹。灵石可以辅助修炼，是硬通货；净血丹则是纯化真灵之血，增加修为进步的丹药。

　　陆平作为真灵别院的弟子，严格来说是介于真灵派外门弟子和内门之间的一个群体。真灵派免费将他们从小培养到大，而不像外门弟子那样，需要自食其力，就是为了培养真灵派的后备力量。若不能在十五年内达到炼血九层溶血筑基，则将为外门弟子，在自食其力的同时，还要为宗门服务。

　　真灵别院五年算一届，共有三级弟子，陆平入别院近十年，为二级弟子，二级弟子最低标准为炼血四层，若不能在第十年考核时达到炼血第六层，则失去三级弟子资格，将为外门弟子。

　　二级弟子炼血四层时，每月有两块灵石的福利，五层则加一枚净血丹，六层再加两枚灵石，七层是一个炼血期的一个分水岭，突破艰难，而一旦突破，则踏入炼血后期，功力大进，福利也升至六枚灵石，三枚净血丹，比炼血六层突升一倍。

　　宗门还对突破至炼血后期的弟子有十枚灵石的奖励，而对在十八岁前突破至炼血后期的弟子则奖励加倍，据说是因为十八岁前突破至炼血后期的弟子，在溶血期时的机会更大一些。

　　陆平不知道传言是否属实，他只知道炼血到溶血期，百里挑一，那是一个龙门，跳过去了，一步登天，成为真灵派内门正式弟子，习得真灵派正式功法，成为外门弟子仰望的存在。

　　真灵别院数千弟子，每年达到炼血九层的也有百人左右，筑基成功的却聊聊无几，每有筑基成功者，都成为轰传真灵别院的大事。

　　陆平将十枚灵石换成了五枚净血丹，陆平就有了十六枚灵石和八枚净血丹。以往的福利发放，陆平总是在修炼当中早早用完，这一次奖励，除了本月基本修行外，还可剩下一些。

　　应该为二级大比做些准备了，陆平想到。

　　每次大比，都是一次争夺修炼资源的过程，不但是争夺宗门对个人的奖励，也是方队资源分配权力的一次争夺，方队成绩优异，可以取得更多的资源分配，这些资源除一半要为带队仙长所得外，剩下的就是方队弟子所得了。

　　这也是为什么刘仙长看到陆平修为突破到七层后，颇为欣喜的原因。大比取各自方队前十名弟子参加，这只是基本条件，同时修为达到第七层的弟子不论排名多少，都可以参加大比。

　　实力强大的方队，达到练气后期的人数已经超过了十人！

　　陆平回到别院小屋，照例吞下一枚净血丹，手捧一枚灵石，开始修炼，一段时间过后，灵石化为齑粉，净血丹的药力也已经炼化。

　　陆平并没有急着提高修为，而是从炼血第一层开始，一直到第七层，把基础好好的过了一边，牢牢的夯实自己的基础，陆平每次修为突破后都如此做，基础自然打得极为牢固。

　　即使如此，陆平还是感觉到自己的修为有了明显的增长。陆平突出一口浊气，这是修为刚刚突破的正常情况，往后可就越来越难，炼血后期每层都是一个坎，三五年不得突破，都是再正常不过。

　　陆平打开桌上的木盒，从中拿出一张符纸，展开放在桌上，然后拿出一节石墨和一些奇怪的木制工具，在符纸上不断比划着，按照《初级附录精通》上的符箓图形，用石墨淡淡的在符纸上画了出来。

　　符箓难画，炼血期的修士画符箓更是难上加难，就在于符箓笔画繁复，不能有丝毫错漏，否则即使画成功，威力也会大减，陆平便用这些工具解决了这个问题。

　　“呵呵，这也算自己穿越的一点优势吧。”陆平笑想。

　　陆平知道，这些都是小聪明罢了，到达溶血期之后，修士延伸出神识，这些工具都会变成废物，有了神识的修士画这些符箓，会比用这些工具还要规范。

　　陆平拿出画符用的毛笔，这是用一级顶阶妖兽尾巴上的毛制作而成，笔杆上有一个简单的聚灵阵，可以更好的将灵力传输到毛笔上。

　　陆平蘸上以灵泉水、细朱砂和一级妖兽土灵龟的血调和而成的灵墨，缓缓的将血脉灵力注入笔中，按照之前画下的符箓痕迹，慢慢的画了下来。

　　随着最后一笔完成，陆平缓出了一口长气，一次成功！看来修为的增长，对自己制作符箓的成率也有影响。

　　感受了一下符箓中蕴含的灵力以及散发的威力，陆平心中一惊一喜，居然是顶阶品质，这是炼血期修士能够达到的极限了。

　　陆平想了想，刺破手指，将一滴精血滴在符箓上，暗红色的符箓灵光一显，顿时变成了鲜红色，仿佛要从符纸上冲出来一般。

　　这是陆平在别院藏经阁中学来的方法，可以增强符箓两层的威力，但是精血的损失却是以修为为代价的，好在炼血修士以血脉为基，一身修为都在血脉当中，精血自然也要多过其他修士，损失自然也就小了许多，若非这次陆平做出了顶阶符箓，也是舍不得这一滴精血的。

　　陆平打坐恢复了一下损失的气血灵力，再接再厉，又做了九张符箓，可惜再没有一张顶阶符箓出现，只是两张上品炼血符箓，两张中品和三张下品符箓，其余两张制作当中出现失误，报废了。

　　此等成功率，若是让其他练血期修士得知，怕是要惊呼出声，这样的成功率已经是让人惊叹了。

　　陆平想了想，将两张上品符箓也滴上精血，制成血符，然后将三张血符放在另外一个盒子当中，而这个盒子当中也有数张血符放在其中，而且都是上品炼血符箓。

　　剩下的中下品符箓，陆平则放在一个包裹中，里面放着数十张中下品符箓，这个包裹就是陆平一个月的劳动成果了。

　　虽说别院的修士可以无偿享用宗门福利，但是修炼当中也是远远不够，因此，别院修士也各有各的方法来赚取灵石，符箓就是陆平的方式。

　　陆平从炼血四层开始每三天制作一次符箓，数年不曾中断，凭借不断的练习专研和一些小技巧，渡过了最初的赔灵石阶段，逐渐扭亏为盈，为自己积攒修炼资源，否则以陆平说不上优秀的修炼资质，如何能加入别院上等修士行列。


第3章 山崩

　　由于制作出了顶阶的符箓，精神亢奋的陆平随后一个月当中不断尝试制作顶阶符箓，可惜只是成功了两次，倒是制作上品和中品符箓的成功率大大增加。

　　月末一大早，陆平就带着装满符箓的包裹向别院外的坊市走去。

　　因为别院大比在即，坊市中热闹非凡，甚至有不少筑基修士从天空中划过，惹来一片羡慕的眼神。

　　陆平上缴了一个灵石，在坊市中寻到一个位置，将在坊市管理修士手中拿到的面具戴在脸上，便将包裹打开，三十六张下品符箓，三十六张中品符箓，六张上品符箓分别摆在上面。这六张上品符箓多是辅助法术，强力的攻击和防守法术，陆平那里舍得拿出来。

　　陆平的符箓一拿出来就引起了别人的注意，很快便有一个绿袍修士前来询问价格。

　　“下品符箓一个灵石三张，中品一张一个灵石，上品一张三个灵石。”陆平改变了声调，冷声回答道。

　　自从两年前他在坊市中认识的一位制作符箓的中年修士无故失踪后，陆平便一直在坊市中小心行事。

　　那位修士制符水平很高，有炼血八层的法力，在炼血修士中很有名气，对陆平颇有指点之功，可是一次无意中制作出顶阶符箓后，在坊市中不小心说漏了嘴，陆平便再也没有见过其人，其亲友找遍了方圆千里，活不见人，死不见尸。

　　陆平也是在进阶炼血七层之后，自认制符水平超过了失踪的制符修士，自然更加对自己的安危上心的紧。

　　询问的绿袍修士苦笑一声，说道：“这位道友，是否有些贵了？”

　　陆平依旧冷言道：“这符箓品质在同级别中威力更胜几分。”

　　绿袍修士闻言，拿起一张中品符箓，感受了一下其中的灵力，道：“果然。”说完，本还想说什么，可看见陆平一副冷面孔，还是摇了摇头，道：“中品的金刚符、金剑符、疾风符各一张，下品的也是这三种符箓，各来三张。”

　　“共六块下品灵石。”陆平心中一喜，开门红啊，可嘴上还是冷冰冰的说道。

　　绿袍修士颇为不舍的拿出六块灵石，然后拿过陆平递来的十二张符箓，转身要走，可突然又转过身来，咬了咬牙，道：“这上品的冰刺符也来一张！这个月的福利算是全给道友了。”一副豁出去的样子。

　　陆平一下到手九个灵石，心中自然高兴。

　　有绿袍修士带头，其他修士陆陆续续的买上三张两张，陆平看着到手的灵石不断增多，也是兴奋异常，可表面上还是装作一副冷脸模样。

　　其中还有不少陆平认识的别院弟子，甚至自己所在方队的大弟子姚勇和四弟子史玲玲也分别从陆平这里买去了一张上品符箓、四张中品符箓和数张下品符箓，让陆平咂舌不已，本来以为自己到炼血后期，福利已经很高了，看来和八层、九层的学长们还是不能比啊。更何况，据小道消息传说，两人出身好，背景比自己这普通百姓出身要好的多。

　　只是一上午的时间，陆平就收获了六十六块下品灵石，这是从前陆平从未触摸过的一笔财富。陆平用十块灵石购买了制符所需的符纸、灵墨，剩下的五十多块灵石就要为大比准备了。

　　陆平来到坊市中心的一座阁楼前，多宝阁，这里陆平从来没有来过，来不起啊！这里最低卖的都是要炼血后期才能勉强催动的低阶法器。一般做的都是溶血期修士的生意。

　　陆平怀着忐忑的心情，进入灵宝阁，一位老者笑眯眯的迎上前来，说道：“这位小道友，欢迎来到本阁，敢问道友有什么需要。”

　　陆平平复了一下心情，向老者行了一礼，说道：“老前辈有礼，晚辈想买一件攻击法器，初次来到贵阁，不知深浅，还请前辈指点。”

　　倒不是陆平浅薄，一上来就把自己的底儿交了，而是陆平的确对此所知不多，而多宝阁素来信誉卓著，便是他这样的炼血修士也是有所耳闻，这才上来就向老者求教，若是遮遮掩掩，不懂装懂，反而惹对方不快，吃亏的还是自己。

　　老者闻言，呵呵一笑，显然对陆平的表现颇为满意，道：“小道友这边请！”

　　陆平随老者来到一层的一侧，这里显然是低阶法器的摆放地点，从中挑选出三件法器，一剑，一印，一扇，道：“这三件在低阶法器当中，都算得上不错。”说罢，看了看陆平，接着道：“小道友根基牢固，催动这三件法器倒也不用像其他七层炼血修士那样，出现法力不济的情况。”

　　陆平在老者看向他的时候，只觉一股凉意从头顶灌到脚底，仿佛自己被老者一眼看穿了一般，难道这就是溶血期修士才能有的神识？陆平更加小心翼翼，恭敬的说道：“还请前辈多加指点！”

　　老者“嗯”了一声，点头道：“这剑名曰‘速电’，其攻击力在三样法器中最低，攻击速度却是最高，灵活多变，且相对于其他两件，所需法力最低；这印叫‘山崩’，威力最大，但法力需求最高。”

　　说罢，看了陆萍一眼，接着道：“以小道友目前的灵力厚度，倒也够了。这第三件法器，名曰：‘火焰扇’，能喷出一股灵火伤敌，品质在这两者之间。不知小道友心属哪一件法器？”

　　陆平暗道：“这法器我本就是勉强驱使，哪里还能在意是否灵活多变，只求能够一击伤敌就是了，所以这剑和这把扇子就算了，只这山状法器便以足够。”

　　老者一直笑眯眯的看着陆平，见陆平回过神来，知道他已经有了决断，于是问道：“是哪一样法器？”

　　陆平道：“多谢前辈指点，晚辈已经有了决断，就要这件‘山崩’了。敢问前辈这法器价值几何？”

　　老者捋了捋胡子，笑道：“小道友眼光不错，这‘山崩’足够小道友用到筑基中期了。小道友第一次关顾本阁，老夫擅自做主，给你打个九折，给四十五个灵石就可以了。”

　　陆平愣了一愣，他虽然是第一次买法器，可并等于他不知道法器的价格，寻常低阶法器，不过就是三十灵石左右罢了，像这价值五十灵石的法器，陆平还是第一次遇到。看着老者的摸样，回想着听来的诸多修士关于灵宝阁的评价，陆平一咬牙，道：“买了！”


第4章 挑战

　　别院小屋中，陆平回想着自己在野外试用时，“山崩”的威力，不禁微微一笑，随即又苦笑了起来，这“崩山”印，威力是大了，可一旦祭出，自己血脉中存储的灵力一下少了一小半，这还真是一个一招鲜的玩意儿。

　　距离大比只剩下三个月了，剩下的时间要多用在修炼上了，当然法术上的修炼也不能落下，大比可不是只比修为。

　　好在自己这个月灵石丹药还有很多，勉强够这个月修炼所用，这可是从来未有过的事情。

　　转眼间两个月过去了，陆平修为并没有像想象中那样进步缓慢，反而匪夷所思的修炼到了炼血七层的中期。

　　在陆平看来，这主要是因为修为突破后连带制作符箓也有了突破，使得自己有了足够的修炼资源，或许之前自己一直重视基础的作用，也是原因之一，厚积薄发总是好事。

　　现在陆平还是坚持之前的习惯，每三天制作一次符箓，但是一个月下来已经能够保持八十张的成功率，其中约有一半是中品符箓，上品也达到十五张左右，顶阶符箓，两个月来积攒了七张，无一例外都做成了血符。

　　陆平照例月末去坊市卖符箓，每次到手一百灵石左右，现在陆平很有些财大气粗的意思，每天修炼都要用到一枚净血丹，一枚灵石，若非丹药一天只能吃一枚，否则炼化不及，药毒残留，影响以后修炼，陆平都恨不得用两枚净血丹修炼。

　　两个月来，真灵别院的所有弟子都在厉兵秣马，准备最后的考核与大比。

　　第七方队也在这样紧张的气氛中加紧修炼。

　　压抑的气氛使得第七方队众人拿出了五年来的所有积累与潜力，一个接一个的修为突破成功。

　　三级弟子修为的最低要求是炼血六层，原本第七小队炼血六层以上弟子有二十七个，两个月来居然有四个人突破到了第六层。而原本的六层修为的弟子也有两人突破到了第七层，这让刘仙长颇为兴奋，这都是他的成绩，突破七层修为的人越多，意味着他得到的宗门奖励就越多。

　　突破第七层的两人正好是第十一和第十二弟子：李成和张自成。

　　李成自从两个月前被陆平超越，心中便大为不服，此次更是放出话来，要与陆平决一高下。对此，陆平只是当一笑谈罢了，且不说自己七层中期快到后期的修为，便是对于法术与法兵的练习，陆平也自认不输于炼血七层的任何人。

　　法兵是炼血期修士用来争斗防身的普遍利器，这种东西，对真灵派来说，不过是垃圾罢了，外门弟子可以说是人手一把，陆平修为突破到练气七层，就得到了一把上品的法兵，百炼剑。

　　这一日，陆平与第七方队众人来到朝阳峰，准备晨练，昨天陆平刚刚从坊市中卖掉了数十多张符箓，并备齐了一个月的修炼用品，想象着自己下个月极有可能突破到七层后期，心情正好。

　　一趟《溶血化骨拳》打下来，刘仙长准时带着两个炼血九层副手来到现阳峰第七方队平台。

　　“启禀仙长，弟子李成向第十弟子陆平挑战，望仙长准许！”

　　刘仙长皱了皱眉头，看向说话之人，正是第十一弟子李成。

　　“本门虽然鼓励诸位弟子奋勇争先，但二级弟子升级大比在即，如是受伤无法参加大比，岂不可惜？当然，若是你执意要比，门规如此，本仙长却也不会勉强。”

　　李成没有听出刘仙长的言外之意，仍然道：“弟子愿意比斗，弟子自信受伤的人绝不会是自己。”

　　刘仙长闻言颇为不喜，无论谁受伤，第七方队在大比中的实力都要折损，到那时，本仙长的修炼资源岂不是也要折损？

　　可是真灵派门规在此，刘仙长也无法强行将此事压下，只得道：“你二人小心了。”

　　刘仙长两位副手将比试场地圈定，刘仙长做裁判，圈中李成恶狠狠的瞪着陆平，道：“不要以为你提前进入第七层就很了不起，今日就让你知道本人晚了一个月不过是厚积薄发罢了，占了我的位置还要乖乖的给我让出来！”

　　陆平呵呵一笑，也不说话，只是将自己的上品百炼剑摆了个剑势，用行动说明了一切。

　　李成毫不示弱，手中也是一把上品法兵，百炼枪，使出一套在别院藏经阁抄来的《百战枪诀》，向陆平攻去。

　　李成一个月之前就完成了突破，此人也有些聪明，知道刚刚突破，要巩固修为，修炼法术、法兵，所以忍了一个月才来向陆平挑战。

　　陆平以《溶血化骨拳》所化的剑法防守。
《溶血化骨拳》其实是一种拳剑皆可修炼的真灵别院基础功夫，陆平并没有学过其他的法兵功夫，只是将拳法和剑法一起修炼，虽说比起其他的功夫威力差了一些，但是贵在扎实，且这套功夫对于激发体内血脉真灵之力，纯化血脉有益，尽管益处微乎其微。

　　李成一套枪法使得气势如虹，攻势如潮，围观的众弟子叫好声不断。

　　相反陆平一套溶血化骨剑用出来中规中矩，不断化解李成的攻势，虽处于守势，却守得四平八稳。

　　这溶血化骨拳剑，众弟子练了数年，烦也烦了，哪里会去在意。只有第一排的几个弟子看和陆平的剑法若有所思。

　　几个炼血八层、九层的弟子和刘仙长的两位副手聚在一起正在讨论两人的比斗。

　　“李成毕竟是积累厚了一些，此次虽说慢一步进入第七层，也不是陆平可以相比的。”

　　“我觉得这陆平未必不会反败为胜，你看他守得风雨不透，脸上没有焦急之色，可见还有后招。”

　　“笑话，一套溶血化骨拳剑能有什么后招，有什么招式是咱们不知道的？”

　　“也不见得，看他的剑招基础也是颇为扎实，便是咱们一套溶血化骨拳剑，也未必有他使得这般气象。”

　　“这拳剑终究只是基础功夫，使得再好也是没用。”

　　……

　　众人七嘴八舌，刘仙长看着场中的比斗，却是不置可否。然而其内心却是颇为惊讶，他是溶血期的高手，自然能看到常人所不能见。

　　“此子招式开阖之间，居然有了‘术’的味道，看来此战已经没了悬念。”


第5章 铜镜

　　陆平缓缓收功，吐出一口淡红色的气来，这就是净血丹的药毒了，将手中废弃的灵石扔到一边，感受着即将突破到七层后期的血脉之力，陆平微微有些兴奋。

　　昨日与李成的比试，陆平在第二十二招时，觑得李成的一个破绽，一举反击，取得主动，连攻八招，在第三十招时，锁住了李成的长枪，并一剑削向其手腕，迫得李成弃枪认输。

　　这下兔起鹘落之间，攻守易位，刚刚还气势如虹的李成，刹那之间落败，不但一开始为李成叫好的弟子目瞪口呆，便是排名靠前的几个弟子和刘仙长的副手也是大为吃惊。修为和陆平相同的几个弟子，眼中看着陆平更是有深深的警惕。

　　陆平不禁有些苦笑，这下好像太出风头了。

　　本来按照以往，陆平就是让李成吃些苦头，见见血，也没有什么大不了的，但是陆平却早在李成向自己挑战时，就在刘仙长脸上看到了李成所没有看见的东西，所以并没有下狠手。

　　果然，刘仙长看到双方并没有损伤，大比中的尖端力量也就不会折损，看着陆平的眼光顿时大为和善。按照以往的惯例，刘仙长指导晨练结束后，单独将陆平留下来，进行指导。

　　这下便是连大弟子和二弟子也露出羡慕的表情来。单独指导啊，开小灶！也就是几位师兄当修为突破八层时，获得过一次机会，大师兄和二师兄在突破九层时，刘仙长大喜之下，又单独指导了一次，其余的就只有四师姐因为家族与刘仙长交厚，才同两位学长一样，获得过两次单独指导的机会。

　　静下心来的陆平静静的将刘仙长为他讲解的内容默想了一遍。

　　修炼的目的，在绝大多数的修士看来，自然是延长寿命，甚至是达到那虚无缥缈的长生境界。但是，拥有久远寿命并不代表修士就可以安稳的活到寿终正寝，要保卫修士在追求长生的路途中不出意外，各种法术便应运而生。

　　经过修士前仆后继，长时间的实践，发展，这些保卫长生之术被分为了四个境界：法、术、势、意。

　　初学者一切按照教授者的要求来学习各种法术，照猫画虎，知其然不知其所以然，谓之“法”境。

　　之后，勤习法术，熟能生巧，抹去窠臼，斧凿之气渐去，招式章法开阖之间适合己身，谓之“术”境。刘仙长溶血期的修为，现在也不过达到“术”境。

　　到得第三层，修士求得法术运用之理，法术与自身所修功法相结合，互为表里，施法间，修士可将自身所修功法的威力通过法术发挥到最大，甚至超过法术本身所能达到的威力。到了这一层的修士，言出法随，仿佛大势所趋，而不可与之争锋，故谓之“势”境。

　　至于最高的“意”境，就算是刘仙长也是只闻其名，不知何解。

　　刘仙长不但将法术四境告知于陆平，还将自己达到“术”境的修炼心得对陆平耐心讲解，之后又为陆平解答了一些修炼上的难题，这才作罢。

　　一个时辰后，陆平才在众人嫉羡交加的目光中回到自己的屋子，之后两天均是如此。

　　专心修炼的日子总是过得很快，转眼之间又到了月底，三级弟子的进阶考核第二天就要开始，三天之后二级弟子的年终大比就要开始了。

　　陆平照常在别院坊市上卖光了这个月刻画的符箓，掂了掂装灵石的袋子，脸上露出满意的笑容。

　　考核只是检查修为，三天时间足够，但是大比就不一样了，况且这次还正逢五年的晋级大比，不但弟子们鼓足了劲儿，要争先；就是各位教授仙长，为了自身利益，也是明里暗里参与其中。更何况传言说，真灵派将在本次大比中加大对优胜者的奖赏。

　　正是因为这些原因，陆平的符箓生意才做得更红火起来，陆平自然也不会吃亏，马上提高了符箓的售价，可依然是供不应求。

　　看着手里比平时多出来的十几颗灵石，陆平的心又活络了起来，扣除修炼及其他所用，剩下的灵石又可以买一件法器了！

　　之所以有这个想法，还有一个原因就是陆平的修为已经达到七层后期了，这还要归功与刘仙长的额外指点，当然也与陆平接连三个多月的奢侈修炼有关。

　　陆平照例在坊市中将之后一个月的修炼所需准备完全，还特意买了五颗回复灵力的复灵丹和五颗治疗伤势的复元丹。

　　陆平正要向多宝阁走去，突然听见前方传来一片议论声，快走了几步，见得十几个人围在一起，议论纷纷。

　　好奇之下，陆平走上前去，见得是一位别院三级女弟子正在售卖一件法器。

　　这件法器是一件铜镜，铜镜的边上刻着一个真灵派的标记，显然是真灵派制式出品，而这往往也都表示这件法器质量即使不顶尖也不会太差。

　　陆平上前问道：“这位师姐，这件法器多少灵石可卖？”

　　女弟子闻言，看了陆平一眼，发现陆平带着坊市中的面具，却是看不见真面目，不由撇撇嘴，好似对陆平的谨慎不以为然，道：“五十五灵石！”

　　防守用的法器，多数要贵一些，但是陆平还是觉得应该将价钱压一压，毕竟这不算一件定好的低阶法器。

　　“太贵了些，法器只是门派制式，算不得多好，况且这件法器怕是学姐用过多时了吧？四十灵石，如何？”

　　女修士瞪了陆平一眼，道：“四十灵石，本姑娘还不如直接卖给多宝阁。五十灵石，爽快些，若非急用，哪里会如此贱卖，这可是我攒了一年的门派贡献才换来的！”

　　陆平“呵呵”一笑，道：“那便再加五块灵石，四十五个灵石，如何？”

　　女弟子犹豫了一下，说：“四十八块，不能再少了，否则我等别人。”

　　陆平转头看见远处几个人正匆忙往这边赶，想来也是听说了有学姐在坊市中卖法器，赶了过来，其中就有不少二级弟子，陆平还看见第七方队的六弟子也在其中，于是说道：“成交！”

　　女修士接过陆平的灵石，狠狠的说道：“若非本师姐看重的一件中品法器怕让人买走，急着用灵石，怎么也不会便宜了你！”说罢，头也不回的施展身法向坊市中心的灵宝阁方向奔去。

　　陆平收起法器，回头看了眼身后赶来的数人，忙分开人群，头也不回的离开了坊市。


第6章 开始

　　升级考核很快就完成了，陆平自然不会担心这个。

　　第七方队最后一个月又有三个人突破到了炼血第六层，第七方队已经有三十四个达到炼血六层的弟子了，不过看着刘仙长不置可否的表情，陆平强烈怀疑这三人中是否有人不顾药毒及血脉承受能力，强行服用大量丹药及灵石修炼才取得了突破。

　　这样虽然不至于失去宗门的指导和培养，但是这种过激的方法也会使修士留下暗伤，今后突破炼血后期，与常人相比，怕是困难重重。

　　达到炼血七层的还是十二人，没有再给刘仙长带来惊喜，但是六学长修为却是突破到了第八层，获得了刘仙长一共三天，每天一个时辰的单独指导。

　　陆平想起前些天在坊市中看到六学长也是冲着那件铜镜法器来的，想来也是因为修为突破，急于找到一件法器应对大比吧，至于六学长是否已经有了一件法器，陆平却是不知道。

　　刘仙长还是一如既往的肃容站在平台前得崖石上，看着准备参加大比的十二位弟子，说道：“本次大比，宗门将加大奖励力度，二级弟子凡达到炼血后期弟子，一律奖励灵石二十块；凡是进入前六十四名者，奖励灵石四十块；前三十二名再加增进修为丹药二十粒；前十六名加低阶法器一件；进入前八，获得内门弟子资格，且每人加一粒溶血丹！”

　　“溶血丹！”

　　“居然是溶血丹！增加进入溶血期的几率啊！”

　　“以往只有进入四强才有此殊荣！”

　　“传言果然不假，这次宗门奖励果然丰厚！”

　　……

　　刘仙长很是满意自己造成的效果，仿佛制定这些规则的就是他本人一般，轻声咳嗽一声，见弟子将注意力又转向自己，于是接着说道：“这还没完，你等若是有能力进入四强，中阶法器一件；进入最后决战，两人均可进入藏经阁选取秘术一门；若是拔得头筹，奖励锻丹期真人符宝一件！”

　　符宝，居然是符宝！众弟子你看看我，我看看你，这回谁也没有说话，都被惊到了，不过这恐怕也只有大学长和二学长炼血九层的修为才有希望吧！

　　此时的大学长姚勇和二学长杜峰，早就满眼放光，跃跃欲试了。

　　刘仙长仿佛早知如此，看着下面十二双瞪的溜圆的眼睛，想起自己当年也是从真灵派别院弟子一步步走来，又想到这次大比的目的，没来由一阵感慨！

　　陆平看着其他兴高采烈的弟子，虽然也难掩自己心中的兴奋之意，但是心中也不免疑惑，宗门这次为何将奖励范围扩大了一倍，而且奖励丰厚。

　　陆平看着刘仙长，发现他先是稍微楞一下神，接着目光中也有些许疑惑之色显露，显然刘仙长或许知道些什么，但也未必悉得全部。

　　陆平虽然兴奋，但是并没有被丰厚的奖励冲昏了头脑，二级弟子共有二十支方队。达到炼血后期，再加上虽没有达到后期，但实力却为本方队前十的弟子，恐怕要有二百余。

　　以自己七层后期的实力，最多保证进入前六十四名。若要加上血符、两件法器和逐渐熟悉的“术”境法术，或许前十六名可以拼一下，这还是在运气好，没有提前碰上炼血九层弟子的情况下。

　　前八名，溶血丹啊！这才是陆平最大的动力！

　　自己身家虽说不错，但是比起炼血九层的弟子，可实在没有把握，就自己所知，姚勇和杜峰二人就至少有两件法器，而且不排除有中品法器的可能；四学姐史玲玲出生修士家族，身家丰厚，也有两件法器；其他学长陆平虽然不知，但也不敢小看。

　　况且这还只是第七方队而已！

　　除非自己进入炼血八层，或许还有可能。可是陆平刚刚进入七层三个多月，虽然鬼使神差的进入七层后期，但也从没想过会顺利进入第八层。

　　就连被刘仙长赞为天才的大学长姚勇，突破到第八层也用了两年半时间，四学姐史玲玲突破第七层时才十三岁，用了两年时间突破到第八层，现在十七岁的她达到了八层后期，可是突破第九层也是遥遥无期。

　　自己能进入第八层吗？陆平摇摇头，决定不再纠结这个问题！

　　清晨的朝阳就像真灵别院的弟子们一样，蕴透着强大的生命力从天际挣脱出来，喜悦的笑脸将整个真灵别院染上了一层别样的色彩！

　　真灵别院二级弟子升级大比在别院广场举行。

　　广场中央升起九座擂台，其中八座小擂台围成一圈，拱卫着中央的一座大擂台。

　　中央擂台下方，二百多名二级弟子分成二十队，每队人数不等，多则十四五个，但最少的队伍也有十个。每队均由一位溶血期的仙长带队。

　　八座小擂台外，早已经是人山人海，真灵别院其他没有资格参赛的弟子和一级、三级弟子都来看二级弟子的升级大比，还有其他一些外门弟子，足足有上万人。

　　喧闹间，只听一声清喝：“众弟子安静！”

　　整个广场顿时鸦雀无声，一位中年仙长临空走到中央擂台，热的台下众弟子又是一阵窃窃私语。

　　陆平识得这是第一方队的王仙长，二级弟子的仙长们都要以他为首。传说这位仙长已经有了溶血后期的法力，这是他带的最后一届二级弟子，之后就要专管带三级弟子了。

　　王仙长相貌威严，走到台上目光一扫，喝道：“带队仙长上中央擂台！众弟子与吾等共迎院长真人！”

　　刘仙长等二十人起身飞向擂台，与众弟子行礼，齐声喝道：“恭迎院长真人！”

　　“哈哈……”只听一声朗笑传来，声音并不大，但每个人却又听得十分清晰：“五年一次弟子升级大比，每次都要劳烦诸位在此等候，老道颇为过意不去！”

　　当笑声响起时，这位院长还不见人影，当他开始说话时，众人就见三道青光从别院外射入，等话一说完，一名老者已经站在了中央擂台上，另有两位中年道人随后。

　　至始至终，众人耳边的声音没有任何变化，若非众人看着老者从远处飞来，还以为老者本就一直站在擂台上说话。


第7章 比斗

　　老者身着一身青色道袍，正是真灵别院院长，锻丹期真人玄庸。

　　这位玄庸道长一副和蔼可亲，平易近人的摸样，很是得别院弟子和教授仙长的尊敬。只见他站在擂台上，身边还站着两位中年摸样做道家打扮的修士。

　　玄庸道长笑道：“弟子们修炼刻苦，诸位带队仙长功不可没！”

　　众位仙长连忙称谢。

　　玄庸道长指着身边的两人，说道：“这两位想来你们也认识，但是下面弟子怕是不识，还要介绍一番。”

　　说罢，指着自己左侧的瘦高修士，说道：“这位是玄素真人。”接着指着右侧的红脸修士，说道：“这位是玄策真人。”

　　众弟子心里都吃了一惊，居然是两位真人！

　　这些弟子平日里便是别院唯一的锻丹期真人，玄庸院长也是难得一见，绝大多数弟子都是五年大比时才见过一次。这一次居然有三位真人莅临，怎不叫众弟子兴奋？若是大比中表现优异，受到任何一位真人的亲睐，立马就可以成为内门弟子，溶血期在望。

　　陆平望着台上的三位真人，虽内心极其仰慕，然而心中却保着一丝清明，三位真人莅临一场炼血期修士的大比，看来这次大比果然非同寻常！

　　只是让陆平想不明白的是，有什么事情可以让锻丹期的真人来关注他们这些小小的炼血修士的比试？

　　二百余弟子抽签之后，捉对厮杀，比试地点就在八个小擂台上，第一轮就要决出前一百二十八名，一天两轮，第一天便要决出前六十四名。

　　八个小擂台上升起小型护罩，陆平知道这是一种阵法的运用，可以避免溶血期以下的攻击误伤到擂台外的人。

　　每个擂台上由一位溶血期的仙长主持比斗。

　　玄庸真人也不啰嗦，直接宣布大比开始，众弟子前往中央擂台下装有红蓝两色竹签的罐子里抽签。

　　陆平还没有奢望自己的运气能够抽到轮空签，但也没有抽到炼血八层、九层那样的学长，毕竟这二百余人有一半多都是炼血七层的修为。

　　陆平第一轮的对手是第十二方队的一位炼血七层中期的弟子，这名弟子年纪看上去要比陆平还要小，差不多十五岁左右，瘦高的个子，一脸的稚气中透着丝丝傲气。

　　李胜的确有骄傲的本钱，他今年才十五岁，就已经达到了炼血七层的中期，在修炼上他不但有天赋，刻苦努力也丝毫不比其他弟子差。不仅家族，就连方队仙长也称赞他进入溶血期几乎没有什么问题。

　　在二级弟子中有五个天才，他们是第一方队林晟，第五方队赵狼，第七方队史玲玲，第十四方队冷倩，第十八方队钱飞，这五个人号称“五秀”，都是炼血八层、九层的人物，因为这五个人都是在自己十四岁前就进入了炼血后期第七层。

　　李胜一向认为自己是仅此于这五人的“第六秀”，本次大比闻得宗门丰厚的奖励，家族更是为其准备了一件上好的低阶法器，还有颇多的符箓，可谓是身家丰厚，他本人更是雄心勃勃，自觉即使碰上炼血八层的学长也可战而胜之，即使寻常炼血九层弟子也不是不可与之一战。

　　所以当这个普通的十六七岁的炼血七层弟子站在陆平面前的时候，李胜很自然的认为这是自己晋级下一轮的垫脚石。

　　陆平看着这个半大的孩子，没来由一笑，抽出自己的上阶法兵，摆了一个“溶血炼骨剑”得起手式，向着李胜说道：“学弟请！”

　　李胜看着陆平居然用这套基础剑法，可见也是个没有家学渊源的普通弟子，脸上轻蔑之色更甚，“嘡啷啷”一声，炫耀般得拿出了一把顶阶的法兵，摆出了家族传下的一套功夫的起手式，暗想，父亲说这套“狂风二十四剑”在炼血期的威力颇为可观，他这等没有出身背景的寻常弟子怕是连这套剑法听都没有听过。

　　陆平还真没有见过这套剑法，只是看着这个就像在炫耀自己玩具的孩子一般的小修士，觉得十分可笑。但是他还是通过这陌生的剑式，将其中蕴藏的危险察觉了一二。

　　李胜将手中的顶阶法兵一闪而动，一道匹练般得白光闪过，陆平顿时觉得一股法力藏在这道由法兵发出的白光当中，迅疾向着面部而来，招式未老，脸部已经被割的生疼。

　　陆平沉着应战，一转身将这道白光躲过，手中法兵也是一道剑气返削向李胜的手腕。

　　李胜丝毫不以为意，仗着法兵锋利，将陆平的法兵向着一旁架过去，左手掐了一道手诀，同时口中念念有词，一道火焰升腾起来，就等陆平的法兵被隔开后，露出空当，就打他个措手不及。

　　不料两件法兵相接，李胜顿觉一道浑厚的法力传到自己的法兵上，一时后力不济，不但没有将对手的法兵架开，反倒是自己被这股力道推着一连后退了两步才化解开。

　　手中的火焰诀被这股法力一冲，打偏了方向，被陆平轻易躲过，爆散开来的火苗，让陆平一个简单的清风诀吹的一干二净。

　　李胜脸上的轻视之色一下收敛了不少，此人的法力如此浑厚，居然不在自己之下，看来有的一打了。不过想到自己储物袋中的身家，李胜顿时底气又足了不少。

　　陆平看着自己手中这把上品法兵剑锋上被斩出的一个黄豆大小的豁口，不禁脸上有些苦笑，这件法兵拿在自己手里不过三月，只比斗了两次，就受了这样的重创。

　　李胜手中的法兵一横，再次攻了上来，一套“狂风二十四剑”一剑快过一剑，一剑疾似一剑，同时手中的法术一道胜过一道，间或还有几道符箓夹杂在其中，劈头盖脸向着陆平打去。

　　陆平一时间还真是有点手忙脚乱的感觉，对方的剑法就如狂风过境，简直是无孔不入，里面还夹杂着火焰诀，冰封诀，风刃诀，金剑诀，巨木诀等法术，当自己好不容易仗着扎实的基础获得一丝喘息，还没等自己反击上一招半式，对方又是一道符箓补了上来。

　　陆平看着一道道下品甚至中品的炼血符箓，不要钱似地对着自己打过来，就像一块块灵石在自己眼前打水漂，心中大骂败家子儿。

　　“还好这李胜还算有些理智，没有把上品符箓也当成水漂。”正当陆平感叹之时，一张冰刃符箓在自己身前爆开，浩大的灵力波动，吓了陆平一跳，恨不得扇自己一耳刮子，这分明就是一张上品符箓。

　　冷飕飕的凉气，在三道晶莹剔透的冰刀还没有打到自己身上时，就已经把陆平身上的寒毛吓得竖立起来。


第8章 赌斗

　　陆平一边暗骂自己的乌鸦嘴，一边从袖口的口袋拿出一张上品血符“金刚符”，拍在自己身上，一张带着丝丝红线的金黄色的光芒从陆平身上透了出来，就像穿上了一套金色的铠甲一般。

　　三道晶莹的冰刃接连撞上防护金光，只听得一阵刺耳的声音响过，三道冰刃变成了满地的冰渣子，而陆平身上的金光虽也暗淡了大半，但依然在陆平身周透出薄薄的一层，坚韧的守护着陆平的安全。

　　李胜本来还想着自己这一张上品的符箓发出，定然会使陆平极力防守甚至受伤，这样自己就可以占据绝对的上风，哪里想到陆平也会拿出一张上品的符箓，抵消了自己的符箓攻势，让自己随着这一道符箓而准备的手段一个也用不上，如同自己做好了完全准备的一拳打在了棉花上，郁闷的让李胜无以复加。

　　李胜本打算改变攻势，继续向陆平施压，却突然发现对手身上上品符箓的法术效果并没有消失，一层淡淡的金光依然透出，怎么可能？

　　在陆平拿出符箓拍在身上时，李胜看的很清楚，那就是一张上品符箓，两张上品符箓的法术效果应当互相抵消才对啊？

　　就在李胜被连续两个意外打断了自己的攻势时，陆平却没有犹豫，他现在不但不犹豫，反而有些愤怒。血符箓可是自己压箱底的手段之一，可在第一场就被迫暴露了出来，更何况一张上品符箓多少灵石？三个！那一张上品血符箓呢？保守估计，也要五块灵石！

　　这是在拿灵石在打水漂啊！

　　在陆平十年清苦的修炼生涯当中，浪费修炼资源是不可原谅的！如果说刚才李胜不要钱似地仍符箓是在让陆平不爽的话，那现在就是恼羞成怒！

　　趁着符箓效果还在，对手的攻势受挫，陆平使出了不久之前领悟的“术”的境界，将“溶血炼骨剑”舞成了一个巨大的光球，向着李胜碾去。

　　陆平的修为本就高过李胜，且基础坚实，刚才只是因为法兵上的劣势，再加上李胜的符箓战术，才让陆平处于下风。这次占据主动，顿时反击的攻势一浪高过一浪。

　　李胜现在充分理解了什么叫做憋屈，刚刚自己还占据绝对上风，志满意得，转眼之间，攻守易型，自己成了被压制的对象。

　　自己占据下风也就算了，也不是没有机会，毕竟自己还有数张上品符箓，甚至还有一件法器没有动用，可是现在的问题是自己根本没有时间去发动那件法器，自己被对手的招式彻底的压制了。

　　的确是彻底的压制，李胜想不明白，“溶血炼骨剑”只是一种基础剑法罢了，怎么可能将自己的“狂风二十四剑”压制，更何况这“溶血炼骨剑”自己也是熟练的很呐！为什么对手能够把这基础剑法使得这么快，威力怎么会这么大？

　　李胜有些慌乱了，他毕竟还只是一个不到十五岁的孩子。

　　如果他能沉得住气，仔细观摩陆平的剑法，就会发现陆平的剑法使得非常的圆润流畅，没有丝毫的斧凿痕迹，或许招式之间的转换并不是十分规范，但每个转换的瞬间却与其本身比斗所遇到的情况十分相合，有一种随心所欲的感觉！

　　可以说这套剑法此时不是别院的基础剑法，而是陆平他自己的剑法了。

　　这就是“术”的境界，脱离了剑“法”的规范章法，融进了自己的理解，使之成为剑“术”！

　　此时台下观战的众修士也看出李胜要败了，他已经没有了还手的余地，败下阵来是时间的问题而已。

　　李胜毕竟是一个小天才，在别院还是有些名气，因此看他比赛的人还是有一些的，此外还有陆平所在的第七方队的队友，看到陆平取胜在望，不禁欢呼起来，其中就有大学长姚勇，二学长杜峰，还有四学姐史玲玲。

　　四学姐史玲玲笑着说道：“没想到十学弟陆平也领悟了‘术’的境界，上回和李成的比试竟是没有看出来。”

　　姚勇道：“上次交手短暂，两人只是二三十招便分出胜负，更何况陆平当时应当是刚刚领悟到了‘术’的境界，否则，刘仙长也不会在他与李成的比斗完成后就给他开小灶。”

　　史玲玲点点头，道：“大学长说的是，我记得大学长与二学长当年都是在炼血八层才领悟了‘术’的境界？”

　　姚勇道：“的确，不过四学妹却也是在第七层时领悟了此境界，况且学妹当时的年龄可是才十五岁。”

　　史玲玲不置可否，而是道：“十学弟身上的符箓当是血符箓了，没想到十学弟居然有这种符箓，倒也舍得！”

　　姚勇道：“上品的血符箓应当比于普通上品符箓的威力大上两三层，只是制作这种符箓要以血液为引，我等真灵修士一身修为都在血脉当中，却是少用此符箓。”

　　史玲玲“咯咯”一笑，不再说话，姚勇道：“走吧，这场马上就要结束了，下午还有第二轮还要准备。”说罢，三人往第七方队的休息之所走去，而杜峰则至始至终都没有说过一句话。

　　原来三人早已经完成了比赛。

　　中央擂台上，二十个方队的带队仙长聚在一起，也在议论纷纷。

　　这次刘仙长可以说是比较满意，无论是第七方队整体晋级人数，还是炼血后期人数在二十支方队当中都是名列前茅，受到了玄庸真人的嘉奖，得到了一笔丰厚的奖励，自己正可凭借这笔财富，进入溶血后期，这样自己距离锻丹期就又近了一步。

　　“刘师弟的第七方队这次成绩喜人呐！”说话的正式第十二方队的方仙长。

　　“方师兄过奖，师兄的方队也是不错，足有十个步入炼血后期。”刘仙长嘴上说的慢里斯条，眼中却是精光闪烁。

　　“哈哈，两位不需如此客套，往次大比，各队之间都要赌斗一番，这次看来也不能例外，诸位以为如何？”正是第一方队的王仙长。

　　其余诸位仙长也是趁机鼓噪起来：“不错不错，赌斗！赌斗！”

　　“还是原来老规矩！各队出中品灵石二十，成绩最好的五支方队的带队仙长分得奖励，如何？”

　　“可以，成绩最好的方队独得三层灵石，以半层灵石递减，第五名方队正好得一层灵石奖励，如何？”

　　“大好，尚需玄庸掌院见证！”

　　众仙长七嘴八舌，转眼间将赌斗规则说的一清二楚，显然众人的这个游戏不是第一次。

　　玄庸真人微微一笑，道：“老道便做个见证，只是莫要忘了大比之后的任务，各自方队要挑出几名练气后期弟子，参加宗门试炼。”

　　众仙长脸色顿显凝重，齐声应是。


第9章 相持

　　陆平没有再给李胜任何机会，对他的压制有增无减，李胜根本没有机会祭出自己手中的法器，就是连发上品符箓的机会都没有，只是拍出了几张中下品的符箓，却连陆平身上的那层金光也没有打破。

　　到得最后，李胜也认了出来，陆平的上品符箓就是血符箓，此人居然舍得花灵石买这种符箓，看来身上也是有些灵石。

　　李胜被陆平一剑刺在肩膀上，主持比赛的仙长一道法术早已经先行发出，附在李胜身上，挡住了陆平的法兵，陆平收剑而立，仙长宣布陆平获胜，进入下一轮。

　　下午的第二轮比赛，依旧是一名七层修为的弟子，不过这名弟子却是没有李胜那般的身家，只是用一把上品的法兵与陆平相斗，陆平趁此机会熟悉自己初步掌握的“术”境，轻松进入前六十四名。

　　晚上众人在刘仙长的带领下，回到别院住所，第一天比赛，第七方队成绩不错，十二个炼血七层的弟子加上一点好运气，居然全部进入第二轮，让刘仙长很是享受了一番众仙长的惊讶眼光。

　　可惜的是在第二轮时，几个弟子抽签不利，遇到几个硬手，十二名弟子当中炼血七层的第七、八、九、十一四个弟子接连被淘汰，就连刚刚进入第八层的六学长郭林也不幸遇到第一方队的一位九层修为的弟子，最后二人更是法器与上品符箓尽出，最后郭林遗憾不敌。

　　即便如此，第七方队七位进入前六十四名的弟子在二十支队伍中也排在第四位，第一方队以九人进入六十四强排在第一，第五方队和第十八方队同是八人，并列第二。

　　让陆平惊讶的是第十二弟子张自成也进入了前六十四名，看来就算是十一弟子李成也未必是他对手。

　　刘仙长兴致大好之下，针对每个人对敌时的表现进行了点评，众人都觉得受益匪浅，就是被淘汰的五人心情也好了许多。

　　陆平这时也才知道大学长，二学长，还有四学姐也早已经到了“术”的境界，看来这天才多的是，自己实在不算什么。

　　而陆平也领悟了这等境界也是让除大、二、四三位早已经知道的弟子外的其余弟子颇为惊讶，李成更是恨的咬牙切齿，脸色狂变。

　　陆平回到住处，接连受到平日里几位相处不错的弟子的庆贺，寒暄过后，陆平仔细回味了刘仙长的点评讲解，并与自己的两场比斗相互印证，自觉收获良多。于是便吞服了一粒净血丹，手握一块灵石修炼了起来。

　　第二日，陆平一大早起来，体会这血脉当中浑厚了一分得灵力，自己距离第八层又近了一步，心情大好。

　　别院广场上早已经是人山人海，见到各自方队的大比选手，则齐声呐喊助威，若是碰上颇有名气的二级弟子，便像四学姐史玲玲那般名列“五秀”的人物，更是群情奋起，颇有陆平前世追星的架势。

　　陆平第三轮碰上了一位炼血八层的弟子，第十七方队的袁占，这让原本关注陆平的第七方队弟子颇为丧气。

　　陆平也是心里打鼓，但想起怀中的两件法器，顿时心里平静了不少。

　　袁占二十一岁，手中拿着一把顶阶法兵，眼前这个十六七岁的孩子，一开始面对自己还很是紧张，这会突然又镇定了下来，知道自己必败无疑了么？

　　袁占笑笑，两人互相行礼，仙长一声令下，袁占一招“魂飞冥冥”，直刺陆平咽喉，一上来就争先机，一出手便是杀招，没有丝毫的试探与犹豫。

　　陆平不敢直涉其锋，袁占的攻势一招快过一招，一剑胜过一剑，绵延不绝，像一条流淌的河流；同时左手各种法术的指诀也是掐个不停，口中一直念念有词，法术一个接着一个向陆平打去。

　　陆平一时间手忙脚乱，身上接连被法术打中数次，衣服被烧了几个洞，头上的发髻夹着冰渣，左手的袖口被风刃削去了半截衣袖，右脚的脚脖子上还缠着被他斩断的一截枯藤，好在陆平根基扎的深厚，被打中的法术事先都被陆平用法术削弱了大半，否则那里还能支撑到现在。

　　中央擂台上，十二方队的方仙长眼看着陆平只有招架之功，不禁笑嘻嘻的说道：“刘师兄，看来贵方队的弟子今天的好运就要到这里了啊！”

　　这位方仙长所带的十二方队原本和第七方队的成绩差不多，却不料今年第七方队居然出了十二个炼血后期的弟子，进入三级弟子考核的也有三十余人，远超自己的方队。想想两人同处溶血第六层，刘仙长这次获得大量修炼资源进入第七层指日可待，自己不免有些吃酸。再加上昨天自己方队颇有实力的李胜又被陆平淘汰，口中不免阴阳怪气了起来。

　　刘仙长笑了笑，道：“修为毕竟差了一筹，输也应当。”脸上一副无所谓，眼中却是一直关注着陆平这一场。

　　炼血后期，一步便是一个坎，陆平即使剑术有了“术”的境界，无奈法力相差太远，法术也没有到达“术”境，只能被动挨打。

　　陆平咬咬牙，为了宗门丰厚的奖励，也顾不得许多，左手从怀中摸出两张上品血符，一张护身符拍在身上，一张金剑符向袁占打去。

　　袁占冷笑一声，道：“早就等着你呢，可不是只有你一人有血符。”

　　说罢，手中也打出一张血符，从中飞出几道水剑，将金剑撞得四处乱飞，没一道击中目标。同时手中的顶阶法兵一招“七星齐耀”，刺向陆平，陆平极力抵挡，化解了其中五剑，其余两件击打在陆平的护身银光上，银光一阵震荡，摇摇欲坠。

　　袁占又是一道“巨木术”，陆平打出一道“金刚盾”法术抵挡，还是法力不济，漏掉的一根巨木将护身银光撞得粉碎。

　　陆平一招“三阳开泰”，连环三剑刺出三道剑气，剑招自然而然，毫无生涩的反击过去，赢得空挡后，赶忙又在身上拍了一道“冰盾符”。

　　袁占暗哼一声，这便是剑法到了“术”境么，果然招式犀利快捷，只是法力不足，也是枉然。

　　袁占连击两剑，隔断了两道剑气，同时身前泛起一道黄光，是普通上品符箓“土墙术”，第三道剑光击在上面只是将之打得摇晃而已。

　　陆平现在也是颇为恼火，比符箓么，那就好好比比，左手一扬，一道“落石术”，一道“火鸦击”，一道“水缚术”，三张上品血符向袁占飞去。


第10章 击败

　　陆平两张血符攻去，这回轮到袁占暗骂他败家了，台下观看的弟子也是一阵轰然，这家伙一会儿的时间就是四张血符箓，好大的手笔！

　　袁占之前的“土墙术”只是普通符箓所化，抵挡不住血符攻击，他连忙又拍了一道“土盾术”符箓，同时把剩下的唯一张上品血符箓打出，符箓化作一只火龙，将火鸦符一口吞下，又爆炸开来。

　　同时袁占右手法兵接连发出数道剑气，将另一张“水缚术”符箓竭力打破，此时他已经无暇阻挡“落石术”符箓，三块重逾千斤的巨石砸在袁占身上的两道防护符箓上，将两道符箓撞得稀烂，袁占也被这巨力打得连连暴退，狼狈不堪。

　　陆平见机会难得，趁胜追击，“术”境剑法接连击出，同时左手的法术也配合右手的剑法，一道连着一道的发出，居然也是颇为顺手，都要赶上出剑的速度了。

　　中央擂台上的刘仙长见得陆平瞬间占据主动，同时左手的法术居然也是迅捷无比，不由“咦”的一声，吸引了周围几位仙长的注意。

　　“居然在斗法中领悟了法术的‘术’境，难得！”一位仙长说道。

　　“剑法、法术双双达到‘术’境，这一战不好分胜负喽！”另一位道。

　　此时脸色不好的只有方仙长了，暗哼一声，脸色平静，眼角却不断跳动，目光闪烁，不知想些什么。

　　陆平一下占据主动，又领悟了法术“术”境，一时间士气高涨，不断进攻，袁占占着修为高出一层，勉力支持。

　　袁占现在是又气又恼，原本形式大好，转瞬间形式急转直下，看来要动用压箱底的手段了，袁占原本还想仰仗这手段在后面斗法中与炼血九层的高手一争长短，现在也顾不得许多了。

　　在众人的惊呼中，一柄银色长剑浮在了袁占头顶，银光吞吐中，一道犀利的气息直指陆平，陆平顿时感觉自己的脸上被小刀割了一下，生疼！

　　“法器，是法器！”在众人的惊呼声中，袁占狠狠一笑，法力源源不断的输入到长剑当中。

　　陆平看见袁占祭出法器，脸上凝重，却并不慌张。

　　自己能有法器，别人有了也不奇怪。

　　陆平一边打出法术攻击袁占，阻挡他向法器中输入灵力，一边也暗暗将法力注入自己的法器铜镜当中。

　　两人相持之间，台下众弟子屏息凝神，就连中央擂台上的仙长也有几位将注意力投了过来。

　　只一眨眼的功夫，袁占头顶的银剑化作一道光华，在众人眼中一闪而过，向陆平击去。

　　众人都为陆平惋惜，原本以为会欣赏到一次越级挑战成功的好戏，不料袁占有法器这一后手。

　　就在众人以为陆平必败无疑时，只听见“叮”的一声巨响，众弟子原以为是主持仙长挡住了法器的进击，扭头看去时，只见陆平身前一面铜镜悬空而立，抵挡住了银色的飞剑。

　　法器，又见法器！

　　居然双方都有法器，这下精彩了，台下众弟子的情绪顿时有高涨起来，就连刘仙长也是一阵错愕，又一阵欣喜。

　　袁占原以为胜券在握，不料陆平也有一件法器，居然还是防守法器。

　　“该死！”袁占暗骂，收回银色飞剑，将的灵力注入其中，准备第二击。

　　炼血期弟子没有神识，无法遥控法器自由攻击防守，无法自由变换，只能像袁占这般直来直去的运用法器，一次一击。

　　现在袁占只能希望在灵力的雄厚上战胜陆平。

　　陆平也赶忙收回铜镜，准备抵挡第二次攻击，同时手中摸出两张上品血符，暗自准备。

　　就在袁占第二击发出时，陆平一边用铜镜提档，一边将两张符箓打出。

　　袁占没有想到陆平的灵力居然如此雄厚，几乎不再自己八层修为之下，对两张血符猝不及防，仓促将所剩灵力注入法兵中一把掷出，以毁坏法兵为代价，挡住了其中一张符箓，第二张却是有心无力，眼睁睁看着符箓化作三根木刺，刺向自己。

　　一道法术打来，化作银光盾，挡住了陆平的血符箓，主持仙长大喝了一声：“第七方队陆平胜！”

　　陆平长出了一口气，好险，没有想到在六十四强当中就差点被淘汰。想起赛前自己还想进入前十六名，不由一阵苦笑。

　　下得台来，陆平自然受到一众学长学弟的恭贺，原来自己这一场是进行时间最长的，其余参赛弟子无论胜负，都已经完成了斗法。

　　上午这一轮比斗，已经是颇为激烈，许多实力雄厚的弟子开始崭露头角，法器的出现也不再新鲜，也有不少本来实力不错的弟子因为抽签的原因提前相遇，激烈的斗法过后，观战众人虽大饱了眼福，却也为失败的弟子惋惜不已。

　　“五秀”当中的赵狼和钱飞分别在这一轮当中遇到了早已成名的炼血九层弟子，两人虽然实力尽出，每人均有两件法器，但最后还是因为灵力不足而败北，其中淘汰钱飞的正是二学长杜峰。

　　大学长姚勇胜的也是轻松，只用一件低阶法器就将一位修为刚刚达到炼血九层的弟子击败，在斗法中，姚勇器法双双达到“术”境的修为，没有动用一张符箓，就干脆利落的战胜了对手。

　　再有就是四学姐史玲玲，以炼血八层的修为对阵一位九层弟子，同样是器法双“术”境，运用两件法器，在数张上品符箓的帮助下战胜了对手，将“五秀”原本下滑的声誉挽救了回来。

　　第七方队进入三十二强的只剩下了四个人，分别是大学长姚勇，二学长杜峰，四学姐史玲玲和陆平，其他弟子都遭到淘汰。

　　三十二人当中，炼血九层的弟子占到了一半以上，剩下的除了陆平都是各有手段的炼血八层弟子，这下一下子将陆平成为众人瞩目的所在，坐实了黑马之名，一向低调的陆平很是不适应。

　　中央擂台上的刘仙长此时也是受人恭维的人物之一，四名弟子进入三十二强，这等成绩就是下一轮弟子全被淘汰，他也可以稳拿方队前五名了。

　　下午第四轮比赛还没有开始时，陆平就有一种不好的预感，果然，对阵形势出来之后，负责抽签的仙长大声喝道：“第七方队陆平对阵第十四方队冷倩！”


第11章 冷倩

　　对阵形势一出来，第七方队一片叹气声，惋惜的眼光看着陆平，一副“学长你好运到头了”的表情，陆平感觉的一清二楚。李成之流，更是直接一副幸灾乐祸的表情。

　　身穿火红纱衣的史玲玲不知何时走到了陆平的身前，“咯咯”笑道：“十学弟，加油，我看好你哟！”

　　一句话说的陆平面红耳赤，旁边众弟子一阵哄笑。

　　大学长姚勇也走了过来，道：“尽力而为，学弟实力已经颇为不凡，这场就算是输，别人也说不得什么。”

　　二学长杜峰依旧没有言语，只是走过时对着陆平点了点头。

　　这三人在第七方队实力最强，自成一个小团体，若非史玲玲没有挑战，第三学长早就是她的囊中之物。

　　这一次三人一起向陆平打招呼，显然是承认了陆平的实力。

　　冷倩，炼血九层的修为，比史玲玲还要高出一筹，两人被称为二级弟子中的“双娇”，就是因为二人不但修为高超，就是容貌也是属于红颜祸水的级别。

　　二级弟子接近千人，只有五位弟子的修为在十四岁前达到了炼血后期，被称为“五秀”，而这五人当中有两人修为达到了炼血九层，分别是第一方队的林晟和第十四方队的冷倩，虽说冷倩刚刚突破炼血九层不到一年，也可见此人实力。

　　与史玲玲的开朗不同，冷倩却是一脸的肃容，给人一副生人勿近的感觉。可偏偏这一副表情更是惹得一众弟子前仆后继，争相献殷勤，只是冷倩从来都是一副不予理睬的态度。

　　陆平上得台来，一袭白衣的冷倩早就已经站在了台上。

　　陆平依照规矩，行礼道：“学姐先请！”然后拿出自己的上品法兵，自顾自的摆了一个起手式，做好了准备。

　　冷倩也有了一些好奇，看着这个被人称为“黑马”的弟子果真有些不同，别的弟子上得台来总要和自己谦让几句，一副假惺惺的表情，这位可好，一上来就准备开打。

　　她却不知陆平记忆中的美女早已看得太多，多到了免疫的地步，眼前美女虽然养眼，但陆平素来对灭绝师太类型的女子没有好感。

　　冷倩一挥手，一把顶阶法兵玉女剑拿在手中，挥手之间，一招“玉女剑法”中的“问君何来”，一道剑芒吞吐不定，划向陆平右肩。

　　陆平依旧是一套“溶血炼骨剑”来抵挡，两人交手数招，试探过后，冷倩率先发难，手中长剑攻势一紧，同时数道法术配合长剑攻势一起发出。

　　陆平暗骂一声，又是器法双“术”境，如今的天才还真是不值钱！

　　看着眼前和自己年龄差不多，修为却高出自己两层的女孩，陆平先前好不容易领悟“术”境的喜悦顿时化为一滩流水。

　　陆平居于守势在众人看来显得是那么的理所应当。

　　陆平现在有些憋屈，自己可谓是全面落入下风，就是自己连发两张上品血符，也不过争了一丝喘息之机而已，连一次反击的机会也没有。

　　就这么败了？陆平可是大大的不甘心。

　　殊不知冷倩现在也是颇为惊讶，就算是上一场与自己比斗的炼血八层巅峰的弟子也没有在自己手下坚持如此长的时间。

　　原先还以为这匹黑马不过是个运气好的弟子而已，现在看来却也有些独到之处，且不说在炼血七层就领悟的器法双“术”境，就是从先前掷出血符的时机来看，此人对于斗法节奏的把握也是相当精准，甚至在自己之上。

　　自己方队的陈仙长曾经说过，精确的把握斗法的节奏是掌握“势”境的基础，虽说这个基础距离掌握“势”境还有十万八千里，但毕竟是有了万丈高楼的根基。

　　难道自己还不如这个炼血七层的弟子？冷倩咬咬牙，看着虽处下风却依然守得章法不乱的陆平，没来由一阵暗恼，加紧了攻势，一时间剑气纵横，法术乱飞。在台下观战众人看来，冷倩颇有尽快结束斗法的意思，众人情绪一下高涨起来，齐声为冷倩喝彩。

　　就在众人一边倒的为冷倩喝彩的时候，一声清丽的喝声传来：“陆平，加油！”喝声中大是有一股不服气的劲头。

　　众人暗骂，这是谁啊，跟大伙对着干，明显找抽！

　　望着声音来源，却是一身红纱的史玲玲，原来是史学姐！一时间数百横眉冷对的目光就像遇到太阳的雪一样化成了潺潺流水，温柔的能让人起一身鸡皮疙瘩。

　　此时的史玲玲一身香汗淋漓，显然是刚刚结束斗法。她对众人的目光不屑一顾，依然大声为陆平呐喊加油。

　　原来史玲玲在斗法中遇到了一位老牌的炼血九层弟子，自己虽然手段尽出，奈何那弟子实力更加强大，最后更是祭出一件只有炼血九层修为才能勉强运用的中品法器，史玲玲这才不敌，惜败于十六强外。

　　下得台来，史玲玲得知姚勇和杜峰都已经进入十六强，就向陆平这里赶来，却不料一帮人都在给陆平喝倒彩，心里顿时有些不高兴。

　　再一看，陆平的对手居然是冷倩，这人与自己同称为“双娇”，修为却高出自己一层，这让心高气傲的史玲玲本就不甘；这次斗法，冷倩又是胜券在握，进入十六强，又要压自己一头，这让史玲玲更加不舒服。

　　众人一鼓噪，小女孩的嫉妒心理发作，史玲玲顿时不管不顾的独自一人给陆平加起油来。

　　冷倩大半天拿不下陆平也有些焦躁，看着陆平滴水不透的防守，大感头疼。

　　冷倩知道陆平有一件防守法器，本想通过快攻将这件法器逼出来，自己就可以用法器从容击败，却不料这陆平就像海绵里的水，你越是以为他干枯了，他越能在你的压榨下，滴出水来。

　　冷倩最终决定祭出自己的法器攻击，左右不过多费些手脚，况且自己并非只有一件法器。

　　一件铁锤状得法器从冷倩的储物袋中飞出，瞬间变换成一丈多长，足有一座房子大小，向陆平压去，惹得台下众人一片惊叹，众人看看这等凶器，再看看这等娇滴滴的女子，一时间觉得有些错位，就连史玲玲看着冷倩祭出的法器也有些不可思议。

　　陆平危矣！


第12章 突破

　　陆平现在哪里还有心情感叹冷倩的法器，现在的他就觉得泰山压顶，自己危在旦夕，甚至陆平都感觉到擂台边上主持的仙长都已经做好了营救的准备。

　　情急之下，陆平祭起法器铜镜，将灵力不要钱似地输入进去，一面拍出两张上品血符，向冷倩击去，意图给冷倩造成阻碍。

　　“当”

　　“噗噗”

　　数声巨响过后，陆平的铜镜差一点被铁锤击飞，连带陆平自己也仿佛被重物击在胸前，一连退到擂台边缘。

　　好在陆平几张符箓拍出后吸引了冷倩的注意，一时间冷倩的第二次攻击没有衔接上，否则陆平就是能接得住，人也要被打下擂台。

　　抬头一看，陆平好悬没有气晕，只见一面盾状法器浮在冷倩身前，将自己拍出的几张血符化作的法术死死的挡在外面。

　　果然是双法器，虽然陆平早就想到冷倩会有双法器，可是在想法被证实之前毕竟有着一丝侥幸。

　　陆平长时间的斗法，体内灵力消耗甚剧，可惜斗法当中不许服用恢复灵力的丹药，否则大可以用法器和她斗上一斗。

　　陆平见得自己的攻击无效，便专心将剩下的灵力持续输入铜镜当中阻挡冷倩的法器攻击。

　　“当”

　　又一声过后，陆平再次阻挡了冷倩的攻击，同时体内血液急速流动，吸纳周围的灵气，用来补充血脉中的灵力，虽是杯水车薪，但也是聊胜于无。

　　冷倩见得陆平不再攻击，只是用法器防守，马上一挥剑，又向陆平杀来，陆平叫了一声苦，向一旁狼狈躲去。

　　一时间天上的铁锤不断向下击去，陆平又在冷倩的剑下左躲右闪，活像一只地老鼠，狼狈无比。

　　场外观战众人先是哄笑，可见得陆平连续三次挡住冷倩的法器攻击，还躲过了冷倩的长剑攻击，笑声渐渐的低了下来。

　　此人真是炼血七层修为？

　　长时间斗法之后，怎能连续三次运使法器，好深厚的灵力！

　　这场斗法已经持续了半个时辰，擂台下聚集的人越来越多，现在就剩下陆平与冷倩这一场还没有比完。

　　陆平现在可是窝火至极，自己什么时候被人打得如此狼狈，更何况打自己的还是一位美女，甚至是在数千人面前。

　　陆平坚持的时间越长，心里越是不甘心失败，窝的火就越大，只能加速运转血脉，加紧吸收体外的灵气，同时发动身体中的每一根血管，收刮体内的每一丝灵力，陆平现在的心脏跳动到了一个让人瞠目结舌的地步。

　　眼看冷倩法器的第四次攻击就要打下来，漂浮在陆平头上的铜镜此时已经是摇摇欲坠，陆平依然没有放弃，抓紧时间将体内的每一分灵力都注入到铜镜当中。

　　轰然巨响中，铜镜落地，铁锤反弹而回！

　　挡住了，居然挡住了！

　　众人心中暗暗惊叫着，为陆平捏了一把汗，不知不觉间，众人已经为陆平的坚强和坚持吸引，忘记了他们中的大部分人本来是为冷倩而来。

　　可惜，法器落地，这是到了灵力耗尽的地步了，众人叹息之声大作。

　　“咦！”便在这时，只听得中央擂台上数声惊疑之声传来，众人回头看向中央擂台，又顺着诸位仙长的目光看向陆平。

　　这时的陆平双目圆睁，看着冷倩，掉在地上的铜镜一颤一颤，慢慢又向上浮了起来。

　　如果台下众人到了溶血期，修炼出神识的话，就会发现，此时陆平周围形成了一道灵力漩涡，一丝丝的灵力从四周飞来，被陆平吸纳进身体当中。

　　突破，修为突破，在斗法中瞬间突破。

　　陆平只感觉自己的心脏跳动突然变慢，但每一次跳动都是强劲有力，血管突然变得宽敞坚韧，无数的毛细血管延伸出来，将灵力送往之前没有到达的身体各处，再将吸收进来的灵力储存进血脉当中，淬炼血脉、皮肉、骨骼，血脉中干涸的灵力一点点充盈起来。

　　冷倩现在不知道该怎么形容自己的心情，她承认自己被此人的不屈不饶折服了，但是他还是要败，自己没得选择，他也是！

　　本就面无表情的脸色，此时更是冷若冰霜，半空中的铁锤再次轰击下来，在众人的惊呼中，刚刚浮起一尺多高的铜镜，陡然间向被压到底的弹簧，一下蹦的老高，再次将铁锤挡住。

　　还没有等众人从这等变化中反应过来，就见一颗小印，滴溜溜从陆平怀中飞出，瞬间变成数丈大小，呼啸着向冷倩压去。

　　冷倩的脸色变了，她没有想到陆平会修为突破，没有想到陆平的反击是如此犀利，没有想到陆平还有一件法器，同时这颗叫做“山崩”的法器威力还是如此之大，只是一击，就将她的“玄武盾”打破，同时她还看见陆平在祭出“山崩”的同时，一连三道上品血符从他的手中飞了过来。

　　冷倩此时的法力也因为连续御使法器耗尽，特别是抵挡“山崩”的那一击，那根本就是接近中品法器的威力，冷倩神色间有些痛苦，他怎会有如此法器？

　　仓促之间，冷倩勉力发出一道剑气，击碎了一道符箓，剩下的两道符箓再也无力阻挡陆平的攻击。

　　主持仙长将两道符箓挡下，冷倩愣愣的看向对面，此时的陆平跌坐在擂台上，旁若无人的开始巩固修为。

　　自己就这样败了？

　　兔起鹘落之间，令人目不暇接，台下众人只是静悄悄的看着发生的一切，直到这时才“轰”的一声喧哗起来，反败为胜，居然是这个结果！

　　众人只觉得出乎意料，却又觉得一切尽在情理之中，接受的心安理得，每个人的心中突然都是豪情并发。

　　永不放弃，这才是斗法，这才是强者的心态！

　　众人再看台上时，冷倩已经黯然走下台去，“嗖嗖”几个身影掠上台来，正是姚勇、杜峰、史玲玲三人，三人互成犄角，将陆平围起来，为其护法，众人一抬头，才发现不知何时，刘仙长已经站在了擂台上空。

　　中央擂台，玄庸真人感慨道：“弟子有此等精神，何愁宗门不兴！”

　　旁边的玄素真人道：“那女孩也在坚持，不错！”

　　玄策道：“两日数十场斗法，不错的可不止这两个！”

　　三人相顾间，“哈哈”大笑！


第13章 奖励

　　真灵别院二级弟子第七方队的居住之地，陆平的房间当中，一双眼睛突然在暗室当中睁开，陆平伸出手指，一道火苗闪现，被他弹在一盏灯上，漆黑的陋室变得明亮起来。

　　屋子不大，只有丈许长宽，屋内摆设极为简陋，只有几件生活必备物品，可见陆平平日里是以苦修为主。

　　距离大比已经半个月过去，陆平炼血第八层的修为终于彻底巩固了下来。回想起大比当中发生的事情，陆平到现在还心有余悸。

　　那日，陆平侥幸在最后时刻修为突破抵挡住冷倩的攻击后，便迫不及待的祭起法器“山崩”，在几张上品血符配合下，最终击败了冷倩。

　　但是，陆平刚刚积累起来的灵力也消耗殆尽，本来突破的修为，因为没有了灵力的引导，就如同不用水泥盖起的楼房，马上面临崩溃。一旦修为崩溃，陆平轻则重新掉回第七层，重则身受重伤，数年不愈。

　　这就是为什么陆平在发出最后一击后，连结果都没有看，就跌坐在地上，拼命地运转法诀。

　　好在还不算太晚，刘仙长又拿出了一颗珍贵的极品复元丹，这才避免了修为崩溃，只是第二天在中央擂台上的大比陆平便不能再参加，只能弃权。

　　接下来半月，陆平就在自己的住处开始闭关，恢复伤势，不断稳固修为。

　　陆平深怕这次突破会留下什么暗伤，影响今后修为的提高，他仔细用法力将体内梳理了数遍，再三确定自己没有受到影响。

　　半月过后，陆平出关，修为不但得到稳固，基础也再次得到夯实。

　　虽然这次陆平止步于十六强，心中大为遗憾，可是转念一想，本来自己是连冷倩那一关也过不了的，现在能得到十六强的奖励，已经是大赚了。

　　想起奖励，陆平心里一阵激动，从腰上摘下一个小巧精致的蓝色布袋，这就是储物袋了，陆平在大比中分别在李胜和冷倩的身上见过。

　　小小的布袋中布置了一个空间，可以放下大量的东西，而且取用方便。陆平看得大是眼热，本想着大比完后，说什么也要在坊市中买一个，没有想到这次大比的奖励，都用一个附赠的小型储物袋送了过来。

　　这下又省了一笔灵石。

　　陆平将灵力注入储物袋中，储物袋只要向其中注入灵力就可以使用，当然，若是到了溶血期，还可以运用神识在储物袋上刻画阵法，只有储物袋的主人可以使用，现在陆平只能用最简单的方法使用储物袋。

　　“哗啦啦”，本次大比的奖励被陆平全部倒在身前。

　　参加大比的炼血后期弟子有二十块灵石，进入前六十四名奖励四十灵石，前三十二名奖励丹药二十粒，陆平进入炼血八层后，之前用的净血丹的效果就不太明显，正好换成了蕴含灵力更加丰厚，更适合炼血八层修士使用的精血丹。

　　至于进入前十六名的奖励，陆平特意要求了一把飞遁用的法器，他已经有了一把攻击的法器“山崩”印，一件防守用的铜镜，正好缺少一把赶路逃命用的飞遁法器。

　　陆平总是觉得宗门这次突然扩大奖励范围和奖励力度，却一直没有向弟子解释原因，总是有什么目的，便留了这么一个心眼儿。陆平才不相信什么“别院弟子修行努力，成绩喜人，宗门特意扩大奖励”什么的说辞。

　　虽说一直有传言说近几十年，真灵派弟子修行进步快过其他宗门弟子一筹，实力逐渐雄厚，但这即便是事实，也只是胜过一筹，还远没有到让宗门增加奖励力度到如此的地步。

　　这些事情还远没有到陆平可以接触的地步，现在的陆平只有利用一切机会增加自己的实力，至于接受了这些奖励，自己将要付出什么，陆平也顾不得了。

　　这一次第七方队成绩大进，很是让刘仙长大赚了一比。

　　陆平止步十六强后，姚勇和杜峰进入了八强，得到了溶血丹的奖励。之后杜峰遇到了一位进入炼血九层巅峰的弟子，在使用了一件低阶防守法器和一件中品法器后，杜峰不幸败北。

　　姚勇却是淘汰了“五秀”之首第一方队的林晟，进入了四强，可惜没能再进一步。

　　到此，第七方队结束了在大比上的表现，刘仙长虽然对姚勇没有没有进入决赛，陆平弃权十六进八的比赛颇为遗憾，但是第七方队还是在二十个方队中名列第三，得到八十块中品灵石的赌注，除去二十块的成本，净赚了六十中品灵石，相当于六千下品灵石，这对于溶血期的修士也是一笔不菲的财富。

　　心情大好之下的刘仙长在陆平闭关结束后，一连在修炼平台给第七方队所有升为三级弟子的修士讲了三天修炼心得，一时间让第七方队弟子收获颇丰。

　　这日清晨，陆平随众人修炼完毕，却被刘仙长单独叫住，陆平修为达到炼血八层，照例是要受到刘仙长单独三天教导的，之前因为陆平需要恢复伤势，巩固修为，一直没有接受单独指导，现在陆平一切大好，就算刘仙长不叫他，他也有些迫不及待了。

　　第七方队要在后半年就要升为三级弟子方队，刘仙长依然是带队仙长。这次第七方队成绩较好，有一部分弟子可能会补充到晋级弟子较少的方队，但也只是少部分，而且不可能是炼血后期的弟子，除非刘仙长脑子出了问题。

　　陆平现在还是第十学长，但已经被方队弟子默认为仅次于姚勇和杜峰的第三高手，即使史玲玲也不是对手，对此史玲玲没说什么，毕竟大比中陆平以炼血七层的修为大战修为高出自己两层的冷倩，轰动了整个别院，传闻还得到了当时在场的锻丹期真人的赞赏。

　　即使有人不服，也不会在这个时候冒出头来挑战陆平。

　　倒是在陆平养伤期间，张自成挑战李成成功，成为了第十一弟子，史玲玲也将第三弟子击败。

　　现在真灵别院二级弟子当中流传着“四杰、五秀、七猛”的说法，针对的是大比之中的十六强，陆平名列“七猛”之一，这让陆平很是错愕了一阵子。


第14章 修心

　　据说这“四杰五秀七猛”的评比还有说法，“四杰”自然就是本次大比的四强，姚勇便是“四杰”之一。

　　“五秀”是十六强当中年纪最小的五个人，其中倒有四个是女子，也是本次大比进入十六强的仅有的四名女子，对此，史玲玲大为光火，亲自找到“五秀”中唯一的男子，一个刚刚达到炼血九层的修士，当众将其击败，夺了他“五秀”的称号。

　　剩下的就是“七猛”了，有好事者还将陆平排在了“七猛”的第一位。

　　陆平对此是不屑一顾的，但是对于自己名声大噪也是无可奈何。

　　陆平对于刘仙长颇为尊敬，特别是进入炼血后期之后，刘仙长数次精心指导，自己在大比中突破受伤后，更是刘仙长为其护法，并用一颗珍贵的极品复元丹稳固了伤势，把陆平从修为崩溃的边缘上救了回来。

　　刘仙长三日的讲解，内容丰富，陆平大有收获，甚至有些震撼。

　　第一日刘仙长教授修炼心得，从炼血八层到九层会遇到的各种问题，需要注意的各种情况，刘仙长一一为之讲解，包括为溶血期而要做的各种准备。

　　如果说，炼血期的修士同级之间差距还不是太明显的话，溶血期就是一个分水岭。差距就在于每个修士所修炼的功法，所拥有的修炼资源，面对困境的智慧、决心和勇气，甚至还要包括运气。

　　这是一条激流勇进的道路，一点的松懈犹豫，带来的后果就是修炼之路的变窄，甚至断绝。

　　第一日的讲解完成后，陆平心里始终回荡着一个问题：“修炼究竟何为？”

　　陆平想了整整一个晚上，脑子里面转了千百个修炼的理由，最后终于不再犹豫，眼神重新变得清亮。

　　当第二日刘仙长询问时，陆平只有两个字：长生！

　　刘仙长道：“只这一个原因么？可还有旁的原因？”

　　陆平摇头道：“一开始弟子脑中念头纷繁复杂，千头万绪，无论哪一个都是一个可行的理由，可想到最后，便只有这一个最是实际，最是不朽。其他的理由都会随着时间泯灭，只有这个以理由亘古长存。”

　　刘仙长一时间“哈哈”大笑：“好一个亘古长存，孺子可教也！”说罢，看着陆平的眼光一时间复杂难辨，有欣喜，有嫉妒，有回忆，有苦涩……

　　陆平却不知道，这是真灵别院对修为到了八层弟子的一个心境考验，每个修士修行的目的、根源、理由之所在，各有不同，甚至每个修士的念头多多。现在修士也许觉察不出来，甚至觉得小题大做，但是随着修为的提高，心境的增长，每一个念头都会化成一条执念，每一条执念都是对今后修行的羁绊，千百年过后，曾经的修行理由随着时间的消磨可能破灭，可能不切实际，这些念头纠缠过甚，甚至会化作心魔，威胁修士的性命。

　　唯有立下一个不变的，稳固的修行念头，才会是一个修士可能走的更远的一个保障。

　　陆平现在并不知道这些，也许多年过后，随着陆平修为的提高，才会醒悟今日刘仙长这一问题的重要意义。

　　第二日的内容是关于炼血期修士冲击溶血期的心得体会以及注意事项，甚至还有溶血期的修炼方式，这一部分更是让陆平有些瞠目结舌。

　　刘仙长看着陆平的表情，笑道：“怎么，现在就觉得修炼的艰难了？”

　　陆平点头道：“弟子虽有决心无论多难也要走下去，却也没有想到会是如此修炼过程。”

　　刘仙长道：“可知炼血修士可有多少机会进入溶血期？”

　　陆平道：“百里挑一。”

　　刘仙长又问：“锻丹修士可知否？”

　　陆平摇头，刘仙长道：“千里难挑一，且锻丹期步步危机，每一步都关系修行的最终成就，就连本仙长也是知之甚少。真灵派加上别院弟子，足有数万外门弟子，溶血期弟子也不过数千，这还是因为溶血期修士寿命多过炼血期一倍才有此积累；锻丹期真人上五百到八百年的寿命，积累到现在，据说也不顾数十，至于传说中的法相期老祖，便是连本仙长也是没有见过，只是知道本派肯定存在这样的大能而已。”

　　陆平此时早已经听得是心潮澎湃，心中对那些高人是无限的向往。

　　刘仙长看见陆平表情，知道他早已经是心不在焉，便道：“今日便到这里，本仙长也是累了，你只需牢记今天所讲的一切。”

　　第三日讲解的内容则是修炼界的人情世故，修行界的注意事项，修炼界的形势等，有的甚至刘仙长所知也是甚少，反倒是陆平越听疑问越多，刘仙长制止了陆平的发问，道：“修行界广大，便是本仙长也不能尽知，只能把基本的东西交给你，将来你自己去理解体会。”

　　这日讲解完毕之后，刘仙长拿出两块玉简，道：“这两块玉简，一块记载修炼界所能用到的各种天材地宝，都是宗门前辈历年游历天下所总结，虽然不全，但是对于你等炼血期修士已经是足够。另一块则是历代前辈记载的修炼界人情风物，外出游历必不可少。”

　　陆平接过这两块玉简，沉吟道：“仙长，宗门是否需要我等弟子外出执行任务，否则怎会做出此等周全准备？”

　　刘仙长一愣，“哈哈”笑道：“你倒是伶俐，只是也不全对。宗门历来规矩，弟子修为达到炼血八层均要外出游历。对此虽无其他硬性规矩，但也对宗门弟子外出尽量做到完全准备，一向都是如此，你等这次并无特殊，毕竟你等都是宗门未来期望，没准其中的一位就是将来的法相期高手，宗门的栋梁。这一次虽有其他事情干预，但是具体情况本仙长亦是不太清楚，你等静等宗门消息便可。”

　　刘仙长一席话，虽是证实了陆平心中所想，但是陆平疑虑反倒更深。

　　陆平出得刘仙长的庐舍，回想刘仙长所说所讲，黯然失笑，这等事情便是连刘仙长也是所知不多，显然是锻丹真人甚至是更厉害大能的手段，自己一个小小的炼血修士又有什么是可以让这些人物算计的？即便是有些计较，以自己的修为也就是乖乖听从的份儿，哪里能够跳出他们的棋局？

　　自己唯一能够做到的只有按部就班的苦修，使得自己在大人物的算计中多一份保命的机会。


第15章 专职

　　三级弟子是很少在别院中修炼的，大多数都要外出游历，增长见识，寻找机缘，完成宗门任务等等，就算是弟子修为没有达到炼血八层，在修炼一年之后，也要领取宗门任务，积攒任务奖励，为自己今后的修行之路做打算。这也是为什么别院当中除了年终大比外，很少看见三级弟子的原因。

　　真灵派传承悠久，深知温室难养栋梁的道理，给弟子们自由与空间，让他们自己去搏击，大浪淘沙，宗门的传承终究靠得是精英。

　　陆平在受到刘仙长的警示之后，半年来除了刻苦修炼，便一直在为外出游历准备着。

　　修炼达到八层之后，陆平炼制符箓的水平又有增长，现在制符，下品的符箓都很少出现，一大半都是中上品符箓，就是极品符箓也是隔三差五的制出一张，现在陆平自己的血符储备都已经变成了极品符箓。

　　说来上次大比，陆平一直坚持没有使用有限的几张极品符箓，也为自己留下了一张底牌，毕竟极品符箓一出，自己制符水准高超的秘密就再难保持，极品血符的威力几乎要与溶血初期的普通法术相差无几，难保没有人会将陆平的修行路引上专门炼制符箓上去，自己可是志不在此。

　　这也是因为陆平没有参加晋级八强的比赛，否则这张底牌也未必保得住。可是转念一想，八强的奖励可是一颗溶血丹，这张底牌为了溶血丹不要也罢。只是事实如此，陆平也只能这样安慰自己。

　　溶血丹，陆平一直耿耿于怀！

　　炼制符箓水平的增加，本来意味着陆平的灵石数量会大增，但是由于丹药换成了效果更好的精血丹，价格自然也是更加昂贵，虽有大比奖励，再加上炼血八层弟子福利增加，陆平储物袋中的灵石数量也不过小幅增长而已。

　　修为增长还算可喜，半年时间，陆平修为可以说是稳固增长，不过想像炼血七层那样，短时间进入九层是不可能了，毕竟陆平在炼血六层时的积累是极其雄厚的。

　　这日又逢月末坊市大集，陆平头戴面具，在坊市中摆地摊卖符箓，现在陆平的符箓在坊市中也是小有名气，再加上最近半年陆平开始储备极品符箓为自己所用，摊上上品符箓的数量大大增加，吸引了更多的修士购买，往往是陆平刚刚摆上，便被购买一空。

　　果然，陆平刚一摆上，便被三三两两的修士围着购买。

　　这时从坊市东面过来一名三十岁左右的大汉直接向陆平走来，走到地摊前，他蹲下身来拿着几张上品的符箓看了看，道：“兄弟好高的制符水准。”

　　说罢只是看着陆平，也不说自己是买还是不买。

　　陆平看着对方，倒是没有否认符箓是自己所做，自己每月必来，这些事情瞒不过有心人，当下平静的说道：“道友谬赞了，敢问道友可是要买符箓？”

　　大汉“嘿嘿”一笑，道：“兄弟打个商量如何，我想购买你全部的符箓，你看怎样？”

　　陆平一愣，道：“自然可以，这些符箓总共价值灵石……”

　　大汉见得陆平没有理解自己的意思，连忙道：“是在下没有说清楚，在下的意思是想邀请兄弟做‘同修盟’的专职制符师，兄弟今后的符箓我‘同修盟’全包了，不会少了兄弟灵石，你看如何？”

　　陆平没有想到这些事情会让自己遇上，真灵派传承悠久，实力庞大，在其周围的坊市便成了各种散修的聚集地，这些散修鱼龙混杂，有好有坏，拉帮结派，陆平之前也不是没有见过这样的事情，自己遇上倒是第一次。

　　只是这专职制符师，若是遇上行为较为端正的团体，倒也颇受尊敬，收入不菲，要是遇上一些心怀恶念的团伙，自己一旦进去便会被他们控制，轻则成为他们制符的奴隶修士，重则被杀人劫掠，抢夺制符秘诀等等。

　　陆平作为真灵别院很有前途的弟子，自然还没有生出做散修的念头，当下拒绝道：“这位道友，实在对不住，在下尚无加入贵盟的念头。”

　　大汉脸色一变，道：“怎么，道友看不起我‘同修盟’么，我‘同修盟’有散修十八人，个个都是炼血八层以上的修为，盟主更是溶血期高手。”言语中已经是大有威胁之意。

　　陆平是连锻丹期真人都远远见过的人物，那里会在意这些，当下语气生硬道：“实在对不起，在下是真灵派弟子，不欲加入贵盟。”

　　陆平也不想惹麻烦，只有抬出真灵派的名头，意图让大汉知难而退。

　　果然，大汉一听陆平是真灵派弟子，脸上狰狞之色顿时一僵，讪讪道：“原来是大派弟子，自然看不上我等散修小盟，那便告辞了。”言罢，转身就走。

　　陆平也不以为意，继续将剩下的符箓买完，将到手的灵石换成修炼用的丹药和一些修炼用品，顺便逛了逛坊市，购买一些杂物。

　　最近别院炼血高层弟子准备举行一个小型交换会，陆平最近名气大增，也在邀请之列。陆平对这交易会也是颇有兴趣，便答应了下来，最近一直在积攒灵石，以防碰到一些自己喜欢的东西，却囊中羞涩无力购买，尽管陆平对遇到自己心动的东西并不抱太大希望。

　　陆平还多了一个心眼，向周围修士打听“同修盟”的情况，毕竟当时那“同修盟”的大汉是直接就冲着陆平来的，显然事先对陆平有所了解。

　　对此别人都没有耳闻，后来才在一个修士口中打听到这“同修盟”是最近才来到真灵派附近的坊市，据说这伙修士在低阶散修中修为高深，好勇斗狠，以猎杀妖兽，探险求奇换取修炼资源，一来就交好真灵派的外门弟子，迅速在真灵派周围散修中站稳了脚跟。

　　在坊市中转了一圈，没有发现什么当前能用得上的东西，陆平便离开了坊市，向着别院返回。

　　虽说陆平现在有了飞遁法器，只是那东西实在浪费灵力，陆平还没有做好当暴发户到处炫耀的准备，自然只能用轻身术，向着别院的方向奔去。


第16章 猎杀

　　陆平在返回别院的路上要经过一片树林，陆平进入之后，便在储物袋中拿出一张符箓拍在自己身上，陆平的身影一阵恍惚，便不见了踪影。

　　隐身符，炼血期能够炼制的最简单的隐身符只能够遮掩身形，若是溶血期修士在这里，眨眼间就能发现陆平的所在，就是经验炼血期修士，也可以通过蛛丝马迹找到陆平的踪迹。

　　不一会就见两个修士的身影在山石树木的遮挡之下穿梭而来，身形隐蔽的严实，速度却是极快，转眼间就来到陆平所在的树林。

　　两人停下来，其中一人正是陆平刚刚在坊市中所见到的大汉修士，另一人身形瘦削，像个竹竿。

　　瘦高修士向左右看了看说道：“人走到这里，痕迹就不见了，看来他已经发现了我们，行走时抹掉了留下的痕迹。”

　　大汉修士狠狠的说道：“年纪不大，人倒是机灵，我打听过了，这小子在坊市中绘制的符箓颇有名气，本打算擒下这小子给大家绘制符箓，顺便逼问一下真灵派的情况，不料让他溜了。”

　　瘦高修士皱了皱眉头，不悦的说道：“此话不要乱说，我等只是受人雇佣打探罢了，这次若非急需一个精通制符之人，怎么会对真灵派弟子下手，真灵派岂是咱们‘同修盟’惹得起的。”

　　大汉修士闻言讪讪一笑，不再说话。瘦高修士仔细看着周围的痕迹，不确定的说道：“也许此人并没有离开，只是用隐身符藏在这树林当中罢了。”

　　大汉修士不以为然的说道：“就算在旁边又如何，那小子不过是一个炼血八层的小修士罢了，才修炼了几年就敢向你我一个八层修为，一个九层修为两名修士，而且经常在生死边缘搏斗的人下手？”

　　大汉修士的话刚说完就感觉到身后灵气一阵波动，惊骇之下转头看去，只见一颗大印滴溜溜升到空中，化作数丈大小，以迅雷不及掩耳之势，向着大汉修士砸来，印底刻着两个大字，正是“山崩”！

　　瘦高修士暗喝一声“不好”，快速的打出一张上品符箓向露出身形的陆平攻去，手中掐起一道法诀，口中念念有词，正是一道“爆炎术”蓄势待发，同时一把飞剑法器从储物袋中飞出，源源不断的法力向飞剑中注入，剑尖指向陆平，大有将陆平一击毙杀的架势，正是围魏救赵的方法。

　　陆平身上红光一闪，一道极品血符化作“金刚盾”，护在陆平身前，同时又一道极品符箓化作三道利剑向大汉修士飞去。

　　陆平是打定主意先杀一人！

　　大汉修士不愧是常年在生死边缘打滚的人，大意之下猝然遇袭，依然祭起了一件瓶状的法器，从中喷出一股巨浪，向“山崩”冲了过去。

　　只是有心算无心之下，“山崩”依然冲破了巨浪，“当”的一声巨响，瓶状法器被撞飞了去，受此影响，大汉修士一口鲜血吐了出来，已是受了重伤。

　　三道利剑破空飞来，大汉修士也顾不得体内法力紊乱，摸出一张上品符箓，拍在自己身上，化作一道木墙挡在自己身前，同时又拿出一根棍状的法兵，还未施展，只见面前的木墙已经被利剑刺穿。

　　三道利剑余势不竭，直接向大汉修士身上刺来，大汉脸上顿时飒白，惊呼“极品血符！”长棍挥舞击碎了两道利剑，第三道在大汉修士惊骇的目光中将他的心脏刺了个对穿。

　　瘦高修士在陆平不顾自己的攻势依旧向大汉修士攻击时就感觉不妙，但是箭在弦上，已经容不得他多想，手中的“爆炎术”化作一个火球向陆平飞去的时候，大汉的求救呼声传来，瘦高修士心中一沉，但手中的飞剑法器还是紧随其后，向陆平攻去。

　　果然，陆平身上极品符箓所化的“金刚盾”受了瘦高修士的上品符箓一击后，又受了一道“术”境的“爆炎术”，这才消散开来。

　　紧接着，只见一面铜镜化作数尺大小，一声巨响，死死地抵住了飞来的飞剑法器。

　　只是一瞬间，大汉修士身死，陆平与瘦高修士相持，猎人与猎物变换了身份。

　　瘦高修士目光恶狠狠的盯着陆平，恨不得生吞其肉，说道：“小小年纪，好紧密的算计，好狠的心肠！”

　　陆平无所谓的笑笑，道：“若非如此，在下岂不是变成了地上躺着的那位！”

　　“好，好！”瘦高修士心中凛然，这里毕竟是真灵派所在地，对手实力不弱，当下杀意渐退，退意便生，于是道：“阁下的手段领教了，‘同修盟’必有一报！”

　　说罢，抽身便想退走。

　　“想走，哪里有那么容易！”陆平一声断喝，手中的法兵就向瘦高修士攻去。

　　瘦高修士也不示弱，手中一把法兵抵挡陆平的攻击，同时骂道：“小子，别说你只有八层修为，就算你有两件法器，老子要走，你也拦不住！”

　　陆平也不答话，直接将“山崩”祭起，向瘦高修士砸去。

　　瘦高修士暗骂一声，飞剑法器也飞到空中，抵挡“山崩”。

　　“山崩”势大力沉，奈何颇费法力；飞剑虽然不比“山崩”厉害，却胜在灵活，再加上瘦高修士炼血九层的修为，倒也勉强抵挡住陆平的“山崩”。

　　两人斗了一阵，瘦高修士已经决定要退走，且不说这真灵派的小子法力雄厚，八层的修为就能和自己九层的修为对耗，而且两人斗法的位置毕竟在真灵派附近，指不定哪个真灵派的修士路过，自己就要完蛋。

　　瘦高修士越想心里退意越大，几次想退走，奈何陆平死缠烂打，好像算准了瘦高修士的想法，也在等真灵派修士路过。

　　看来全身而退是不可能了，瘦高修士倒也决绝，一打定主意后，储物袋中一连飞出数数十张符箓，上中下品都有，一股脑的向陆平砸去，一下把陆平打得手忙脚乱，一连往自己身上补了两道极品血符箓，又接连躲闪，这才勉强挡住了瘦高修士的攻势。

　　陆平抬头一看，瘦高修士已经飞快的向来时的方向退去，陆平甩手一张极品符箓化作一片牛毛细针，向瘦高修士后背上飞去。

　　瘦高修士反手甩出一道法术抵挡，人却不做停留，就算是受伤也要离开这里。

　　几根没有被法术挡住的细针钉在瘦高修士的背上，瘦高修士一声闷哼，脚下一个踉跄，随即更快的向来路飞奔。

　　陆平看着越跑越远的瘦高修士，暗哼一声：“跑的了么？”

　　脚下突然显出一叶小舟，正是陆平在大比中获得的飞遁法器，法力暗涌，小舟白光一闪，已经与瘦高修士拉近了一半的距离。

　　瘦高修士正暗暗诅咒陆平，突然觉得脑后生风，回头一看，一枚大印遮住了头顶的天空，向自己压下来。


第17章 收获

　　陆平看着被砸成一团烂泥的瘦高修士吐的一塌糊涂，勉强将瘦高修士的储物袋摄在手中，一道土系法术将被砸下去半尺的土坑连同瘦高修士埋好，又将大汉修士的储物袋拿在手中，然后一枚火球将尸体烧的精光。

　　陆平从储物袋中拿出一只玉瓶，从里面倒出一枚复元丹吞下去，几乎消耗殆尽的法力快速回复起来。

　　陆平抬头向四周看了看，傍晚的树林一片寂静，然后头也不回的向别院奔去。

　　陆平消失在树林中后，天空中显出两个人来，两人悬空而立，正是溶血期的象征。两人看了看一片的狼藉的树林，相互笑了笑，转身向真灵派的山门飞去。

　　陆平回到别院住处，便迫不及待的将两人的储物袋打开。

　　看着眼前一堆物品，陆平心情顿时一爽，之前打斗的疲劳一扫而空。看来散修也未必都是囊中羞涩之人，以炼血期的修为攒下这份家当，以今天两人的行为来看，这个“同修盟”怕是杀人越货的事情也没有少干。

　　首先就是灵石，两人的灵石加起来共有三百多块，其中还有两块是中品灵石，这让第一次拥有中品灵石的陆平很是惊喜了一番。

　　随着陆平修为的增长，他的身家也是逐渐膨胀，但同时各种修炼的消耗也是水涨船高，陆平努力修炼制符术，也不过是小有积蓄，这三百多灵石无疑是一笔横财。

　　其次就是丹药，大汉修士那里有精血丹两瓶，一共二十八枚，正好是陆平一个多月的量，又省下了一笔灵石。瘦高修士是炼血九层的修为，最适合的丹药是炼血丹，也是两瓶共四十枚。

　　炼血丹是比净血丹更好的炼血期丹药，陆平其实也可以用，但是以他炼血八层的修为来说，炼血丹庞大的药力难以吸收完全，会浪费一部分，勤俭的陆平绝对是不会接受的。

　　其余还有治疗伤势和恢复法力的丹药数种。

　　看来这次外出历练需要准备的疗伤以及恢复法力的丹药有着落了，如此可以省下一笔不小的灵石，陆平的小算盘打得“噼啪”直响。

　　再次就是法器了。一件是大汉修士的玉瓶法器，一件是瘦高修士的飞剑法器。

　　陆平二话不说，拿起来就开始炼化，虽说自己现在的法力无法将四件法器一起运用，但是斗法之时，千变万化，哪里知道什么时候用那件法器最合适。

　　自己的“山崩”最适合的还是偷袭，是出其不意，一旦斗法陷入僵持，“山崩”每次运用所耗费的大量法力就限制了自己的发挥。

　　这次树林之战就是明证，与瘦高修士相持时，自己的大印虽然厉害，可是攻击两次的时间，瘦高修士的飞剑已经三次祭起了，若非如此，自己早已将瘦高修士彻底压制，那里还会用到自己的飞遁法器。

　　占据空间最大的是一些个炼丹用的灵草，炼器用的矿石原料，还有就是被猎杀妖兽的值钱物件，零零碎碎下来也是一笔灵石。

　　或许卖给本派换取一些贡献值，也是一个不错的选择。

　　一个门派也是需要经营的，特别是一个传承数千年甚至是上万年的门派，她的各种制度更是完善，贡献值就是一种常见的方式。

　　弟子可以通过贡献值得到一些外面没有或者价值要远远高于自身价格的物品、法诀等，这样既可以使修士受益，也壮大了门派。

　　陆平甚至还在其中看到了两种炼制溶血丹所需要的五百年份精血草和黑罗藤。

　　据说炼制溶血丹需要二十四种五百年分的灵草，只要有弟子集齐八种便可以换来一枚溶血丹。

　　可想而知，当陆平看到这两种灵草时的心情了，这可是四分之一枚溶血丹啊！

　　当然，陆平也可以拿来换取贡献值，但是并不是所有东西，都可以用贡献值来换取的，溶血丹就是其中之一。

　　这些有关门派兴衰的丹药是只能用原料来换取的，这又与坊市有所不同。

　　还有几枚玉简，记录的都是法术，见闻等，陆平大概浏览了一下，陆平拿来拓印在刘仙长送给自己的真灵派玉简上面，相互补充，倒也有些用处。

　　倒是里面的一枚玉简引起了陆平的注意，里面按时间记载了许多关于真灵派的情况，涉及到的人大多是些炼血期弟子，少有的几个溶血期仙长也多是耳闻多过目睹。其中甚至还记载了真灵别院的大比情况，就连自己被人称作“七猛”的事情都有记载，许多事情便是陆平自己也不知道。

　　陆平想起在树林中，大汉修士说道有人雇佣“同修盟”打听真灵派的情况，心下一惊，莫不是有人要对本派不利？

　　随后却是推翻了这个想法，怎么可能，就凭这些炼血期弟子的信息能有什么用？一个门派的根基还是在那些锻丹真人，法相老祖身上，就算是溶血期的仙长，也不过就是门派的一些枝枝叶叶罢了。

　　不过陆平转念一想，万一有人真算计本派，就算倒霉的只是一些炼血期弟子，可自己不就是炼血期弟子么，这事还是要上报门派，只是莫要将自己杀人得来的东西没收就好。

　　陆平六岁便生活在真灵别院当中，至今已经十年，对门派的归属感自然强烈，即使他原本有着有别于他人的灵魂，但终归是一个懂得知恩图报的人！

　　陆平整理完这次的收获，第二天方队修炼完毕后，陆平便将昨天发生的事情原原本本的告诉了刘仙长，同时将那枚记录真灵派情况的玉简也交给了刘仙长。

　　刘仙长听了陆平的讲述不置可否，接过陆平的玉简，连看也不看，直接说道：“蝇营狗苟之辈济得甚事！些许小事，且不要管他，专心修炼，准备历练事宜。”

　　陆平点头受教便要退出，这时从陆平腰带上飞出一物，正是陆平的身份铭牌，刘仙长拿在手中一抹便扔给陆平，道：“且给你记上一功，退下吧。”

　　陆平出来后拿着铭牌一看，上面已经多了十个贡献值，陆平心中一喜，二十贡献值就可以换一件低阶法器，这一下就是半件法器。

　　只是当下自己已经有了四件低阶法器，要换的话也要换中品法器，准备炼血九层时用，不过却需要五十贡献值。

　　从刘仙长的语气中，陆平感觉门派早已经知道了此事，可是也不确定，这些大人物的心思算计，还不是自己现在可以琢磨的。

　　亏自己先前还担心这次杀人得来的好处会被没收，也不想想这些仙长一个个高高在上，哪里会看上自己的这些东西，却是自己小家子气了。


第18章 任务

　　陆平从刘仙长哪里出来之后，就去炼丹房将得来的十几株灵草换成了贡献值，又去练气阁将矿石和妖兽原料上交，让自己的贡献值一下子达到了四十，还差十个就可以换中阶法器了。

　　想起在坊市中遇到的那位三级弟子，为了达到五十的贡献值花费了一年的时间，最后还要用卖掉法器的灵石来换取，而自己只是一天的时间就快要达到了。

　　看来正是应了那句话“马无夜草不肥，人无横财不富”！

　　转眼又是半年过去，历练的时间终于到了。

　　陆平在这半年里，由于有着更加充足的灵石供应，终于将修为巩固在炼血八层的中期。

　　修炼就是这样，越到后面越是艰难，自己突破炼血八层后，不敢有丝毫懈怠，丹药与灵石用来满负荷的修炼，一年下来也不过从刚进入八层修炼到八层中期。

　　以往弟子历练，都是自己从门派中选取任务后，或者单独，或者结队外出游历，大多是在海中猎杀海兽，或者海岛中猎杀妖兽，或者采集灵草，收集矿石等等，杂七杂八，门类繁多。

　　这次却是不同，由三级弟子的教授仙长带队，除了本方队炼血八层以上的弟子外，还从外门当中召集炼血八层以上弟子凑够二十人，组成了一个历练队伍。

　　二十支历练队伍从别院的传送阵依次离开，所有的弟子们都不知道自己的历练任务是什么。

　　陆平从传送阵出来时，已经位于一座岛屿之上，不远处的海浪冲击声隐隐可以听闻。

　　第七方队连同刘仙长共二十一人在早已经等候的真灵派驻岛仙长引导下休息了一夜。

　　第二天众人聚集在岛上的一处岩石下面，刘仙长和昨夜等候他们的杜仙长才向他们宣布了这一次的历练任务。

　　看着岩石下面众弟子跃跃欲试的表情，刘仙长脸上没有一丝的表情，冷冷的说道：“这是本派边境上的玄级小岛——玄华岛，对面五百里远的地方家就是第七方队本次历练的目的地。”

　　有熟悉地里的外门弟子马上反应过来，在下面私语道：“玄华岛？那不是本派势力范围最南方的一个玄级岛屿，再往南五百里不就到了玄灵派的势力范围？这……”说道这里，这名弟子脸上不禁变了颜色。

　　“难道这次历练任务要到玄灵派的地盘上做？”

　　“不会是两派要开战吧？”

　　“玄灵派现在怎么说也是咱们北部海域最大的势力，这次历练怕是不简单！”

　　“哼，怕什么，玄灵派这些年听说没落了不少，本派也不见得就怕了他！”

　　……

　　听着身边众人议论纷纷，陆平也有些疑惑，难不成门派真要捋玄灵派的虎须？

　　刘仙长看着众弟子的表情，脸上依旧一片冰冷，接着说道：“经查明，有一伙叫做‘同修盟’的修士，乃是受玄灵派指使，在本派当中刺探机密，并多次阴谋劫掠、杀害本派弟子。”说道这里，刘仙长的目光无意中在陆平身上掠过，接着说道：“事发后逃逸至玄灵派与本派的边境海域，现藏匿在玄灵派玄级小岛——玄奇岛上，因此，本方队此次历练的任务就是占领玄奇岛，擒杀‘同修盟’修士，维护本派尊严。犯我真灵者，必叫他身死道消！”

　　众弟子从小受真灵派培养教育，对真灵派归属感极强，便是陆平也让刘仙长几句神色俱厉的话说的热血沸腾。

　　刘仙长看到众弟子士气高昂，神色间很是欣慰，指着旁边的杜仙长道：“这位是本派玄华岛的驻岛仙长，本次任务就由杜仙长与本人主导，众弟子齐心协力，誓诛‘同修盟’余孽！”

　　无垠的大海上，一件如同大船一般的法器快速从海面上掠过，转眼间不见了踪影，只在海面上留下了一道白色的水痕。

　　这件杜仙长拿出来的法器大船着实让别院众弟子吃了一惊，这件法器虽然只是中品，但是这种可以承载多人的大型法器本就十分难得，寻常便是一件极品的法器也不见得能换得来。

　　杜仙长看着众人惊羡的表情，无奈一笑，道：“这是本派为这次历练而准备的法器，本仙长还没有大方到可以拥有这等法器的地步。”

　　大船并没有选择在空中飞行，那样速度虽快却太耗费法力，更何况马上就有一场争斗到来；在海上航行，速度虽然慢了一半，但是仅仅五百里海域，也是转瞬及至。

　　与众人临战前的紧张亢奋不同，陆平虽然脸色平静，心里却是有太多的疑虑。

　　“同修盟”不过是一个散修团伙罢了，人数不过二十，首领修为不过溶血初期，其余都是炼血期罢了，这样的一伙人就算侥幸劫掠过几个真灵派弟子，又怎么能够数次得手而不被本派发觉？发觉之后，又怎么能够逃脱真灵派的追捕，来到玄奇岛？要知道真灵别院所在地，不是别处，正是真灵派的门派驻地，高手如云，在这等庞然大物下逃脱，需要多大的能量？本派之人又如何就肯定“同修盟”藏匿在玄奇岛，还要冒与执北部海域修炼界牛耳的玄灵派为敌的危险！

　　陆平心中一动，除非这是本派有意为之，可本派的目的何在？难道本派真有了与玄灵派叫板的实力？

　　陆平觉得脑袋都大了，自己看不到那个层面，不知道本派的大佬是什么心思，只能本着做棋子的觉悟。

　　怕是连这两位仙长也不过是棋子！

　　看着刘仙长与杜仙长两人平静的脸色，陆平决定还是全力准备登岛战斗吧，看两位仙长的表情，这一次任务应当不会出差错。

　　幸亏陆平早就有所预感，这一次准备尚属充足，摸着自己的储物袋，陆平不禁有些肉疼，看来这次的家当又要难保了，希望能有所收获吧！

　　争斗是要死人的，即使是修士也是一样！至于陆平自己的安危，开玩笑，自己怎么会死！陆平压根就没有想过。

　　陆平逐渐静下心来，运转《炼血化灵功》，努力把自己的状态调整到最好。

　　远处一个高耸的黑影越来越清新，本次历练之地就要到了，在玄奇岛上，一场恶斗即将来临！


第19章 攻岛

　　玄奇岛大小虽然与玄华岛不相上下，但是玄奇岛上多是直插云霄的山峰，因此也多悬崖峭壁。

　　望着越来越近的小岛，当众人正在惊叹玄奇岛景色壮丽时，刘仙长却是眉头一皱，道：“他们发现我们了！”

　　惊讶于刘仙长强大的神识范围的杜仙长，稍后也觉察到了什么，说道：“赵灵桥那家伙倒也机灵，直接躲到岛中的守护阵法当中去了，岛上除了凡人，有修为的也都集中在那里，看来他们也不是全无准备。”

　　刘仙长“呵呵”一笑，道：“本就没有打算能够偷袭，如此也好！”

　　两人相视一笑，齐齐向岛中飞去，众弟子跟随在后，有借助法器之力飞在空中的，有借助神行符在地上奔行的，有的干脆使出轻身术，一起向岛中跑去的。

　　陆平往身上加了一张神行符，在跑过一个山坳后，远远看见一个蓝色的光幕像一只倒扣的大碗，将一片建筑罩在其中，想来就是玄奇岛的护岛阵法了。

　　正在奔行中的陆平忽然感觉四周灵力震荡，只见一把巨斧临空涨到数丈大小，三丈长的斧刃寒光闪烁，一声呼啸，向着光幕砍去。

　　眼看巨斧就要砍在光幕上面，忽然从阵法当中飞起一面橘黄色的小旗，临空也涨大到一丈大小，旌旗招展，黄色的旗面突然飞出一股黄沙，源源不断的向着巨斧冲刷，削减着巨斧的下降速度，并试图从侧面将巨斧推到阵法范围之外。

　　只是这巨斧趁势而来，威力巨大，不等黄色小旗将巨斧推开，巨斧已经将蓝色的光幕劈的一阵摇晃，这还是因为巨斧的威力被削减了不少，受黄沙的推挤也没有劈中阵法中心的缘故。

　　这时一把飞剑也被祭起，在空中闪了一闪，就出现在阵法上空，光幕上突然飞出一把铁伞，只听见“叮”的一声巨响，陆平的耳朵都被震得发麻。伞面上一溜火花飞溅，飞剑无功而返。

　　这一次陆平看得分明，是杜仙长出的手，那么方才的巨斧就应当是刘仙长的法器了。阵法中人应对得当，看来里面也有两位溶血期的修士。

　　这时，真灵派众弟子也已经赶到，不用吩咐，纷纷祭起自己的法器、法兵、符箓等，一股脑的向着阵法打去。

　　阵法当中也飞出各式各样的武器进行拦截，奈何阵法面积庞大，那里能够面面俱到，仍然有不少法器砸在光幕之上，光幕的颜色也逐渐开始转淡。

　　只听得阵法当中一个声音气急败坏的叫道：“杜子超，你无故来攻打我玄奇岛，想挑起两派大战不成？”

　　杜仙长“哈哈”笑了两声，道：“赵灵桥，‘同修盟’危害我真灵派弟子，你居然敢私下收留，难道是玄灵派给你的主意？”

　　一个粗壮的声音紧接着从阵法当中传来：“你真灵派血口喷人，我‘同修盟’只是十几个散修修士罢了，哪里会去招惹你真灵派的虎须，当真是欲加之罪，何患无辞！”

　　只听一声冷笑传来，刘仙长不疾不徐的说道：“笑话，本派证据确凿，哪里容你抵赖，你便是‘同修盟’的老大张志和吧，今日便叫你知道我真灵派的威严何在！赵灵桥你若执意庇护本派通缉之人，可不要怪我等不留情面，日后自有本派长辈与你玄灵派说项！”说话间，手里动作一点都不慢，巨斧一连三次出击，两次都击在光幕之上。

　　赵灵桥知道“同修盟”之事是本派理亏，但真灵派也不过是借题发挥，今日之事只怕是难以善了，也不再同真灵派辩解，只是吩咐守岛弟子抵御真灵派众人攻击。

　　陆平使用的是上次树林之战中缴获的那把飞剑，飞剑躲过了一把拦截的法器，顺势将一把上品的法兵击飞，然后击在光幕之上。剑尖不过陷进去三寸厚就被反弹了回来，与两位带队仙长举手投足间把光幕打得摇摇晃晃，形成鲜明对比。

　　溶血期就已经比炼血期高出这么多，那些锻丹真人交手又会是怎样的情景？陆平不禁有些想入非非，至于法相期老祖，陆平还没有神想过。

　　正在陆平想入非非时，只听得阵法中玄灵派的赵灵桥一声断喝，阵中不断抵挡的法器法兵，突然改了方向，不再纠缠真灵派的攻击，而是对准了真灵派的弟子攻来。

　　这下事起突然，许多弟子疏忽之下，一时间手忙脚乱，数名弟子抵挡不及受了伤，陆平甚至看见两个跟随杜仙长而来的驻岛弟子摔在地上，眼见是不活了。

　　陆平也是吓了一跳，陆平虽说有所保留，但他毕竟根基深厚，一把飞剑使得纯熟，攻击的速度要比同阶修士快上许多，便是九层的修士也不过如此了，这才将攻向自己的法器避开。

　　这一次逆袭后，陆平也被人注意上了，一下子有两件法器向陆平攻来，好在陆平反应及时，怪叫一声，手中飞剑激舞，将一把鞭状的法器格开，同时从储物袋中将随时待命的法器铜镜祭起，挡住了一颗圆珠法器的偷袭。

　　玄灵派攻击方式的转变，给真灵派带来了不少麻烦，好在真灵派占据人多的优势，即使玄灵派占有地利也只能被压着打，阵法被破只是时间问题，玄灵派只希望凭借阵法的优势，大量消耗真灵派弟子的法力，以期扳回些劣势。

　　真灵派众弟子本来还有些保留实力的想法，可玄灵派的逆袭激怒了众弟子，一时间各人手段尽出，陆平也将平时练手时攒下的符箓扔了一把出去，一时间化作各种火球、风刃、金剑、巨木、大石砸在光幕上，其中还有两张上品的冰刀符，一时间惹得周围的修士纷纷侧目！

　　风头有些大了，冲动是魔鬼！陆平暗骂一声。

　　阵法的颜色越来越淡，几乎成了透明，终于在刘仙长的巨斧攻击下，晃了一晃，像一个水泡一样，“啪”的一声，破了！

　　陆平快速整理了一下自己身上的物件，短兵相接的时候到了！


第20章 岛战

　　阵法被破的瞬间，两道遁光便从中飞出，站在空中的刘杜两位仙长飞身迎上，顿时各种法术，法器的轰击碰撞，震耳欲聋，好在四人越打越远，渐渐离开了玄奇岛的上空，让众弟子松了一口气。

　　众人发一声喊，冲进了岛上的建筑当中，各自寻找对手，捉对厮杀起来。

　　陆平原本怒气冲冲，想要找那个用圆珠法器偷袭自己的修士算账，可让他无语的是，玄灵派弟子本来就少，加上逃脱出来的“同修盟”散修也不过三十人，而真灵派加上玄华岛的驻岛弟子一共有四十多人，陆平又是有目的找人报复，避过了第一次接战，所以，他现在没有对手了！

　　看着众学长们奋勇杀敌，陆平正在琢磨帮哪个本派弟子以多欺少时，忽然看见一座阁楼后面一道人影一闪而过。

　　陆平当然不会放过，但是见对方行动隐秘，当下心中一动，也不张扬，悄悄的跟在了那人的后面。

　　前面的黑衣人显然很是惶急，阁楼建在山坳的高处，黑衣人直接向着远处的一座山崖下面奔去，到了山崖近前，又拐了一道弯，一片人工平整过的土地尽头是一个矿洞，几十个凡人矿工坐在洞口，显然也知道了外面发生了什么事情，神色间有些担忧，不过修士争斗一般不涉及凡人，所以也没有乱跑，只是静坐等待结果。

　　黑衣人见到矿工们没有四散逃跑，心中一喜，嘴里却是慌忙问道：“这五日所获灵石在哪里？”

　　矿工中一个头领摸样的人连忙上前递上两个储物袋，黑衣人迫不及待的从头领手中将储物袋夺了过去，打开一看，脸上露出喜色，转身就走。

　　待黑衣人转过山崖，还沉浸在意外之财的喜悦当中时，忽然觉得杀气凛然，一股寒气从头顶传来，抬头一看，一个黑咕隆咚的物件劈头盖脸的砸了下来。

　　黑衣人脸上还没有露出绝望之色，就被“山崩”直接砸进了土中三尺深。

　　陆平也有些意外，这人居然是一点防备也没有，到底多少灵石能让一个修士在危境之中都丧失警惕？

　　陆平收回“山崩”，这家伙绝对是杀人越货的好东西，看来以后自己修为高了，也要把这件法器提升一下，好适应自己的需要。

　　陆平将两个储物袋加上黑衣修士自己的共三个储物袋拿在手中，看了看四周没有什么人，快速将三个储物袋检查了一遍。

　　黑衣修士的袋子里有一柄玉如意低阶法器，六十多颗灵石，两瓶炼血九层用到的增加修为的丹药，还有几枚玉简和一张玄奇岛及其附近海域的地图，剩下的就是一些灵草，灵财之类的杂物。

　　待得陆平打开剩下的两个储物袋时，陆平没来得及欢喜，就知道事情大条了！

　　里面的灵石不是少，而是太多了，一千八百多枚灵石！

　　陆平刚才在角落里听得清楚，这是五天的产量，平均一天可以挖出三百多枚灵石，这，是一个小型灵矿！

　　灵矿对于修士就相当于黄金对于凡人！

　　据陆平所知，修炼界当中，数万年来发现的灵矿中，百分之九十五都是微型矿，超过百分之三是小型矿，中型矿、大型矿甚至传说中的巨型矿加起来不到百分之二，大型矿只发现了十二座，巨型矿更是只有六座。

　　一座小型矿，就需要一个有法相老祖的门派派出锻丹真人去打生打死，中型矿就只能是法相老祖赤膊上阵了，结果还往往是两个或者三个门派合作开发，能独霸一座中型矿脉的就只能是一方大派，就如同玄灵派在北方海域一般！

　　大型矿和巨型矿，陆平从来没有听说过属于谁，或者属于哪一个地域，这样的灵矿肯定是合作开发，但是有多少门派来分享，就不知道了。

　　每天的平均产量在两百灵石以下的都是微型矿；不超过五百的就属于小型矿；再往上不超过一千，就是中型矿；至于大型矿和巨型矿的产量界限在哪里，陆平也不知道，恐怕只有参与门派当中的老祖们能明白了。

　　陆平不知道为什么这么重要的矿脉，玄灵派只派了溶血期的修士镇守，可能是不想引人注目吧。真灵派应当也不知道这个消息，否则也不会这么草率的攻击玄奇岛。

　　要知道若是几个小岛还只是锻丹真人伸伸手，然后就是坐下来扯皮的事情，最多也就让手下溶血期几个弟子卖命，可这个小型矿脉就能让两派彻底杠上！

　　真灵派这次行动不管目的何在，背后肯定有锻丹真人，灵矿的事情瞒不住，就只能让本派事先采取措施，否则自己这一群人肯定要让玄灵派赶来的锻丹真人在真灵派锻丹真人出手前给屠了灭口！

　　不过自己到手的灵石也不能白白上交了，要想个法子！

　　想明白前因后果的陆平要准备一套说辞，隐下这笔横财。

　　正所谓急中生智，迅速摸平了斗法的痕迹，陆平装作刚刚发现这里的样子，转过山崖的拐角，看到洞口的矿工，一脸稀奇的样子，问道：“咦，这里居然还有个矿洞，请问几位，这里产的是什么矿啊？”

　　……

　　剩下的事情就简单了，多了个心眼的陆平在回来的路上又将玄灵派的岛上驻地刮了一遍，遗憾的是这些驻岛弟子肯定在真灵派进攻之前就把各自的家底儿收拾好了，没剩下什么东西。

　　陆平只是在一个看着像炼丹的地方找到了几十株百年灵草，估计能值个上百块灵石，甚至有一株是炼制溶血丹需要的五百年灵草，这让陆平大是兴奋！

　　回到阵前，真灵派已经是大占上风，陆平帮助几个学长收拾了残敌，便和真灵派弟子看着远处海面之上刘仙长和杜仙长联手大战玄灵派的赵灵桥和“同修盟”盟主张志和。

　　看着众人一脸崇敬的看着天空中的大战，陆平却是心不在焉，炼血期的弟子没有修炼出神识，根本无法从双方的交手中获益，只是看个热闹罢了，可偏偏大家看的津津有味。

　　陆平心中一动，将在黑衣修士身上得来的地图拿出来，在一个不引人注意的地方看。

　　这一看不要紧，登时又勾起了陆平的贪婪之心！


第21章 收刮

　　这张地图上详细的标示了玄奇岛及其管辖范围内的微型岛和海域的方位，以及各种灵矿、灵草、灵谷、灵材等修炼所需之物的产地。

　　陆平机警的抬头看了一下周围，发现众人还在欣赏四位溶血期高手大战，于是悄悄找了一个身材和自己仿佛的玄灵派弟子尸体，将他的衣服扒了，再一把火将尸体烧了个精光，使了个易容术将自己的面容弄的在凡人眼中模模糊糊，然后便照着地图的引导，向着岛上其他地方跑去。

　　每个门派之所以要扩大势力范围，就是为了增加修炼资源，除了天生天长的一些灵矿、灵草之外，其他一些可再生的资源都要培育起来。

　　因此，门派的势力范围之内，每一处适当的地方都要用来培育这些修炼资源。而当地的驻地仙长就是指导当地凡人培育这些东西，从而与门派分享这些资源，同时庇护这一地的安全。

　　东十里处山崖向阳处，有灵田三亩，收获了灵谷三百斤，这些东西产量就是低啊！陆平一边碎碎念，一边跑向下一处地方。

　　东南十八里处的灵木园刚刚上交了十株灵木，剩下的不成材，晦气！

　　南面二十里后山山腰，精铜矿一座，精铜是炼制中低阶法器的大宗灵矿，收获了粗炼的一百块矿石。

　　西面山阴下有灵草园一座，收获数十株催熟百年灵草，多是炼制炼血期后期丹药的灵草，只有一株五百年灵草是炼制常见溶血期修士炼制丹药的物件儿！

　　北面的灵石矿自己已经收刮了，还有一些零碎的地方没有去，要是刮的狠了，太过明显，惹人生疑，想来也不会有什么好东西，再说这四人的大战想来也要分出高下了，这一趟不算灵石矿，剩下的东西怕也有近一千灵石的价值了。

　　想想这一趟自己几乎进账三千灵石，陆平心里就是一阵兴奋，看来自己进入溶血期的脚步可以加快了！

　　这一次历练，陆平深刻体会到了修为低下的后果，自己连起码的知情权都没有，只能跟在人后卖命，恐怕是连死了都不知道为什么。

　　玄奇岛方圆有六十里，这一趟下来也花费了陆平不少时间，等陆平快要到玄灵派驻地的时候，只听见空中一声巨响，接着就是两声惨叫，紧接着“同修盟”盟主张志和的声音远远传来：“刘子远，你居然进入了溶血后期，卑鄙啊！”

　　陆平回到驻地不一会，刘仙长和杜仙长二人双双返回，杜仙长神色间疲惫之色明显，刘仙长却是无碍，看来溶血期的中期和后期的修为也是大不相同。

　　见得众人都在，便问道：“可将敌人肃清，本派弟子伤亡如何？”

　　大学长姚勇上前道：“只走了两个修炼有秘术的，想来也要落个残疾，其余人全部伏诛，众学弟亡了五个，伤了十三个，多是最后敌人狗急跳墙，两败俱伤的结果。”

　　刘仙长叹了口气，道：“想是你等最后觉得胜券在握了吧？”

　　众人难免赧然，却是被刘仙长说了个正着！

　　刘仙长接着说：“生死之斗，无论何时、何地、何人都需全力以赴，那里还有心思得意，嫌死的太晚么？”

　　一旁的杜仙长看着刘仙长神色间已经是颇为恼怒，连忙打圆场说：“不过经过这一次，你等也都应当长些记性，以后需当谨记！”

　　众弟子连忙称是！

　　刘仙长接着说道：“那赵灵桥已经被杜仙长和本仙长联手击毙，张志和仗着血灵遁重伤逃脱，没有数年的精心养伤也难以痊愈，这历练也可以说是完成了大半，天色不早，今日早些休息，养足精神，明日你等分头去玄奇岛下辖的各个微型岛将玄灵派弟子驱逐或击杀，日后这玄奇岛就是我们真灵派的辖地了。”

　　众弟子神色兴奋，都告辞退下，各自找地方休息不提。

　　陆平见两位仙长向阁楼处走去，觉得灵矿的事情不能闹得人尽皆知，于是连忙慢慢的跟上去，等两位仙长进了阁楼一会，才慢慢的上前觐见。

　　只听见刘仙长在楼中说道：“进来吧！”

　　陆平进入楼中看见两位仙长早已经盘坐在两个蒲团上，含笑看着陆平。

　　陆平心中一惊，还以为二人知道了自己的所为。

　　只听见杜仙长笑道：“我与刘兄返回阁楼时，就发现你在我等后面踌躇，可有什么事情要说。”

　　陆平这才知道自己的事情并没有败露，于是定下一口气，将自己之前想好的说辞向二人道出。

　　“什么？小型灵矿？”刘仙长大吃一惊。

　　“刘兄噤声，那人是何面貌，你可看清？”杜仙长显然常年在外，遇事情反而镇定一些。

　　“那人身穿黑衣，是玄灵派外门弟子的服装，身形极快，弟子追到山崖下已经是不见踪影，后来才在转弯处发现那处居然是灵石矿，于是将矿工禁锢在洞中，也不敢声张，急忙向两位仙长禀报。”

　　刘仙长这时也从先前的震惊中回味过来：“你做的很好，只是此事今后再也不得宣扬。”

　　陆平连忙称是。

　　杜仙长这时又苦笑道：“只怕岛上其他的资源之地也被那人收刮的差不多了。”

　　陆平不禁心头又颤了颤。

　　刘仙长接着道：“那不过是些浮财，只要园地没有被破坏就无事，左右恢复不过是时间问题。这些东西加上十倍也比不得那灵石矿，搞不好就是大篓子！”

　　杜仙长点头称是，道：“多亏有曲真人在玄华岛坐镇，要赶紧传信，左右不过五百里，须臾间便到。”

　　刘仙长凝重道：“这事怕是也出了曲师叔的掌控，只怕曲师叔也要上报。”

　　杜仙长摇摇头道：“那便不是咱们该操心的事情了，好在这次突袭还算顺利，便有几个活着的，传信也都没有我等快捷，正好抢个先手。”

　　说罢，取出一张符箓，陆平识得那是传音符，不过那是溶血期才可以炼制的符箓，而这张符箓表面更是法力流转，色泽金黄，当是出自锻丹期真人之手。

　　果然，刘仙长对着符箓说了几句后，一把将符箓掷出，一眨眼便不见了踪影。


第22章 攻掠

　　就在陆平刚刚退下，找了一个地方又将那张地图拿出来仔细查看时，突然从北方飞来一道耀目的红光，瞬间来到玄奇岛的上空，一阵威压铺天盖地的罩住了整个玄奇岛，紧接着又好像发现了什么，一触即收，然后红光一阵闪烁，投入到了阁楼之中。

　　众弟子一阵骚动不明所以，陆平却是知道，应当是为此次行动压轴的曲真人到了。

　　刚刚陆平在阁楼中便已经知道这次行动果然如自己猜想的那样，真灵派是有备而来，几个间谍不过是个接口。可是灵石矿的出现仿佛又意外的使整个事件更复杂了。

　　不一会两位仙长急匆匆的从阁楼中飞出，召集弟子道：“曲真人有令，众弟子即刻出发，迅速攻略玄奇岛周边下辖海域，岛屿，遇到任何玄灵派修士杀无赦，若有不敌，特别是遇到‘同修盟’盟主张志和，迅速发出信号，我与杜仙长随后就到。”

　　众弟子轰然应是，这回众人不敢怠慢，所有人全都祭起法器，向玄奇岛四周飞去。

　　陆平选的方向是东南，距玄奇岛一百里有一座微型岛屿，上面有一座每日产量在六十块灵石左右的微型矿，按照玄灵派五日一收的规矩，那就是三百块灵石，是除玄奇岛外最为紧要的地方之一。

　　只是不知道驻守那里的修士修为如何，陆平往嘴里塞了一颗复元丹，暗道，便是九层巅峰溶血在即，也要斗上一斗！

　　海域之中岛屿分为四个层次，方圆十里左右的叫做微型岛，方圆五十里左右就是小型岛了，中型岛的方圆是一百到两百里，大型岛就要达到五百里方圆，巨型岛要在方圆千里左右。

　　真灵派属于北海域大派，也只不过有一座大型海岛做真灵派的大本营，方圆七百里左右，不过真灵岛上有一座大型的灵脉，是真灵派上万年培育而成，却是尽够真灵派目前的发展之用了。

　　陆平用上了飞遁法器小灵舟，只用了一炷香的时间就赶到了这座叫做黄玉岛的微型岛屿。

　　陆平特意飞到高处俯瞰这座岛屿，发现岛上还算平静，由于是晚上，凡人居住之地只剩下了几点渔火。

　　陆平沉吟了一下，将那身玄灵派弟子的衣服又拿出来穿在身上，向着地图标示的地方赶去。他知道驻岛弟子的居处距离灵石矿肯定不是太远。

　　就在陆平距离地图上标示的距离还有半里远时，突然前面的一块石头后传来一声冷喝：“你是谁，到这里做什么？”

　　陆平暗道侥幸，若非自己身上这身玄灵派衣服，那人八层会躲在石头后面偷袭自己。

　　陆平假装焦急道：“师兄，是我啊，赵灵桥仙长有急事，命我前来知会师兄速到玄奇岛。”

　　“哦。”那人应了一声，接着道：“可知道是何事？”

　　陆平暗骂一声，接着编道：“赵仙长说真灵派可能要来攻击玄奇岛，令周围驻岛师兄快速回援，赵仙长已经派‘同修盟’修士赶回本派报信。”

　　石头后那人终于走了出来，道：“我说你如此惶急，直直冲着我的驻地赶来，原来如此！”

　　陆平看着向自己走来的修士，暗暗得意，可听他这么一说，心中登时一紧，道：“原来师兄一直跟着我来着。”

　　那人摇摇头，道：“是一种散布在黄玉岛周围的预警符箓，你上岛之后，触动了符箓，我便知道了。”

　　看着走到近前的修士，陆平笑道：“原来是这样，我还以为师兄你到了溶血期，修炼出了神识了呢！”

　　那人遥遥头，苦笑道：“那里有那么容易，好不容易搜集了几株炼制溶血丹的灵草，剩下的不知道什么时候才能凑齐。”

　　陆平闻言，心中一喜，道：“既然这样，那你就去死吧！”

　　话还没有说完，一道剑光已经劈了过去，那修士猝不及防，大惊失色下，只来得及掷出一把极品法兵，惊呼道：“你不是本派弟子，你是什么人？”

　　陆平声色俱厉道：“取你性命之人！”说话间，不容修士喘息，又是两张极品血符打出。

　　那修士的法兵被陆平一剑削断，在他避开要害的身上划了一道半尺长的口子，刚拿出一件塔状法器，尚未祭起，仓促间就被两道血符打落下来，要知道极品的符箓的威力仅次于溶血期高手的一击，威力强大。

　　陆平又是一剑刺来，将他逼得无法从储物袋中取出法器，只能双手接连掐诀，打出四五道法术，妄图迟缓陆平的攻击。

　　陆平随手在身上拍了一张极品守护血符，便不再管防守，只是一味的进攻。

　　那修士见得法术打在对方身上，一点作用也无，不禁绝望的骂道：“极品血符，你好卑鄙！”

　　也不知道是骂陆平用血符箓卑鄙，还是骂陆平哄骗偷袭自己卑鄙。

　　话刚骂完，陆平已经又是一剑取了他项上首级。

　　看着喷起的血柱，尽管自己手下已经有了数条性命，陆平还是有些不适应，从修士身上拿起两个储物袋，陆平连忙离开了这里。

　　又去岛上另一个地方收了几十斤灵谷，其他的地方虽有些灵材，奈何都不到时候，去了也是白搭，陆平干脆一转身，向着另外一个岛屿飞去。

　　在路上，陆平看了一下战利品，放灵石的袋中有一百六十块灵石，驻岛修士可以从岛屿上供资源中分享两层，想来修士已经把自己的份额拿了出来。

　　六十斤灵谷不过二十块灵石罢了。

　　那修士自己的储物袋却是有些好东西，那件塔状的法器居然是一件中阶防御法器，这让陆平一阵咂舌，幸亏当时陆平眼疾手快，不等他祭起，就用血符将法器轰了出去，否则这一仗可就难打了。

　　这下又解决了自己炼血九层的换装问题，现在自己虽说也能用中品法器，但是颇为勉强，这还是因为自己法力较常人浑厚的结果，否则中阶法器，想都别想。

　　一件低阶攻击法器狼牙棒，看上去很是威武。

　　三瓶炼血九层修炼用到的极品丹药——浑血丹，这比之前陆平见到过的丹药要好的多。

　　三株炼制溶血丹所用的五百炼灵草，尽管有两种是陆平得到过的，但是这并不影响在真灵派中换取溶血丹，溶血丹所需二十四种五百年灵草中，哪怕只有一种，只要凑够了八颗，就可以换取溶血丹。

　　灵石有近两百颗，这看守灵石矿果然是肥差，修炼用最好的丹药，还能省下这么一大笔灵石。

　　再有就是一枚制作符箓的玉简，能做出预警符这样在炼血期罕见的符箓，想来这个玄灵派修士的制符水平也是不低。

　　陆平将玉简贴在额头看了看，里面大部分符箓陆平都会制作，还有一些这个修士的制符经验总结，再有就是让陆平垂涎三尺的预警符制作方法。

　　其他的灵材杂物，陆平已经没有心思再数了。


第23章 遭遇

　　玄奇岛下辖十六个微型岛屿，陆平从黄玉岛出来这后，便又朝着东面飞去，那里是玄奇岛下辖岛屿中距离最远的一个微型岛——黄离岛。

　　这一次清剿玄灵派弟子，真灵派占据绝对的优势，可以说是狼多肉少，大家都知道这是一个发财的机会，没有人会落后，除了黄玉岛，不是没有比黄离岛岛油水更足的岛屿，只是等陆平再去找别的岛屿时，怕是只剩下些残羹了，倒还不如去黄离岛碰碰运气。

　　按照地图上的提示，这黄离岛是十六个岛屿中较为荒凉的一个，平日里只能作为一个灵谷基地，好在这里有几处灵气聚集之地，开辟了五亩灵田，每三个月可以催熟一茬灵谷五百斤，也能收入一百多灵石。

　　陆平现在可以说是财大气粗，可还是舍不得这蚊子腿上的肉。

　　一盏茶的时间，陆平赶到黄离岛，连忙吞了一颗复元丹，恢复体内法力，短短两天时间，自己都快要把复元丹当成糖豆来吃了，战斗果然是花灵石如流水！

　　守卫黄离岛的是玄灵派一个炼血八层的弟子，陆平二话不说，当心窝子就是一飞剑刺去。

　　那弟子还没有反应过来这位“同门”为什么要杀自己，惶急之下，只能用了一个懒驴打滚向一旁翻去，可还是被陆平洞穿了肩胛骨。

　　接下来没有什么悬念，这名玄灵派弟子重伤之下，无论是修为，随身法器，还是身家丰厚，都不能和陆平想起，只能迎来陨落的命运。

　　陆平收刮的本领经过这段时间的锻炼，着实是熟练了不少，只是一个时辰就将岛上分作七八处的五亩灵谷收割干净。

　　从陨落的这名玄灵派弟子身上，陆平得到的收获也是不大，毕竟只是一名八层修为的弟子，还被派到这偏僻的小岛来种植灵谷，明显在派中是个不受待见的人。

　　储物袋中只有几十块灵石，法器也只有一柄低阶的飞刀，可惜没有来得及运用就被击杀，白白便宜了陆平。

　　一些丹药也是平常，和陆平相同的修为，用的居然是陆平早已经淘汰的净血丹，倒是里面的一百斤灵谷还算可以。其他还有一些灵材杂物，也不值多少灵石，陆平懒得清点，一股脑的又放进了储物袋中。

　　一夜的奔走斗法，让陆平觉得很是劳累，眼看离天明就剩下一个多时辰，陆平决定就在黄离岛上休息一下，也好恢复一下耗费的法力和疲惫的精神。

　　两个时辰后，天色已经大亮，岛上的凡人早已经开始经营自己一天的生活，丝毫不知道黄离岛已经变换了门庭。

　　陆平长出了一口气，缓缓收功，体会着血脉中愈发深厚的法力，心中微微有些兴奋，战斗果然是进步的有效途径，八层中期的修为已经到了顶点，看来这次任务结束之后，自己就可以突破到后期了。

　　这在这时，只听见远处传来“轰隆隆”的雷声，陆平正觉得诧异，虽说海上天气变幻莫测，可这雷声听得也是怪异。

　　原本不打算理睬的陆平刚刚修炼了片刻，就被突然急匆匆的脚步声打断。

　　只听得一个沉稳的中年男子的声音在外面说道：“禀报仙长，岛上外出打渔的渔民突然遭到海兽的袭击，几家渔船的渔网被海兽咬烂，小一些的渔船也被撞翻，已经有十几名渔民葬身鱼腹，还请仙长出手相救。”

　　陆平原本打算马上返回玄奇岛，不想管这闲事，可转念一想，玄奇岛马上就要在真灵派治下，自己也可以提前为本派竖立些名声，陆平从小在真灵别院长大，对真灵派还是颇具归属感的。

　　陆平随中年男子来到海港，大家看到驻岛仙长换了人，果然不敢多说什么，反而因为他的到来欢呼了起来。

　　海港外的渔船已经沉没了几艘，掉在海里的渔民被救上来不少，也有不少被海中的海兽拖入水中，水面上浮着几团血液染红的印记，还有几艘船洒下的渔网，被海兽拖着四处乱跑，海岸上聚集来的岛民一片惊呼中夹杂着哭声。

　　陆平被那哭声闹得心里发慌，祭起法器小舟，就在海面上划出一道白浪，转眼间就到了海港外，之间陆平将两把飞剑，一把飞刀投入海中，三件法器来回穿刺，海面上顿时被海兽的血液染红，一头头巨大的海兽尸体浮了上来。

　　陆平又将几张冰刺符和金刀符朝着几艘到处乱跑的渔船扔去，金刀符斩断了渔网的绳索，冰刺符刺入海中，又带起了一朵血花。

　　黄离岛上的渔民见得仙长举手投足之间，就将一场大难化于无形，不由得大声对陆平歌功颂德起来，几艘得救船上的渔民更是对陆平感激涕零，一时间把陆平搞得手足无措起来。

　　陆平有心为真灵派扬威，扬声喝道：“本人乃是真灵派门下弟子，从今天开始，黄离岛就归入真灵派治下，本派自然会庇护岛上民众。”

　　岛民果然对改换门庭之事没有什么不满，只是齐声应了。

　　这时远处又是一声闷雷响起，陆平这才发觉之前并不是响雷，恐怕是有人在斗法，这些海兽恐怕也是受到斗法的惊吓，四处逃窜，黄离岛的渔民遭了池鱼之殃。

　　陆平脑中打了一个激灵，这时候还能有谁会斗法，连忙使了一个扩音术，对着海港之外的渔船喊道：“速速返回渔港，岛上众人各回家门，小心祸事！”

　　众人哪里敢质疑陆平，纷纷返航，就在岛上众人刚刚疏散完毕，远处一道血光急速向黄离岛方向飞来，血光之后，一道遁光紧紧追赶。

　　到得近前，陆平发现那血光中的修士正是之前逃脱的张志和，后面的遁光也传来一声大喝：“前面可是陆师侄？速速将那‘同修盟’余孽挡下！”

　　正是杜子超仙长。

　　陆平心中一阵发苦，那张志和可是溶血初期的高手，尽管受了重创，可也不是自己一个炼血八层的修士可以抵挡的。

　　拼了，大不了重伤一次，只要能稍微抵挡一下，后面的杜仙长就能赶来。

　　眼见血光离自己越来越近，陆平右手一扬，一颗铁印飞起，迎风一转，涨成数丈大小，迎着飞来的血光砸了过去。

　　同时一面铜镜浮在陆平头顶，同时左手只来得及拍出一掌极品金刚血符，就听得不远处的血光中“同修盟”盟主张志和一声气急败坏的大喝：“找死！”

　　一股不可阻挡的法力涌来，将“山崩”撞得向后飞去，头上铜镜的光华忽明忽暗，金光闪烁的金刚符瞬间变得透明一般，陆平的胸口一阵发闷，体内法力一时间提不上来，一连向后退了好几步才缓过劲来。


第24章 争起

　　陆平被张志和一击打得心惊胆颤，差点受了内伤，一个重伤的溶血期修士也这么厉害么！

　　他哪里知道张志和却是惊怒交加，原本以为自己随手一击，就可以将这个小小的炼血八层小修士打得吐血而死，可没有想到这个修士修为深厚，不但毫发无伤，反而将自己真的挡了一挡。

　　后面的杜仙长原本也是情急之下才喊了出来，没想到陆平尽然真的将张志和挡住了。

　　便在张志和那一顿之时，杜仙长的上品飞鱼剑便刺到了张志和的后背前，张志和逃跑无望，只得转身应战。

　　陆平知道自己坏了张志和的好事，担心他狗急跳墙，也担心自己再被杜仙长命令阻敌，早已经远远的退开。

　　陆平却是多虑了，张志和早已经到了强弩之末，他两次带伤施展血遁术，早已经油尽灯枯，不一会，陆平听见半空中一声惨叫，张志和被杜仙长一剑斩杀。

　　陆平连忙迎上去，向杜仙长禀报了自己从昨天到现在的经过，杜仙长听完赞了两句，然后将击杀张志和的事情简单向陆平说了一下，原来是昨天历练的一位弟子在一座微型岛上，碰巧遇到了逃匿在此的张志和，这名弟子临死前放出了信号，正好杜仙长离得最近，赶过去后两人一番恶战，张志和重伤之下，本就不敌，只得再次施展血遁术逃走，无奈这次杜仙长早有准备，一路追赶，最后被陆平挡了一下，身死道消。

　　末了，杜仙长拿出一枚玉简，道：“这里面记载的便是张志和的血遁术秘术，这门秘术对于保命来说颇为不错，你这次能挡下张志和一击，省了本仙长不少手脚，这枚玉简便拿着吧。”

　　陆平大为兴奋，秘术是能够随着修为的增长而威力越大的，虽然秘术施展总要付出一定的代价，但是每一门秘术都是杀敌保命的手段，艺多不压身！

　　上次升级大比，前八名就有一门秘术的奖励，陆平对自己没有参加十六进八的比斗一直耿耿于怀，这下自己心里平衡了不少。

　　杜仙长看了看陆平兴奋的表情，接着说道：“曲长老有令，众弟子完成任务后，要速速返回玄奇岛，你且和我一起返回吧。”

　　溶血期的飞行速度果然厉害，陆平沾杜仙长的光，用了陆平之前四分之一的时间就回到了玄奇岛，岛上此时已经有了不少改变，护岛阵法又被真灵派发动了起来，而且做了某些改动，威力更大了的样子。

　　天空中不时有溶血期的真灵派修士飞过，整个玄奇岛透着一股肃杀之气。原本完成历练任务而兴奋的弟子，也被这股气氛影响，收起了脸上的亢奋之情。

　　陆平找到第七方队的其他队员，通过先一步返回的史玲玲知道，昨晚又有三道曲真人那样的遁光来到了岛上，之后又来了十几位溶血期的修士，将大家吓了一跳！

　　“难道真的要和玄灵派开战了？”大学长姚勇迷惑的说道。

　　“谁知道呢，看这阵势是用不上咱们了。”史玲玲接着说道。

　　陆平却是知道原因，不过他还不会傻到去将这件事情说明。正在众人说话间，只见岛外又是三道锻丹期真人的遁光飞来，落在阁楼当中，众人目瞪口呆，面面相觑。

　　七位锻丹期真人！

　　过了一会，史玲玲才苦笑着说道：“看来真是要有大事发生了。”

　　众人默然！

　　果然，午后，刘仙长便来通知此次历练任务提前完成，众弟子速速返回真灵别院，努力体悟这次历练的经过，提升自己的修为。

　　加上玄华岛的驻岛弟子，本次历练共有四十人参加，等大家返回玄华岛的时候只剩下了三十二个人，其中还有一半受了伤。

　　第七方队此次参加历练的炼血八层以上弟子共有八个，刚刚大比后刚刚突破的第八学长也在昨晚的肃清玄灵派驻微型岛弟子的任务中陨落了，尽管活下来的弟子都在这次任务中都大有收获，但第七方队剩下七个人的心情很是低落。

　　回到别院的陆平一头扎进了自己的修炼室中开始了闭关，此次陆平不说是四十弟子当中收获最大的，也是最为丰厚的人之一。更为关键的是，自己的修为在这两天的历练中居然快要突破了。

　　三级弟子不再由带队仙长强制每日修炼，时间可以自由支配。

　　七天之后，在充足的丹药供应下，陆平终于进入了炼血八层的后期，开始缓慢积攒法力，向炼血九层挺进。

　　出关后的陆平将历练中得到的一些杂物分类之后，在坊市中处理完毕，这些数十年的灵草，灵材，杂矿虽然不值钱，但是胜在量大，陆平得手二百二十块灵石，然后补充了大量修炼用的净血丹，还有复元丹、复灵丹等恢复法力，疗伤用的丹药以及日常修炼用品，将到手的灵石花了个一干二净。

　　这时，其他方队历练的队伍开始陆续返回，各有收获的弟子们让别院坊市热闹了起来，同时各种历练见闻也在别院中流传。

　　又过了七日，陆平在坊市中处理了数百斤的灵谷，按照一块灵石换三斤灵谷，陆平又到手了三百多灵石，除了购买丹药，符箓纸之外，还购买了可以补充精血的血灵丹二十颗，到手的三百多灵石转眼花了两百。

　　这时，坊市和别院中流传着真灵派此次历练，几乎都是以玄灵派以及其附属势力为历练对象。二十支队伍与其他几个宗门的历练弟子，攻占了玄灵派、飞羽门、沧浪宗等五个宗门的十七座小岛及其附属岛屿，其他没有攻占的三座小岛，也都给驻岛的修士以重大的伤亡。

　　同时真灵派在北方海域联盟中指责玄灵派指使门下弟子以散修身份，组织成“同修盟”、“共修会”等五个组织，潜入真灵派其他门派的范围内刺探情报，猎杀他派弟子，证据确凿。同时沧海宗，玉剑派等大小七个门派也都拿出了相关证据附和真灵派。

　　玄灵派自然极力反驳，说这是真灵派贼喊捉贼，是侵占玄灵派等五个宗门的借口，并号召北海海域联盟的其他宗门共同谴责真灵派等门派的罪恶行径。

　　一时间北海海域各个宗门纷争迭起！


第25章 纷争

　　各种纷扰丝毫没有对陆平产生任何影响，他依然安静的进行着自己的修炼，仿佛与这个世界脱离了一般，除了每过七天去一趟坊市中处理自己这次的历练所得和购买修炼用品时打听一下外部的时事之外，没有再浪费一丝的时间。

　　又是七日过去，陆平处理了一批中上品的符箓，又将一百多块粗炼的精铜矿卖给多宝阁，又到手近两百灵石，由于修炼用品充足，这次却是没有购买什么。

　　此时，真灵派及其附属势力的西面、东面都遭到了玄灵派的报复袭击，由于真灵派早有准备，双方虽各有损失，真灵派独自占据的十座小岛却是没有丢失，只有真灵派与玄灵派直接面对的南北方向，双方诡异的保持着平静。

　　同时两派的上层在北海联盟中的扯皮继续升级，双方都拉帮结派，虽然玄灵派是联盟的传统盟主，势力强横，但是真灵派这次在道义上占了上风，得到了中立派的同情，也是不落下风。

　　又过了七日，陆平收到了参加此次历练的别院弟子和外门弟子联合组织的一次交易会的请柬，这次交易会主要是互通有无，促进修炼，准备在一个月后举行，陆平想了想，决定去看看。

　　这时传来消息说，其实早在玄奇岛被占领的第二天，真灵派与玄灵派就已经在南北方向的交界处交过手了，交手的双方应当是锻丹期的真人，因此双方都没有声张。

　　又有人说当时在事发的海域出现了海啸和雷鸣，这是只有锻丹期真人交手才能引发的天象。

　　有人又提出佐证，攻占玄奇岛的真灵别院第七方队正是在第二天午后匆匆结束试炼返回了别院，是什么原因让第七方队比其他试炼方队提前七日完成试炼？

　　又有人传说，当日玄灵派曾派出了两位锻丹期真人去了玄奇岛海域，但是有人看到两人返回时都是脸色苍白，神情枯槁，显然是受了重伤的样子，是什么力量让两位锻丹期高人受伤，那至少要四位修为相若的锻丹真人围攻才能做到。

　　现在南部海域诡异的平静，应当是双方都在调兵遣将。

　　作为当事人之一的陆平自然比大多数人更多明白事情的真相，但也就是多明白一点罢了，灵石矿虽然是个意外，但是双方显然还有更深的布局和后手。

　　不过在平感觉双方却不会打起来，多是以和谈解决，自己虽然不知道原因，但是从别院的仙长们一脸的平和，丝毫没有大战时的肃穆来看，自己的看法应当不会错。

　　又是七日过去，陆平一脸喜色的看着面前刚刚制作成功的一套极品的预警符。

　　这预警符极难制作，陆平在得到制作方法后还是第一次制作成功一套极品符箓，这套符箓由一张母符和八张子符构成，可以监控自己周围一里的大致状况，虽然不如神识那么详细，但也有一些神识所不及的特殊之处。

　　可惜的是这种子母预警符只有炼血期的制作方法，否则在自己拥有神识后，仔拥有更高级的制作方法，两者相互补充，倒是个不错的选择。

　　此时，两派及其同盟在东面和西面都出现了锻丹期真人交手的传闻，玄灵派一方夺回去了三座岛屿，但是玄灵派一方还是牢牢占据着十四座小岛，其中真灵派独自占据其中的九座岛屿。

　　又有传闻称，南部海域出现怪事，某日天空中忽晴忽阴，天空却是没有一丝的云彩，出海打渔的渔民也没有碰上风浪，反倒是平时时不时作乱的海兽却是一条也无，渔民们在那天都收获不小。

　　又过了七日，一道血影在别院后山的树林中突然闪现，从中露出一个十七八岁的年轻人来，正是陆平。

　　陆平脸色异常苍白，仿佛大病初愈一般，神情却大是兴奋：“终于练成这血遁术了。这些日子为了弥补修炼血遁术耗费的精血，血灵丹都快吃吐了。”

　　这时，真灵派和玄灵派双方突然都没了声息，就连双方的附属势力也都偃旗息鼓，一时间让关注两派局势的北海修士有些不知所措。

　　陆平想想那日真灵派瞬间便调集了七位锻丹真人，如此充分的准备和决绝的态度，完全可以让对方投鼠忌器。

　　看来这次争端八成是要和平解决，只是真灵派恐怕不会对灵矿放手，这样在其他方面，真灵派怕是也要退上一步。

　　又过了七日，陆平认真整理了自己身上的所有法器，共计有低阶法器：铁印“山崩”、铜镜、飞刀、狼牙棒、玉如意、飞剑、玉瓶七剑法器，中品法器“镇山塔”一件。

　　经过考虑，陆平将飞刀、狼牙棒、玉如意、飞剑四件法器排除在外，仔细祭炼了剩下的四件法器，同时决定淘换一把中品的飞剑法器，给自己突破的炼血九层后的换装做准备。

　　此时，玄灵派与真灵派议和的消息已经传了出来，占据了道义的真灵派这次肯定要将占据的十四座小岛作为既成事实，而玄灵派则在极力推脱责任的同时，也要依靠自己强大的实力和同盟，给真灵派施加压力。

　　现在双方的焦点都放在了这十四座小岛上！

　　又过了七日，陆平花费了两个月的时间来消化两天的历练所获得的成果，结果自然是让陆平大为满意，同时门派关于这次历练的奖励也根据各自小队的贡献和各个队员的表现发了下来。

　　在隐瞒了灵矿洞外击杀的修士的情况下，陆平共击杀玄灵派两名弟子得到了二十点贡献值，协助队友击杀三名玄灵派弟子，得到了十五点贡献值，这份成绩单可以说是优秀，毕竟当时真灵派是以优势兵力攻下玄奇岛的，能够载众人的围攻中占得先机，自然不容易。

　　同时还有两项隐性奖励，助杜仙长击杀张志和，发现并及时上报灵矿消息，前一个不知为什么也被杜仙长隐瞒了起来，这两项各给了陆平二十点贡献值。

　　加上之前向刘仙长通报“同修盟”的事件，现在陆平身上的贡献值达到了八十五点。

　　为了参加这次别院与外门弟子的交易会，陆平整理了一下自己的家底：

　　灵石大约三千二百颗，这还是这两个月大量消耗灵石修炼的结果。

　　炼制溶血丹的五百年灵草五株，炼制溶血期丹药的五百年灵草一株。

　　不用的低阶法器四件。

　　大量的炼血期修炼丹药，其中有三瓶是炼血九层用到的最为极品的浑血丹。

　　大约一百张各色极品血符，是近两年积攒下来的。还有五十张极品符箓，一百张上品符箓，还有七套上品的预警符和两套极品预警血符。

　　其他的修炼用杂物若干。

　　陆平对待这次交易会可以说是准备充分，就等那一天的到来了。


第26章 交易

　　“一阶后期妖兽尖牙鱼的剑齿十二枚，炼制中低阶法器所用之物，本人欲用来换取炼血八层或九层所用的修炼丹药两瓶。”

　　陆平看着台上的一个别院弟子展示自己在历练中的收获，同时换取自己所需要的修炼之物，不禁有些失望的摇了摇头。

　　陆平对这次交易会本来颇抱些希望，也好能够从中换取一些自己所需之物，然而这个将近百人的交易会到目前为止已经上去了三分之一的修士，展示的都是些陆平看不上的或者用不着的东西。

　　难怪参加本此历练活着回来的别院弟子，连同外门弟子共有一百四五十人，却只有八九十人参加了交易会，特别是别院和外门中一些名气实力大的炼血九层的弟子都没有到来。

　　倒不是说这些东西不好，这次试炼能活着回来的人谁没有些收获，谁又会拿出一些上不得台面的东西来丢人现眼？

　　奈何陆平现在身家丰厚，早已经对这些在普通炼血高层弟子看来珍贵的东西嗤之以鼻了。

　　当普通的炼血高层弟子还在为一件低阶法器，一瓶丹药，数十块灵石斤斤计较时，陆平早已经瞄准了中阶法器，溶血丹这些更高层次得东西了。

　　正当陆平要提前离开的时候，一位在外门颇有名气的炼血九层弟子走上台去，将一株炼制溶血丹所用到的五百年灵草拿了出来，顿时引得台下众弟子一阵惊呼。

　　陆平也不由的坐直了身体，自己倾听此人的要求。

　　“炼制溶血丹所需五百年灵草芳涩草一株，欲换取炼血九层修炼所需丹药，越越是高级越好。”

　　有相识的外门弟子不禁问道：“许师兄，你怎得把这灵草拿出来了，攒够八株可是能从本派换取溶血丹的呀？”

　　许师兄看着台下笑道：“溶血丹的事情在下已经有了眉目，现在就差修为不足，希望尽快提升上去。”

　　许师兄享受着台下艳羡的目光，也是有些得意，接着道：“可有要换取的？”

　　台下众人这才缓过神来，可见溶血丹与溶血期在炼血期弟子心目中的地位之高。

　　反应过来的众人纷纷估量自己的家底，看看能否拿下这株珍贵的灵草。

　　“师兄，不知道能否用灵石换取？”

　　“师兄，不知可否用其他价值相若的东西换取？”

　　许师兄皱了皱眉头，道：“抱歉，在下只换丹药，不需要灵石和他物。”

　　“师兄，我这里有净血丹三瓶共三十枚，不够的再用灵石补齐，如何？”说话的弟子说完的同时还迅速在周围相熟的弟子中筹借灵石。

　　“还净血丹，那是炼血六七层用到的丹药，师兄，我这里有精血丹三瓶，再加上六瓶净血丹如何？”说话的弟子虽然身价不错，奈何丹药也不够，需要相借。

　　“抱歉，最起码也要是炼血八九层用到的精血丹六瓶，净血丹对于在下来说，实在是有些鸡肋。”

　　许师兄的话一说完，胡乱的场面顿时安静了不少，只有几个人还在向四周弟子借取丹药，希望筹齐所需数目。

　　许师兄看着台下乱糟糟的场面，颇有些失望，这株灵草不是没人买得起，关键是一时间没有这么多丹药，而且即使有人筹齐了，恐怕未来一段时间，这人自己反而会因为丹药不足，而影响了修炼。

　　“许师兄，你看这种丹药如何？”这是一个十七八岁的弟子站起来，抛给了许师兄一个玉瓶。

　　许师兄接到手，打开一看，眼睛顿时一亮，连忙问道：“不知师弟有多少颗这种丹药，若是数量足够的话，便和师弟换了。”

　　陆平微微一笑，道：“在下也是侥幸只得了这一瓶，不过在下可以加上三瓶精血丹换取师兄的芳涩草，如何？”

　　许师兄听说只有这么一瓶，遗憾之色溢于言表，不过听到陆平能够拿出足够的精血丹，也算满意，于是便道：“既然如此，这株灵草便是师弟的了。”

　　台下众人看到陆平换到了灵草，惊讶于陆平丰厚身家的同时，也对陆平用了何种丹药而惊奇，居然一瓶抵得上三瓶精血丹。

　　那瓶丹药自然就是炼血期修炼最极品的浑血丹了。

　　陆平没有理睬众人的议论，直接上前与许师兄交换了灵草，同时低声向许师兄问道：“不知师兄可还有炼制溶血丹的灵草，在下可再用六瓶精血丹换取。”

　　许师兄虽然惊讶于陆平的大手笔，闻言也只能无奈一笑，道：“这些灵草哪是好得的，在下之前也不过搜集到了三株而已，因为已经有了得到溶血丹的方法，所以用其中两株分别换取了法器和丹药，这是最后一株了。”

　　陆平无奈，只得回到自己的座位，陆平之前很容易的得到了五株炼制溶血丹的灵草，所以并不认为这些灵草有多珍贵，这次交易灵草过程的疯狂程度颇让陆平震惊，这才知道了自己那五株灵草的真正价值。

　　不过自己已经到手六株了，溶血丹近在咫尺。

　　交易会经过灵草风波，终于有了些起色，不少有价值的东西被众人摆在了台上，台下的弟子也是争相竞争，气氛顿时热烈起来。

　　陆平也终于觉得开了些眼界，这次历练果然有不少大有收获的人，陆平也被一些物品提起了不少兴趣，可惜这些东西还是没有陆平用到的。

　　终于轮到陆平上台去献宝了，众人看着这个换取了芳涩草的别院弟子，都想看看他会拿出什么让人心动的东西来。

　　陆平原本是冲着中阶法器来的，然而交易已经过去了一半多，只是出现了一些低阶法器的交换，这让陆平有些失望。这时若要上台换取中阶法器，不说能不能换到，这个风头出得也是太大，于是陆平改变了计划。

　　陆平走上台后，直接从储物袋中拿出一个木匣，打开之后，露出一沓符箓，说道：“上品符箓五十张，希望换取相同价值的精铁！”


第27章 玄铁

　　陆平的交易算的上是大手笔，毕竟这五十张上品符箓就是一百五十块灵石，是陆平长时间节省下来的，就算是买一件普通的中阶法器也不过一百到一百五十灵石。

　　陆平的话一说完，台下众人也是不解：“精铁最多也不过就是炼制中阶法器罢了，有这么多符箓，一件普通的中阶法器也是够了，干嘛要换这么多精铁，难道这人要学炼器术么？”

　　陆平只是静静的等着台下众人报价，他自然有自己的想法，自己最喜爱的“山崩”就是用部分精铁炼制而成的，陆平想把它提升为中阶法器，再加上它本身的攻击特性，无疑要用大量的精铁，才能将其提升到中阶。

　　本来陆平手上有不少的精铜矿，用来提升“山崩”勉强够了，但是陆平考虑到“山崩”的原料全部都是铁类灵矿，于是也觉得还是继续用铁类灵矿提升的好。

　　陆平在台上等了一会，却没有人上前报价，台下虽然有不少人对这五十张符箓感兴趣，但陆平指明了要精铁矿，也让这些人颇为无奈。

　　这时，只听台下一个憨粗的大嗓门不好意思的说道：“嘿嘿，不知道这位师兄用玄铁矿换，行不？”

　　台下众人一听玄铁矿已经再次大哗，这可是可以炼制上阶法器的灵矿。

　　陆平眼睛一亮，不顾此人周围人的劝阻，连忙说道：“你有多少，我都要了。”

　　一个长相憨厚，一脸大胡子的年轻人站起来，将自己的储物袋扔给陆平，“嘿嘿”笑道：“虽然不多，可你的符箓也不够哦？”清澈的目光配合这副老实的面孔还是很有欺骗性的。

　　他周围的修士看到这个同伴没有犯浑，也不再劝阻，只是看着陆平怎么办？

　　陆平看着袋子中的玄铁，把“山崩”提升到上品都差不多了，于是沉吟了一下，道：“你还需要什么东西？”

　　大汉眼睛一亮，道：“法器，低阶的就行，但一定要趁手，另外再加一些灵石就行，符箓也可以。”

　　陆平看着这比旁人高出半头的修士，微微一笑，道：“你看这件法器如何？”

　　一件狼牙棒法器从陆平储物袋中飞出，大胡子修士伸手接过。

　　大胡子修士看到这件威猛的法器已经是大喜，拿在手里迫不及待的挥舞了两下，把周围的修士吓得纷纷躲避，大声咒骂。

　　大胡子修士也不理这些人，只是说：“好极好极，质量在低阶法器中也算上层，就是它了。”

　　陆平于是说道：“我再加上五十灵石，你看可够了？”

　　那修士正在熟悉手中的法器，闻言只是说：“够了够了。”惹得与他同来的修士颇为无奈。

　　陆平意外获得了更加满意的东西，走下了献宝台，交易会继续。

　　此时交易会已经进入了后半程，有好东西的修士不断在献宝台上换取自己所需的东西，台下的修士也纷纷抢购，甚至出现了竞争抬价的现象，这也让陆平大感有趣。

　　一个小小的外门弟子交易会就如此激烈，陆平听说坊市中有时会有针对炼血期修士的拍卖会，那里的东西更加珍贵，那会激烈到什么程度？

　　再往后，陆平又花了五十灵石换取了一沓百张的符纸，是一名专门炼制符纸的修士制作的高级符纸，可以提高符箓绘制的成功率和品级，陆平还和他商量好了长期的合作关系。

　　在交易会即将结束的时候，一名女修拿出了两瓶厚血丹，声言要换取极品符箓，这让交易会达到了最高潮。

　　厚血丹是一种介于精血丹和浑血丹之间的丹药，也是让炼血八九层的修士趋之若鹜的好东西。

　　但是女修士指明了只换取极品符箓，其他一概不换，这让在场的修士怨声载道，两瓶厚血丹足够换上三四十张极品符箓了，普通炼血期修士哪里会有这么多极品符箓，便是专门制作符箓的炼血期修士也不知道要做多久才能攒下这么多极品符箓。

　　交易最终没有成功，女修士颇为失望，临下台时还看了陆平一眼，因为只有陆平在交易会上交易了大量的符箓，尽管只是上品的。

　　陆平不是没有动心，只是自己这一次在交易会出的风头已经不少，要是再去换取了这两瓶厚血丹，难免让有心人惦记上，招来觊觎。

　　陆平沉吟了一下，在交易会结束后，没有急着离开，而是等别人走的差不多的时候，向着女修士离开的方向走去。

　　陆平的速度稍快，不一会就赶上了那女子，见得左右没有什么人，于是走上前道：“这位师姐请留步。”

　　女子转过身来看见是陆平，也猜到了陆平的目的，可还是问道：“你有什么事情？”

　　陆平“呵呵”一笑道：“想来师姐也已经猜到了，在下想换取师姐的厚血丹。”

　　女子得到肯定的信息，神色一振，急切的说道：“你有多少极品灵符？”

　　陆平没有直接回答，而是说道：“师姐的两瓶厚血丹价值在一百七八十灵石左右，不同的极品符箓可以换三十道四十张。只是在下的极品符箓一直积攒自用，所以都制成了血符，这样便只能交换给师姐二十五张血符了。”

　　女子闻言，默想了一下，道：“二十五张么，勉强也够了，便如此吧！”

　　两人交换了符箓和丹药，女子看了看陆平，道：“师弟看着年轻，没想到制符本领却是高超，我叫胡丽丽，不知道师兄叫什么名字，以后若有需要，还要师弟帮忙。”

　　陆平笑道：“我叫陆平，以后师姐若有需要，可以到别院第七方队找我。”

　　胡丽丽恍然一笑道：“原来是三级弟子中大名鼎鼎的‘七猛’之首啊，久仰大名了。”

　　陆平不知道自己名声居然已经传到了外门弟子里面，闻言苦笑道：“师姐莫要取笑在下了，只是侥幸在大比中赢了几场比赛，便让诸位师兄弟取了这么一个绰号，实在是惭愧的紧！”

　　胡丽丽看着陆平窘迫的摸样，不由又是一阵好笑。


第28章 九层

　　从交易会上返回的陆平又投入到了紧张的修炼当中。

　　这次交易会，陆平的灵石虽然说没有花出去多少，不过其他的物件却是交换了不少，收获自然也是不小。

　　特别是得到两瓶厚血丹，这可是相当于四十颗精血丹的价值，更何况这二十颗厚血丹只用二十天就可以服用完毕，而相同效力的精血丹却需要陆平花费四十天时间才能用完，也就是说陆平用厚血丹修炼的效率要提升一倍，效果自然大增。

　　转眼间又是半年过去，陆平已经快十八岁了，在充足的灵石和丹药的辅助下，陆平终于达到了炼血八层的巅峰，触摸道了炼血九层的屏障。

　　在这半年中，最大的事情就是真灵派与玄灵派终于在北海联盟众多门派的调节下达成了和解。

　　玄灵派经过调查，终于弄明白了这次间谍案的“真相”，是玄灵派中某些溶血期修士因为修炼资源不足的缘故，便支持了一些散修组织通过“不正当”的途径获得修炼资源，为此，玄灵派表示由于自家管理不善，对真灵派等五个门派造成的损失深表遗憾，玄灵派已经将几个“幕后”主使者进行禁锢修为，做杂役三十年并取消内门弟子身份的处罚决定。

　　真灵派等对于玄灵派的调查表示认可，但是申明占领的十五个小岛要作为真灵派等五派的补偿，真灵派要将既成事实合法化。

　　奈何玄灵派凭借传统势力和多年经营的关系网，联合北海联盟大多数门派逼迫真灵派同意这十五个岛屿要进行“斗法夺岛”。

　　所谓“斗法夺岛”就是双方互相派出十五名溶血期弟子抽签进行斗法，每一场斗法以一座小岛为赌注，获胜的一方得到该小岛的所有权。

　　在强大的外交压力下，真灵派等五派被迫同意“斗法夺岛”，但是真灵岛强烈要求将玄奇岛排除在“斗法夺岛”的名单之外，理由是玄奇岛地理位置特殊，是玄灵派与真灵派势力范围的直接相接处，真灵派实力远逊色与玄灵派，需要加强自己的纵深防御。

　　众多门派这回又开始支持真灵派，使其对玄灵派进行一定的制衡，以保持联盟内部的稳定。

　　消息传来，真灵派弟子个个义愤填膺，特别是参加此次历练的真灵别院弟子，他们付出数十名弟子陨落的代价攻占的岛屿，又变成了双方重新争夺的局面，他们认为这是门派的软弱和联盟的不公正。

　　不久，一位别院带队仙长“不经意”遗憾的说道：“谁让咱们门派实力低微呢，这样在联盟就没有发言权，落后就要受欺负啊！”

　　这番话传出来后，经过有心人的诱导，真灵派弟子上下同仇敌忾，将仇恨的矛头直接对准了以玄灵派为首的几个门派，修炼的热情高涨，修为的进步大幅增加，第七方队在这大半年的时间里，增加了四个炼血七层的弟子，炼血八层的弟子增加了两个，史玲玲也进入两人炼血九层，姚勇和杜峰即将达到炼血九层的巅峰，两人拥有溶血丹，已经开始为溶血期做准备。

　　外面的纷扰在陆平看来，像是双方都已经安排好了演戏一般，在众人都以为真灵派在这次挑战玄灵派在北海联盟权威的行动中失败时，陆平却认为真灵派对动摇玄灵派的地位进行了一次成功的试探。

　　玄灵派虽然逼迫真灵派做出了让步，无奈接受了“斗法夺岛”的现实，外交上看似取得了胜利，但是真灵派让步的对象是被侵占的玄灵派的岛屿！况且这个让步，玄灵派也不见得就能从中得到太多的好处，特别是拥有小型矿脉的玄奇岛被排除了“斗法夺岛”的名单，被真灵派合法占领。

　　联盟其他门派还是很愿意看到一个被制衡的玄灵派，而不是一个一家独大的玄灵派。

　　果然，又是一个月过去了，“斗法夺岛”的结果，在北海联盟众多门派的监督下出来了，十四次斗法，真灵派赢了九次，连上玄奇岛，这次冲突，真灵派获得了十个小岛的实际利益。

　　在陆平看来，这次斗法虽然是小范围的，但也从侧面反应出了一个问题：那就是真灵派溶血期修士的实力普遍要高于玄灵派的修士，尽管这只是十几个人的比试，但不能不让人得出这样的结果。

　　或许这也是真灵派敢于挑战玄灵派的一个原因呢！

　　陆平终于从双方这次在北海联盟眼花缭乱的博弈中得出了自己的结论，不过也只是自己的看法罢了，陆平自嘲的笑笑，这些事自然有本派的那些老祖去筹划，自己眼下还是突破修为要紧。

　　修炼室里，陆平拿着一枚浑血丹静静的坐在那里。

　　陆平已经达到八层的巅峰差不多一个多月了，虽然炼血九层就在眼前，可是陆平就是没能捅破这层窗纸。

　　陆平决定用一枚浑血丹试试。

　　一直以来，陆平都舍不得用浑血丹修炼，尽管陆平修为远比同阶修士深厚，但是用浑血丹还是有一些不必要的浪费，这次为了突破到第九层也顾不得了。

　　陆平将浑血丹放入口中，丹药入口即化，在腹中化作一股强大的灵力，然后被血脉吸收，配合着陆平不断的运转“溶血化灵功”修炼，彻底的融入血脉当中，原本鲜红的血液顿时变得有些鲜亮起来，心脏的跳动变得更加的缓慢但却强劲，奔腾的血液在心脏与灵力的双重作用下，缓慢的拓宽体内的血脉，同时身体内许多血脉没有连接的地方也疏通了开来，雄厚的灵力在血液的带动下深入到身体的各个地方，将陆平的身体改造的更为强健，一些以前体内无法剔除的杂质被排除到了体外。

　　炼血九层！

　　陆平终于达到了，距离溶血期只剩下了一步之遥。陆平望着真灵派的驻地天灵山脉，暗暗道，看来要为自己做一个规划，加快自己进入溶血期的准备了。


第29章 任命

　　修为达到第九层的陆平按捺住自己的喜悦，整整一个月用来巩固自己刚刚突破的修为，在剩下的两瓶浑血丹的帮助下，陆平迅速巩固了自己的修为，并取得了很大的进步。

　　炼血九层是炼血期与溶血期的一个重要的过度时期。

　　凡人要想成为修士，自身首先就要激发自身的血灵脉。

　　相传这个世界上所有的生灵都是开天七祖的后裔，身上都有拥有七种血灵脉，只有激发了这七种血灵脉，就可以吞吐天地灵气，逐渐壮大体内血灵脉，这就是炼血期。

　　修士达到炼血九层后，体内的七种血灵脉就会得到完全的激发，这时，修士面临的就是溶血期。

　　所谓溶血，就是将体内七种血脉中，选择任意一种进行修炼，并驱逐其他六种血脉的灵力，从而占据修士体内血脉的主导，达到溶血期。

　　之后用相同血脉的灵血，补足自身血脉的不足，最终彻底的将修士体内的整个血脉融合成血灵脉，这就是溶血期修炼的过程。

　　陆平达到了炼血九层，就意味着要从七种血脉中，选择一种作为自己溶血期的主修血脉，又叫根基血脉。

　　陆平心中虽尚未定夺，眼下还是先将自己的修为提升至炼血九层的巅峰，得到溶血丹之后，再考虑进阶溶血期。

　　这一日，陆平修炼完毕，在坊市中将自己近来一段时间炼制的符箓在坊市中售卖完毕，然后在真灵派的售丹房中购买了三瓶精血丹，售卖符箓得来的百八十块灵石转眼间就没有了，自己还要搭上数十块灵石。

　　进入炼血九层之后，修炼用的丹药大为增加，特别是陆平之前一直用比精血丹更为高级的厚血丹和浑血丹，精血丹尽管花费小一些，但稀薄的灵力含量，让陆平的修炼速度大为放缓。

　　即使如此，每月丹药的开销还是直线上升，若不是陆平还有些身家，仅凭售卖符箓，自己就又要和绝大多数修士一样，面临修炼资源的不足了。

　　这还是陆平炼制符箓的水平再有了提升的结果，特别是在交易会上购买了优质的符纸，让陆平在进入炼血九层之后绘制符箓鲜有失败的时候。

　　炼丹啊，还真是个暴利行业！

　　返回真灵别院之后，陆平接到通知去刘仙长那里领取自己今年的历练任务，到了刘仙长的修炼室，陆平才发现不仅是自己，第七方队修为达到八层的其他八个弟子都到了。

　　众人到齐向刘仙长行过礼后，只听见刘仙长颇为喜悦的说道：“陆平修为居然达到了炼血九层，甚好！如此，我第七方队就有了四名炼血九层的弟子，已经不输于第一方队了。”

　　众人听得陆平修为增长的如此迅速，都是十分惊异。

　　刘仙长没有在这个上面多说，直接宣布了今年的历练任务：到玄奇岛上进行为期三年的驻岛任务。

　　别院三级弟子，最后三年便要执行门派的各种任务。

　　玄灵派与真灵派的冲突已经缓和下来，玄奇岛也被真灵派收入囊中，这样玄奇岛下辖的十六座微型岛屿就需要真灵派派炼血期弟子驻守，而第七方队上次因为参与玄奇岛攻略，对这一代海域较为熟悉，因此这个任务便首先选择了第七方队。

　　从刘仙长那里出来之后，陆平觉得这次任务恐怕会有些波折，玄灵派平白吃了个大亏，丢失了一座小型矿脉，陆平可不认为玄灵派会对玄奇岛善罢甘休，自己要多加准备，毕竟三年的时间，谁也说不准会发生什么。

　　因为三日后陆平等人就要出发去玄奇岛，陆平的时间比较紧张。

　　他再次来到坊市，首先来到真灵派的练器阁。

　　陆平因为历次任务，手中已经有了八十五点贡献值，这些足够兑换一件中品法器，之所以之前一直没有兑换，是因为炼器阁里面的法器比较单一，不像坊市中那般五花八门，多种多样，虽说质量有保障，但是在同阶法器中也没有特别突出的存在。

　　这次任务比较急迫，陆平没时间去坊市中其他地方淘换趁手法器，只能来炼器阁兑换一件普通中阶法器过渡。

　　中阶法器的兑换值至少要五十，质量好一些的，或者有特殊功用的法器甚至要用近百的贡献值。

　　陆平大概看了一下，最后觉得目前最实用的还是飞剑，于是花六十五贡献值兑换了一把“飞羽剑”，看着只剩下二十贡献值的陆平摇摇头，还真是贵，不过想想在外面这件法器怎么也要卖到两百灵石，陆平还是觉得赚了。

　　陆平路过真灵派的售丹阁，想了一下，还是决定进去看看。

　　售丹阁中的丹药主要针对炼血期弟子和低阶的溶血期修士，丹药也比较大众化。陆平看了看，售卖的名单上自己适用的只有精血丹，有些失望下便打算离开。

　　售丹阁中的伙计看到陆平要离开，随口问道：“这位仙长，难道没有合用的丹药么？”

　　陆平本打算要走，听得伙计询问，便说：“只是想换取一些比精血丹更适用的炼血九层的丹药，这里却是没有我需要的。”

　　伙计笑了笑，道：“这些东西也不是没有，咱们坊主有一些门道，因为数量有限，都售卖给了一些有交情或者有势力的修士，寻常修士在这里便只能兑换派中指定的丹药了。”

　　陆平恍然，真灵派家大业大，怎么会炼制不出这些东西，这些东西虽说比起精血丹好了一些，但也不过是炼血期的丹药罢了，哪里会入真灵派炼丹师的法眼。

　　只是真灵派也要图个利益，与其他炼血期丹药相比，精血丹无疑是最合适的丹药，这其中的门道便不足为外人道了。

　　陆平看着伙计似笑非笑的表情，心思一转，就明白过来，手中递过去十块灵石，赔笑道：“这些在下可就不知道了，还请小哥指点！”

　　伙计大方的将灵石收下，同时将几种丹药的名单递给陆平，看来是早有准备。


第30章 买卖

　　陆平在上面果然看到了一些在炼血期各个阶段都属于上品的丹药，其中就有厚血丹的名字，陆平大喜之下，连忙询问伙计，道：“小兄弟，这厚血丹怎么出售？”

　　伙计看了看，说道：“厚血丹每颗四个贡献值，一瓶十颗可以为你优惠，折价三十五贡献值。”

　　陆平一听，忍不住说道：“这确实有些贵了，四点贡献值几乎可以换十二块灵石了，厚血丹的辅助效果只相当于精血丹的两倍，精血丹一颗在坊市中也不过四块灵石左右。”

　　伙计将双手一摆，摆出一副我也很无奈的样子，道：“仙长，这不是物以稀为贵么，这里可是成瓶卖的，况且还要防备门派追究，上下打点，这些都需要灵石哇！”

　　陆平看着伙计似笑非笑的表情，知道这话虽有一分真实，但水分恐怕更大。说不定这还是门派默许的一种敛财手段。

　　只是现在人在屋檐下，不得不低头，看着自己剩下的二十贡献值，陆平想了想，从储物袋中拿出一只玉盒，递给伙计，道：“你且看看这颗空青草可以换得多少贡献值？”

　　这株灵草是陆平在玄奇岛的收获，陆平只是知道这株空青草是炼制溶血期丹药的一种灵草，但是炼制什么丹药就不清楚了，刘仙长交给他的玉简上面并没有说明。

　　伙计打开玉盒，将里面的灵草与柜台上的一件与玉简相连接的法器上看去，法器是供凡人查阅玉简内容的一个小装置。

　　伙计仔细辨认后，说道：“果然是五百年空青草，这可是溶血期修炼用的丹药玄玉丹的必须灵草，按照门派的兑换比例，可以给仙长十五点贡献值。”

　　加上之前的二十点，正好是一瓶厚血丹的价格，陆平心中一动，道：“若是炼制溶血丹的灵草，一株可以换多少灵石？”

　　伙计眼睛一亮，道：“仙长有炼制溶血丹的灵草？那一株可是换取三十五点贡献值的，而且门派是敞开收购，有多少收多少，四株以上，还可以每株多加五点贡献值！”

　　看着伙计一脸期盼的表情，陆平暗骂奸商，自己可不傻，摇摇头，道：“哪里有那么好的运气，只是随便问问罢了。”

　　伙计一脸的失望，陆平将自己的铭牌拿出，道：“只能先买一瓶厚血丹了。”

　　伙计看着陆平一脸惋惜的样子，轻笑一声，道：“仙长，我们这里也是可以用灵石购买的。”

　　陆平闻言一振，自己却是太过关注丹药，忘了变通，于是赶忙问道：“用灵石价格如何算法？”

　　伙计见得陆平问的急切，知道可能是个大客户，于是道：“仙长且稍带，小的去叫我家阁主。”

　　伙计走进台后，不一会跟随在一个中年修士身后，走了出来。

　　伙计介绍道：“这是我家阁主，姓徐。”

　　陆平从对方出现时身周围绕的强大的灵力波动，知道这是一位溶血期的修士，于是连忙上前见礼，道：“晚辈陆平见过宗门仙长。”

　　徐阁主微微一笑，直接说道：“小兄弟要购买厚血丹？”

　　陆平道：“正是，敢问仙长价格如何？若是合适，晚辈以后还想在这里继续购买。”

　　徐阁主不疾不徐的说道：“厚血丹需要灵石一百一十块，小兄弟打算买多少？”

　　普通炼血期修士因为灵石有限，修炼资源匮乏，即使是宗派弟子也很难做到普通丹药的足额供应，况且是相对高级的丹药，而有背景的弟子往往也不需要在这里购买，因此徐阁主也只是因为职责所在，出来应个景儿。

　　陆平见得徐阁主并未在意，只当是溶血期高手自然看不上自己这点买卖，可自己还是很恭敬的说道：“晚辈每月需要三瓶厚血丹，因为晚辈有宗派任务在身，每三个月才有休息时间，因此想每次购买九瓶厚血丹，三个月来交易一次。”

　　徐阁主听到陆平的购买量，也是一惊，这才正色看向陆平，说道：“小兄弟果然非同一般，只是这些丹药毕竟数量有限，名额也多数预订，每月只能供应小兄弟两瓶厚血丹，三个月就是六瓶，多的话，便是本人也是无能为力了。”

　　陆平闻言也是颇为遗憾，正要答应下来，突然想起一事，于是问道：“不知仙长这里可有浑血丹？”

　　徐阁主也是愣了一愣，“有倒是有。”他沉吟了一下，接着说道：“本有些困难，但看在小兄弟长期购买和购买的数量上，本人便为小兄弟争取一下，每月供应一瓶，只是厚血丹便也只能每月减少一瓶了。”

　　陆平闻说还有浑血丹已经是大喜，连忙陈谢。

　　徐阁主见做成了一笔大交易，也是高兴，道：“除去一瓶厚血丹用贡献值换取，浑血丹一瓶一百八十灵石，三瓶五百四十灵石，加上三瓶厚血丹三百三十灵石，总共八百六十灵石，小兄弟便给八百五十灵石便可。”

　　陆平谢过之后，伙计手脚倒是十分麻利，不一会就将三瓶厚血丹和三瓶浑血丹递上。

　　陆平付过灵石后，看着柜台行小伙计用来鉴定灵草的玉简和法器，说道：“晚辈外出历练，可能会有些收获，只是晚辈年轻识浅，许多灵草都不识得，不知这位小兄弟的玉简能否让晚辈拓印一份，晚辈愿出灵石交换。”

　　徐阁主“哈哈”一笑，道：“本派为炼血期弟子准备的玉简的确有些简陋，但也有激发弟子探索求知之心，用自己的力量补全的意义。不过都是些小事，小兄弟只管拓印便是，只是收获的灵草记得来本阁兑换贡献值，本阁绝对给小兄弟公道价格。”

　　陆平连称“一定”，这才离开售丹阁。

　　望着走远的陆平，小伙计才小声说道：“六爷爷，这下咱们的丹药供应可是缺了很大一块啊，短期之内很难弥补，那些预订的修士追问起来怎么办？”

　　徐阁主闻言，不在意的说道：“他们敢！一群散修，每月不过几十块灵石的零花，买上三五粒便心疼的要死，还喋喋不休的讲价，那里有这大笔的买卖舒心。”

　　伙计想起平日里那些高高在上的修士，为了几颗灵石，与自己这个凡人侃上好长时间，往往还是软语相求，不由得打了一个冷颤。

　　徐阁主拿出一份名单，随便指了几个名字，对伙计说道：“这几个人下次来了，便告诉他们宗门炼丹师的丹炉炸了，最近一段时间丹药供应暂停，若有不服，直接轰出门外！”


第31章 算计

　　从售丹阁出来之后，陆平是痛并快乐着，愉快的是修炼不会因为丹药的不足而降低速度，痛苦的是，陆平算了一下，自己现在的身家只能够维持这种奢侈的修炼近一年的时间。

　　陆平痛苦的摇摇头，决定暂时把这件事情抛在脑后，反正还有一年的时间，自己再想办法搞到灵石就可以了。

　　“恩，‘搞到灵石’？为什么不是‘挣到灵石’？”陆平想到自己还有好多事情需要继续花灵石做准备，终于决定不再纠缠这些让自己觉得人生道路出现问题的问题。

　　解决了自己修炼的问题，就要为自己的任务做一些打算了。

　　这一次玄奇岛三年之行，自己极有可能会被派驻到一个小岛，即使在玄奇岛驻守，也会被委以灵材的培育、挖掘之类的任务。

　　不论哪种，自己之前都没有过经历，因此，都要提前有所准备，否则到时候因为操作不当造成了损失，自己应得的利益受损，甚至还要自己赔偿损失，那就郁闷了。

　　灵谷种植是每个弟子都要进行的任务，陆平在灵谷店买了一些上好的灵谷种子，据说能够增产两层，二十斤种子花了陆平二十块灵石。

　　在灵兽店，陆平购买了一只可以感应地表灵力的一阶低级妖兽寻灵鼠。

　　在真灵派的一条灵脉之地，购买了一些蕴含灵力的山泉水，陆平决定稀释之后，用来浇灌灵谷或者灵草，灵材等等。

　　然后又购买了符纸，灵墨等足够自己三个月修炼所用的其他用品，这才算是将自己能想到的都准备好了。

　　三日之后，玄奇岛上的传送阵一阵闪烁，一个接一个的人影从传送阵中走了出来，正是第七方队的九个达到炼血八层的弟子和其他几个方队拼凑的一个二十人方队，其中就有第一方队的林晟，第十四方队的冷倩等几个三级弟子中的猛人。

　　真灵派在每座小型岛屿上都修建有小型传送阵与附近的中型岛屿相连。玄奇岛因为岛上的灵矿，还直接与真灵岛建立了传送通道，可见真灵派对玄奇岛的重视。

　　带队的刘仙长一出传送阵就向岛中的阁楼飞去，陆平知道刘仙长失去拜见驻岛的曲真人。

　　自从玄奇岛发现小型灵矿并且与玄灵派大战了一场后，曲真人便一直镇守在玄奇岛，现在岛上由于锻丹期真人的到来已经大变样，除了曲真人外，加上刚到的刘仙长，岛上还有七位溶血期修士。

　　岛上的备战气氛还是很浓烈，看来玄灵派还是对玄奇岛念念不忘，只是因为两派的“和议”，玄灵派也只能进行些让人闹心的骚扰活动罢了。

　　岛上这么多溶血期修士，看来自己这次真的要做驻岛修士了。

　　果然，第二天，一位曲真人的几名弟子向二十个修士宣布了对他们的安排，除了四个女弟子留驻玄奇岛之外，其他人一律驻守玄奇岛的十六个微型岛。

　　陆平运气不算太好，居然被分到了自己上次去过的黄离岛，这可是个只有灵谷一种资源的岛屿，在十六个岛屿中是属于倒数的几个贫瘠岛。

　　相熟的几个师兄弟都过来开玩笑，笑话陆平人品差，陆平只能自我解嘲几句，反倒惹得大伙彼此间熟络起来。

　　十六个人出发时，曲真人亲自出现，告诫众人驻岛期间要安心修炼，经营岛屿，同时还要小心玄灵派的骚扰，一有情况要及时向玄奇岛仙长回报等等。

　　临走的时候，二学长杜峰来到来到陆平面前，轻声说道：“林晟是李成的表哥，所以你去了黄玉岛。”

　　陆平愣了愣，看向旁边不远处的姚勇和史玲玲，两人也在看着这里，看见他望了过来，两人均点点头，看来三人是特意提醒陆平的。

　　陆平感激的说了一声“谢谢”，转过身来就走，同时不露声色的看了远处正和几个别院弟子聊天的林晟一眼，便将小船法器放在海上，向黄玉岛的方向飞驰而去。

　　望着已经远去的陆平的背影，林晟有些复杂的转过头去，这个陆平修炼的速度太快了，距离大比不倒两年的时间，他已经突破到了炼血九层，要不是表弟李成一直想请自己出手教训他，自己是不愿意惹上这么一个人的。

　　好在自己在大比中获得了溶血丹，这两年里，将炼血九层的修为打熬的即将达到巅峰，到时候溶血成功，这个陆平还不是让自己捏扁搓圆。

　　林晟这次花了不少灵石，又请托了家族长辈才得到驻守黄玉岛的任务，那里可是有一个日产五六十块灵石的微型灵矿，两层的收入，一个月下来就是近三百块灵石的收入，再加上宗门每月五十灵石的补助和家族的支持，自己绝对可以在短期内进入溶血期。

　　陆平心里其实是有些郁闷的，任谁被人算计了一把也不好过，尽管陆平压根就没有想着去条件比较好的地方。

　　陆平早就知道众弟子为了获得肥差，肯定会向安排任务的仙长行贿，陆平不是不懂而是不想，凭他的身家，几百灵石砸下去，肯定能得一个不错的岛屿驻守，但是陆平一直以来就有一种潜意识的自我封闭意识，不愿让人知道自己更多的事情。

　　陆平力求低调，林晟的作为在事实上反而成全了陆平。

　　放下心事的陆平转而想起了之前分派任务的仙长将林晟分在了黄玉岛，虽说黄玉岛和黄离岛相隔距离挺远，但主要是由于陆平所在的黄离岛太过偏僻的缘故，与其他岛屿相比，两个岛屿相距反而最近。

　　想起黄玉岛上的微型灵石矿，陆平一阵心痒：要不咱也不老实一把？咱这是礼尚往来，可不是做昧心事。

　　若说对玄奇岛海域的了解，就是曲真人怕也没有自己熟悉。

　　就在陆平想着怎么算计黄玉岛上的灵石矿时，远处一座岛屿出现在陆平的眼中，这就是自己接下来三年工作、生活以及战斗的地方了，自己从现在开始就是黄离岛的岛主。


第32章 经营

　　黄离岛其实是一个面积很大的微型岛屿，虽说方圆十里左右的岛屿一般称为微型岛屿，但是这个左右便做不得准了。

　　黄离岛便是这样，它的大小有方圆二十多里，中间是稍微有些高耸的小山坡，上面郁郁葱葱的一片小树林，从中发源出两条小河，一向东北，一向东南流入大海。

　　小山坡下四周都是相对缓和的平地，这里土壤肥沃，是岛上凡人的粮食种植区，特别是岛屿的正东部，位于两河之间的土地最为平整，因为水源充足，这里开辟了大量农田。

　　岛屿的西部人口相对来说少一些，农田也不是太多，但是这里种植了不少果树。而且这里还有一处天然的港湾，是岛上渔民停泊渔船的地方，岛民还在这里伐木，运到山下，在这里制成渔船，每年的收获也是不错。

　　陆平的到来只是知会了岛民的几个首领，便在之前玄灵派驻岛弟子的地方安下身来。

　　岛民们听说上次帮助大家抵御海兽，并且救回了不少渔民的陆仙长成了黄离岛的驻岛仙人都是十分高兴，认为陆仙长不像其他仙长那样高傲，而且有副好心肠，帮助岛民抵御灾难，当天就有好些岛民将自家的好物件做成礼物，摆满了陆平住的地方。

　　这让陆平大为感动，岛民的淳朴善良也让陆平绝对在这三年里要为岛民做一些事情。

　　安顿下来的陆平每天除了修炼和例行的巡视，也开始经营自己未来三年的小小根据地。

　　陆平首先查看了岛上的灵田，这五亩灵田分作七处分布在岛上，灵田的各方面还算不错，地底的散碎灵脉也都稳定，可见之前的玄灵派弟子照看的还算用心，毕竟灵田是这个岛上唯一的修炼资源。

　　灵谷可是炼血和溶血等没有辟谷修士的主要食物，谷物中蕴含的灵力对于修炼和改造身体有所帮助，特别是这种日常食物，起作用更是潜移默化。

　　陆平将买来的灵谷种子施展催灵术后，种到灵田当中，覆上薄土。然后取出一个玉瓶，将其悬浮在灵田上空，陆平使了一个印诀，玉瓶中喷洒出蒙蒙的水雾，恰好将这处灵田笼罩在灵田范围之内，灵田中仿佛下了一阵细雨。

　　经过稀释的灵泉水的滋润，灵田马上有一种生机盎然的感觉。

　　这件玉瓶还真是好东西，这件低阶法器是陆平在别院树林灭杀“同修盟”修士的来的战利品，虽说有些防守和攻击功能，但是陆平发现这件法器其实是一件带有空间属性的容器，最大的优势在于它能够使大量灵液储存在里面保持其灵气不散失掉。

　　陆平用淡水稀释灵泉水装在玉瓶中，正好浇灌完五亩灵田，省去陆平耗费法力施展聚云化雨诀之类的法术。

　　陆平满意的拍拍手，嘱咐附近的岛民帮忙照看，这些灵田中蕴含的灵气经过灵泉水雾的加持，已经是浓厚了一些，这些凡人经常照看，受灵气洗涤，身体会变得康健，减少病痛。

　　在周围凡人的感谢声中，陆平完成了灵谷的种植。

　　第二件事情就是陆平在自己修炼的地方周围数百丈的地方布下了整整四套极品子母预警符，用来监视岛上的安全，保障自己有一个舒适的修炼环境。

　　要是有阵法就好了，可惜自己目前还没有到溶血期。没有修炼出神识，即使摆上阵法也不能运用，勉强运用，也几乎没有什么效果，况且一套阵法要花费大量的灵石，陆平的那点灵石可经不起折腾。

　　第三件事情，就是将认主的寻灵鼠放出来，在黄离岛上漫山遍野的跑，希望它能找出一些灵地来，用来开辟灵田，当然，要是能发现其他的情况，自然更好。

　　做完这三件事情后，陆平的生活就规律起来，每天固定的修炼时间，之后例行的巡视、经营灵田，剩下的时间或者炼制符箓，或者随渔民一起出海游玩，兴致来了，捕杀两条海兽解解馋，不过大多时候是给渔民增加了捕获量，而且有陆平跟随，安全有保障，搞得渔民们感恩戴德，经常给陆平送来岛民的美食。

　　陆平还没有辟谷，就算辟谷，陆平也不会不吃饭，美食本来就是一种享受，怎么能摒弃？天天吃那些灵谷太单调了。

　　可惜海兽不是海妖兽，不懂得修炼，否则倒是可以赚些外快。

　　海妖兽只是一些懂得炼血却没有开启灵智的海兽，只有达到溶血期开启灵智，才能算作妖族，才能算是一种和人类相同的种族。

　　平静的日子总是飞快的流转，三个月很快就要过去了，寻灵鼠几乎跑遍了岛上的每一个角落，没有发现什么灵气汇集的地点，这让陆平有些小失望，坐吃山空的感觉很是不好，让陆平总有一种危机感。

　　唯一令陆平欣慰的是，他的修为并没有因为远离了别院灵脉之地而放慢了进步的速度，或许是这一段时间的逍遥生活，让陆平的心境宁静平和，在充足丹药的供应下，陆平的修为稳步上升。

　　到了灵谷收获的日子，陆平的心情终于好了一点，二十灵石的好种子果然名不虚传，而且在陆平灵泉水的细心灌溉下，灵谷的产量达到了每亩一百三十斤。

　　由于真灵派不论收成如何，收取的灵谷是定量的，因此，除了五亩地固定的四百斤上交外，剩下的一百斤分红和一百五十斤额外收获，就是陆平的私有财产。

　　好歹也是八十块多灵石，加上每月的六十灵石补助，再有自己三个月来绘制的所有上中下品符箓，卖出去后抛去成本，也有二百多块灵石进账，这样三个月才收入四百五十块灵石，在其他同阶修士看来，这已经很厉害了。

　　但是陆平一想到自己三个月只是丹药的修炼，就用去三瓶厚血丹和三瓶浑血丹，还要加上三瓶精血丹补上面两种丹药的空额，总共加起来将近花费一千灵，这还不算平时修炼杂物之类。

　　陆平想想，头都大了，灵石灵石，一定要想办法搞到灵石，这时陆平已经不在意自己适用什么方法表达自己对灵石的渴望了。


第33章 盗灵

　　陆平等到接替自己驻守岛屿的修士，匆匆返回玄奇岛，上交了四百斤灵谷，同一位溶血期仙长回报了一下黄离岛的情况，公事便算是完成了。

　　之后拜访了刘仙长，并向刘仙长请教修炼上的一些难题，刘仙长事无巨细，一一为陆平详细解答，这让陆平很是感激。

　　刘仙长是一个很正派的人，对他的每个弟子都很公道，只要你努力有进步，他便给你些出乎意料的奖励，虽然很小但却能让你惊喜，他知道什么情况下给你提供最适当的帮助。

　　陆平能在第七方队达到实力第三的高度，未尝没有刘仙长的暗中庇护，否则陆平一个孤儿，凭什么能将李成这样修士家族出来的太子党压制住！

　　陆平随后又同第七方队其他几个返回的师兄弟们各自讲了一些这三个月来的情况，之后又一起领取了宗门的补助，比如陆平除了领取三个月一百八十灵石的补助外，还有二十斤的灵谷种子等，当然陆平是不会用的，但也不能浪费不是，不要白不要。

　　就这样，三天的假期过完了三分之一。

　　第二天众人都传送到离这里最近的中型岛地坤岛上去购买修炼用品，而陆平只能多花灵石传送回真灵别院，到售丹阁买丹药，好在还是有几个人需要回真灵别院处理事情，大家分摊，也没有多少灵石。

　　购买丹药、灵泉水、符纸、灵墨等；售卖各种符箓，匆匆赶回玄奇岛，休息了一夜，第三天大家各自话别，一个接着一个返回自己的岛屿。

　　刚一回来，寻灵鼠大宝就不知道从哪里钻了出来，顺着自己的裤腿一直爬到手上，然后一阵“吱吱”乱叫，仿佛立了什么重要的功勋一般。

　　陆平脸色一喜，从灵兽袋中拿出一颗灵谷做的灵兽丸犒赏大宝，然后说道：“大宝可是找到了聚灵之地？快带我去看看！”

　　大宝嗑完药，小脑袋上下头点得极快，然后一溜烟从陆平手中跳下，向着外面跑去，陆平随着大宝一直向着黄离岛的东边而去，陆平不禁有些奇怪，岛上的灵田多在岛中小山坡下，而且西面的山林中就占了五块灵田，东边开发的早，要是有灵田，应当早就发觉才是。

　　来到目的地陆平才知道是怎么回事，正是因为东边开发早，这里灌溉便利，多是产量较高的水田，于是这里常年累月全是泥泞一片。

　　以往的驻岛仙长一来先入为主，认为这里开发的最早，早已经被人勘察过，二来，仙长们也实在放不下架子来这种烂泥塘里，于是这块聚灵之地就成了灯下黑。

　　陆平仔细查看了这一块聚灵之地，发现这里可以开发出一亩大小的灵田，按照惯例，在自己三年任务期满之前，这块灵田是不用上报的，也就是说在自己离开之前，这一亩灵田就是自己的私有灵田了。

　　大喜之下的陆平从储物袋中翻出了一颗不知道什么时候剩下的增血丹，这是一种适用于炼血四五层服用的丹药，扔给了大宝，大宝根本就没有什么灵智，见得是主人赏赐，抓住便咬，待陆平反应过来，只从大宝嘴里抢下来半颗，吃下了另一半的大宝直接在泥水塘里溅了个大水泡，昏迷过去了。

　　不提大宝的悲惨遭遇，且说陆平突然觉得生活中终于有了一点惊喜，于是兴高采烈的将这一亩水泥塘开辟成了灵田，连同之前的五亩灵田一同种上了灵谷。

　　日子仿佛一下子有回到了之前三个月的老路，本来沉迷于苦修的陆平突然静极思动起来，他想起了那个在黄玉岛上的林晟！

　　陆平被他算计，来到黄离岛上种灵谷，而自己在黄玉岛上雇人挖灵石，不用动手，每个月就能分上三百灵石。

　　陆平有这个海域详尽的地图信息，而且还亲自在黄玉岛上杀人夺岛，对那里自然十分清楚。

　　这次返回玄奇岛，已经从师兄弟们那里不着痕迹的打听到黄玉岛的灵石已经从玄灵派以前的十天一送。变成了一月一送，或许是因为玄灵派要保守灵石矿秘密吧，而真灵派却是不需要保守秘密了，而且有锻丹期高人坐镇，自然放心的很。

　　算着月末快要到了，这天正好碰上阴天，陆平暗叫一声：“天助我也！”

　　说罢，从储物袋中一连掏出数种不同的物件，有瓶罐，有法器，有符箓，还有一身玄灵派的外门弟子衣服。

　　陆平居然还留着上次攻略玄奇岛时，在黄玉岛和黄离岛上打劫用的玄灵派弟子衣服！

　　天色渐渐黑了下来，陆平已经在黄玉岛上潜伏了一整天，光是隐身符就用了三张，可是林晟一直呆在岛上的修炼室里没有出来，看来用功的不是陆平一个，这个林晟比陆平还小上几个月，却是先自己两年多进入炼血九层，现在恐怕要准备溶血了吧。

　　就在陆平胡思乱想时，身上的一张极品预警符的母符震动起来，林晟向着矿洞走来，天上依旧下着毛毛细雨。

　　陆平长叹一声：“连老天都不帮你了啊！”

　　通过符箓，陆平知道林晟距离自己已经不到一百张了。

　　陆平缓慢的将法力输入到玉瓶当中，玉瓶中慢慢腾起了一阵水雾，渐渐的水雾越腾越高，水雾越来越密，逐渐与雨丝相融合，变成了细雨的一部分，随着一道不太地道的微风，向着林晟走来的方向慢慢的飘过去。

　　林晟向着矿洞走去，今天是这个月最后一天，正是矿工们叫灵石的日子，虽说灵石的上交日期变成了一月一次，但是为了防止矿工们贪墨和灵石的安全，林晟还是每过五日，便来收取一次灵石。

　　修为距离九层巅峰只差最后一步的林晟最近心情可以算是不错，一旦自己溶血成功，就可以成为真灵派的内门弟子，在次之前，自己虽然因为大比获得了内门弟子的待遇，但是没有达到溶血期，就始终不是正式的内门弟子。

　　离矿洞越来越近了，这雨下的却是有些奇怪，怎么落在身上腻腻的，要是溶血期就好了，这些雨根本落不到身上就被护体法力挡在外面了。

　　这风刮的也是奇怪，远处的树梢都是朝西面倒，显然是东风，林晟是朝东北方向走，怎么风也是从正面刮？这时林晟突然打了个激灵，这才发觉到一直呼吸的气味中带了一丝甜腻，自己居然这么长时间没有发觉，有人暗算！

　　“什么人，出来！”林晟怒喝！


第34章 灭迹

　　林晟的一声怒喝，也把自己喊的头晕，降灵散的作用就是在外隔绝修士与灵气的联系，在内则暂时弱化体内血脉力量，降低修士的修为法力。

　　当然，这种下三滥的手段只能针对炼血期修士有效！不幸的是，林晟恰好处在这个范畴！

　　一柄黑色的飞刀，穿过细密的雨幕，就像黑暗中突显的幽灵，对着林晟胸前刺来，林晟大喝一声，一柄中阶飞剑将飞刀远远击飞。

　　林晟的飞剑刚刚和飞刀相击时，一把飞剑已经紧跟着削向林晟的脖子，林晟闷哼一声，一块手帕突然展开，一下子将飞剑包裹，带向了另一个方向，又是一件中阶法器。

　　逐渐被降解的法力支撑两件中阶法器已经摇摇欲坠，这时一道冷风突袭脑后，再也来不及反应的林晟终于被击昏在地上，昏迷前唯一的念头就是同时驾驭三件法器，此人修为必是炼血九层巅峰。

　　他却是不知道，陆平其实还驾驭着第四件法器，玉瓶一直在空中喷着降灵散，同时手中还控制着微风术，对着他缓缓的吹！

　　陆平死死的压抑着自己内心的兴奋，面无表情的对着脸部施展了一个易容幻术，慢慢的走上前，将林晟的储物袋和上供的灵石袋拿在手中，然后将玉瓶拿过来，对着林晟的嘴狂灌了几口降灵散调制的液体，这样他明天中午以后才会醒来，到了后天才能完全恢复实力。

　　两个储物袋看都不看，陆平直接将里面的东西一股脑放在自己的储物袋中，然后又将两个储物袋直接毁掉。

　　陆平来到矿洞，看到几个矿工已经在洞口等待，二话不说，直接威胁将这十天挖掘的灵石拿到手中，然后又在岛上其他地方查看了一下，将仅有的两三块灵田，加起来才一亩的灵谷全部收走，又在林晟的修炼室发现了一个低阶聚灵蒲团，好东西啊，这其实是一种阵法的阵盘，长时间修炼有助于灵气的聚拢吸收，加快修炼。

　　就这个蒲团，给个上品法器都不换！陆平暗叫果然有钱人，脸上却越发的平静了，想着自己可还有遗漏的地方。

　　出了黄玉岛，陆平驾起小舟向着西南方向飞快的离开，大约过了一百里后，又转向东，向着自己的黄离岛行去。

　　临转向前，陆平突然想起了什么，将身上玄灵派弟子的衣服脱了下来一把火烧掉，整个人跳进海里洗了个通透，然后又将储物袋中除了灵石之外的一切物品全部放在一个储物袋，藏进了一个暗礁当中，做了记号，这才急忙赶回黄离岛，然后像没事人一般，过着自己规律的田园生活。

　　就这样过了七天，这天陆平终于看到前来调查的仙长。

　　来到黄离岛的仙长正是给陆平他们分派任务的尚仙长。

　　陆平赶忙上前见过尚仙长，询问道：“仙长莅临晚辈这里，可有什么吩咐？”

　　尚仙长看着陆平平静中好奇的神色不似作伪，但还是厉声问道：“你七天前晚上到哪里去了？”

　　陆平被“吓了一跳”，连忙有些“不知所措”的说道：“七天前晚上？晚辈一直在岛上啊！这，这，尚仙长，可是晚辈做错了什么事情？”

　　尚仙长看着陆平诚惶诚恐的摸样，假装消了火，道：“很好，这几日玄灵派的骚扰愈加频繁了，你这里可有什么发现？”

　　陆平遥遥头，说：“这却是没有，晚辈这里一直风平浪静，没有任何发现。”

　　尚仙长又连续几次试探，都没有发觉什么问题，终于放下了怀疑的心态，说道：“黄玉岛的林晟你可知道？七天前被玄灵派弟子打昏，身上的东西被拿的一件不剩，当真是丢人至极！”

　　这回却是尚仙长真的火了，这林家与自己也算有些交情，这次自己照顾这个林晟，把他分到油水最足的岛上，他却出了这么大的纰漏，他林家整个成了笑柄，自己也跟着脸上无光。

　　还降灵散被风吹到嘴里都不知道，他怎么不去被杀死，至少这样还能激发真灵派血性！

　　尚仙长又想到林家溶血期高手邀请自己去追踪凶手，却是因为雨天掩盖了太多的痕迹，又已经是事发的六天之后，最后向着玄灵派的方向了追了几十里，终于没了线索，当真是窝火至极。

　　算了，以后还是和林家走的远一些，省得被人笑话，尚仙长一想到这几天玄奇岛上的诡异气氛就恨得牙痒痒，只有曲真人无所顾忌，知道事情经过后，大笑了一盏茶的时间，那声音，整个玄奇岛方圆数十里都听见了。

　　陆平不知道尚仙长刹那间已经转了这么多心思，只是目瞪口呆的说道：“抢，抢了？”

　　尚仙长看着陆平脸上滑稽的表情，更觉得脸上挂不住，的确，这事十件就有十件要做成杀人灭口，可对方偏偏就是只管抢劫，那小子还真不如死了算了。尚仙长最后只是胡乱交代了几句注意安全，小心玄灵派等等，便赶紧离开了。

　　陆平感觉这袖中的预警母符失去了对尚仙长的感应，终于再也忍不住冲天大笑起来，虽然陆平没有曲真人的威势，但也是让住的近的岛民莫名其妙。

　　又是一个三个月的休假到了，陆平返回玄奇岛，这才知道原来自己那日将林晟打晕之后，他果然在第二天才醒过来，又在第三天恢复了法力，但是要命的是陆平打劫的太彻底了，连一块灵石也没有留下，林晟空没有一身炼血九层将近巅峰的法力，却没有法器和符箓供他飞渡！

　　虽说有水上飘的法术，但这里是海上，黄玉岛距离玄奇岛两百多里，水上飘用来过河还行，用来过海，那就是笑话了。

　　着急向玄奇岛禀报的林晟无奈之下，只得命令岛上的渔民用渔船送自己去玄奇岛，正所谓船破又遇顶头狼，那几天正是狂风暴雨的时节，渔船在黑夜中迷失了方向，被风浪裹挟着在大海上漂流了四天，直到玄奇岛上因为逾期三天还没有接到黄玉岛的上供，这才意识要出事了。

　　派去岛上查看的溶血期仙长回来时已经又过了一天，带回来的就是一个在海上漂了四天的林晟和一个让人哭笑不得的故事。

　　后面的事情就如同陆平猜想的那样了，这事情终究没有包住，林晟一下成了玄奇岛的笑谈。再之后，林家震怒，派出溶血期高手邀请尚仙长一同追查凶手，却没有丝毫线索，最后将此事算在了玄灵派身上，不了了之。


第35章 偷听

　　补充好了三个月的修炼用品，陆平从史玲玲那里还听说了地坤岛坊市将会在半年后举行一次针对炼血期弟子的拍卖会，决定到时候去看看，将自己用不到的东西淘换一下。

　　最近的修炼太紧张了，是时候看一下从林晟那里得来的收获了。

　　在黄玉岛西南一百里左右一片遍布暗礁的海面上，突然一件马车车厢一般的法器从远处飞来，车厢停下来后，从里面跳出来四个身穿玄灵派弟子服饰的修士来。

　　其中一个年纪约二十五六岁的人应当是四人中的首领，说道：“不能再往北走了，再往北就到了真灵派的范围了。”

　　四人中最年轻的一个大概只有十六七岁的男孩问道：“乔师兄，真灵派是不是疯了，刚刚占了咱们的玄奇岛，最近又得寸进尺，不断有溶血期修士在咱们的海域出没，难道他们还想侵占咱们岛屿不曾？”

　　乔师兄旁边的一个女修“咯咯”一笑，道：“周师弟，真灵派能占据玄奇岛不过是因为对方侥幸占了理，否则以咱们玄灵派北方海域第一的实力，还能怕了他真灵派？再说了，咱们玄灵派上千小岛，损失一个有什么，就当赏赐真灵派了。”

　　乔师兄看了身边的女修一眼，道：“不能大意，这次咱们被派出来巡视海域，虽说没有弄明白真灵派最近的举动，但是却意外发现了三个真灵派的修士在附近海域徘徊，仿佛在寻找什么东西。”

　　乔师兄刚刚说完，从黄离岛方向飞来一道遁光，一个身材矮小的修士落在四人身边，乔师兄看到矮小修士回来，连忙问道：“殷师弟，可发现那三人的目的？”

　　殷师弟点了点头，说道：“应当是发现了一位修士的洞府，三人在黄离岛南面五十里的一个岛礁上停了下来，目前还没有找到洞府的确切位置，不过三人应当是身上的补给用完了，要先返回真灵派补充，说定了三天后再探。”

　　乔师兄又问道：“三人修为如何？”

　　殷师弟说道：“两个炼血九层，一个八层，三人身上都有法器。”

　　“干了！”乔师兄身后唯一没有说道的修士，狠狠的说道。

　　乔师兄想了想，同意道：“咱们五人有四个达到了炼血九层，身上也都有法器，吃下他们三个问题不大。”

　　乔师兄身后的修士接着说道：“咱们就来个螳螂捕蝉，黄雀在后。让他们帮咱们找到洞府后再下手！”

　　女修士也补充道：“后天就要提前到岛礁上埋伏。”

　　乔师兄最后说道：“到时候速战速决，那里距离黄离岛不远，惹来了驻岛修士也是麻烦。”

　　众人商定了计划，便又返回车厢法器当中，向着玄灵派的方向飞去。

　　在五人走后不久，海面的一处暗礁下突然泛起一朵水花，陆平从中飞身上来，本来陆平是来取放在这里装有林晟东西的储物袋，没有想到却是遇上了玄灵派弟子要算计本派弟子的事情。

　　没想到自己管辖的海域附近还有这样一处宝藏，说什么自己也要分上一杯羹，陆平看着自己为了隐藏身形，用掉的一张隐身符和封灵符，有些心疼的咬咬牙，然后向着黄离岛飞去，先清点一下自己的战利品再说。

　　在陆平飞走之后，平静的海面上突然升起一只巨大的蛇头，望着陆平飞去的方向，口中的蛇信像一把剑一样不断的在口中伸缩，仿佛在辨别玄灵派诸人和陆平留在这里的气味。

　　不一会儿，巨大的蛇头缓缓的沉入海底，不知所踪。

　　看来真灵派和林家为了林晟的事情，不仅惊动了玄灵派，还惊动了海域的妖族，这一切的始作俑者陆平现在还不知道自己也成了别人的黄雀，此时陆平正在迫不及待的清点林晟的家底儿。

　　陆平的兴奋之情并没有因为两个月的冷藏而有所减弱，看着修炼室中的一堆物品，陆平心情一阵舒畅。

　　林晟用来与陆平斗法的两件中阶法器，一把飞剑，一块手帕自然进了陆平的腰包，还有一件专门用来飞行的中品飞剑，这把飞剑是一件飞遁法器，本身没有什么攻击力。

　　另外还有两件低阶的法器，一攻一防，应当是林晟的备用法器，陆平自然也看不上眼。

　　林晟修炼用的六瓶厚血丹，这样陆平大为惊喜和羡慕，不愧为世家子弟，而且林晟还是林家的天才，修炼所用的丹药不但充足，而且质量非常高。

　　陆平正愁每三个月的丹药要有一个月用精血丹补充修炼，这下半年之内，自己就可以完全用厚血丹和浑血丹修炼了。

　　其他还有一些恢复法力和治疗各种伤势的丹药，也都是品质上层，可以看出林家在林晟身上下足了本钱。

　　灵石矿一月的产量一千三四百，林晟自己身上更是带着五百灵石，自己又筹齐了两个月的修炼费用。

　　虽说收获巨大，可是陆平所希望得到的溶血丹和炼制溶血丹所需的灵草却是没有。

　　陆平也知道希望不大，但之前也是期望于万一。

　　尽管林晟在大比中获得了溶血丹的奖励，但是这种奖励一般都掌握在带队仙长手中，只有当弟子准备突破时才会发下去，以免被人所觊觎。据陆平所知，获得溶血丹的姚勇和杜峰，都拜托刘仙长他们掌管溶血丹。

　　其他的杂物陆平没有在意，只有两枚玉简引起了陆平的兴趣，一枚玉简叫做《炼丹初解》，讲述的是炼丹的入门知识。陆平自从为修炼丹药所困时，便不止一次的产生过自己学习炼丹的想法，这样就不用总是在修炼上受制于人。

　　可是真灵派对炼丹师的要求不但严苛，而且炼丹师这个行业也十分注意自身的保密，炼丹术本身又是一个庞大而又严谨的体系，再加上炼丹师在初期需要浪费巨大的修炼资源去提升炼丹的水平，这对于陆平还说，根本就是无法承受的事情。

　　这枚《炼丹初解》详细的介绍了炼丹的基本知识，后面还附带了几种炼血期修炼丹药的丹方，不过都是普通的丹药，陆平现在已经不再用这些丹药修炼，可这是学习炼丹必要的练手过程。

　　第二枚玉简记载了一种秘术《血祭术》，这种秘术是将一件法器用自身的鲜血祭炼之后，在对敌中将法器引爆，其威力在低阶法器时，足可以相当溶血期高手全力一击。

　　只是这秘术不但损失修士体内蕴含法力的鲜血，还要以损毁法器为代价，可以说是杀敌一千，自损八百。


第36章 惊变

　　这座无名礁岛坐落在黄离岛南五十里的地方，三日后，西方有三道遁光飞来落在礁上，来人两女一男，身穿真灵派弟子的服饰。

　　这三个人陆平居然都认识，红衣女子正是在交易会后向陆平交换了大量极品血符的胡丽丽，绿衣女子是陆平曾经在别院坊市中与之交换了低阶法器铜镜的外门弟子，当时她还是真灵派的三级弟子，而修为最低长相憨厚的男子正是在交易会上用玄铁交换了陆平的狼牙棒法器之人。

　　这三人居然走到了一起，用隐身符和封灵符在这里埋伏了快两天的陆平倒是有些惊讶。

　　三人中的绿衣女子向四周望了望，向红衣女子说道：“丽丽姐，应该没有错了吧，咱们已经在这海上寻了两个月了。”

　　胡丽丽闻言笑了笑，道：“应当错不了，这之前，我可是花了好几个月的时间，查阅了不少玉简，才确定在这片海域的。”

　　身后的憨厚男子开口说道：“嘿嘿，真要是盛涛修士的洞府就好了，百余年前他在北海散修中可是小有名气的炼丹师，里面最好能有溶血丹。”

　　胡丽丽败了他一眼，道：“牛大壮，不要老想好事，百多年过去，谁知道里面还剩下什么东西，没准早就让人捷足先登了呢。”

　　牛大壮“嘿嘿”一笑不再说话，绿衣女子接口道：“大壮哥，洞府前可能会有阵法保护，待会可能还要用大壮哥的法器破阵。”

　　牛大壮把胸脯拍得震天响，道：“没问题，你又不是没见过咱的法器，虽说是低阶，可攻击力绝对不在中阶法器之下，那可是咱用一块玄铁换来的。”

　　胡丽丽听到牛大壮提起交易会上的事情，也说道：“说起那个陆平，我为了这次探险，也在交易会后与他交换了数十张极品符箓，此人制符水平很高，他本人也是三级弟子中的高手，若非不知道他根底，邀请他加入咱们也是不错。”

　　胡丽丽说道这里，突然想到什么，对绿衣女子说道：“郑洁，你不是也与他有过交易么？”

　　绿衣女子郑洁撇了撇嘴，道：“那家伙是个吝啬鬼，交易给他的法器让他占了好大便宜。”

　　胡丽丽一边走，一边看着四周的地形，闻言笑了笑没有说话，却突然停下，从储物袋中拿出一张破旧的地图与四周的环境对照。

　　“就是这里了，东面的乱石群其实是一座阵法的幻象，阵法后面就是盛涛修士的洞府。”胡丽丽肯定的说道，“大壮，你上去用法器猛击这块礁石。”

　　牛大壮闻言，说道：“好嘞！”在手心啐了一口吐沫，双手一搓，从储物袋中拿出狼牙棒，挥舞了一下，大喝一声，砸在一块礁石上。

　　奇快的是礁石虽然碎了，却没有任何声响，乱石群整个突然抖了抖，然后安静下来，不一会被牛大壮杂碎的礁石一闪一闪，又复原了。

　　“果然是乱石阵，阵法完好说明没有人进去过。待会大家听我指挥，咱们破了这阵法。”胡丽丽居然对阵法颇为了解。

　　郑洁和牛大壮听到洞府完好，大为兴奋。

　　胡丽丽仔细观察眼前的乱石群，突然脸上露出喜色，双手一扬，八张极品血符飞向八块大小不一的礁石，只听见“轰隆隆”，几声巨响，八块石头炸得粉碎，乱石群一阵晃动，胡丽丽仔细观察，果然又看到四块没有晃动的石头，一扬手又是四张符箓，这下乱石群不再晃动。

　　胡丽丽长舒一口气，道：“好了，没有人主持的阵法果然少了变化，又经过一百年的时光，已经没有了大半的威力。阵法已经被我暂时控制，咱们只要将剩下的石头砸碎就可以了。”

　　牛大壮和郑洁欢呼一声，两人各用自己的法器和胡丽丽向乱石砸去。

　　三人花了一个时辰的时间，才将所有的乱石扫除，这时一座洞府出现在三人面前，三人一阵激动，便向洞口走去。

　　正在这时，异变突生，一根银针法器毫无声息的对着胡丽丽的背心刺去，待胡丽丽发觉时，只来得及派出两张血符将银针阻了一阻，可是针状法器本就克制法术之类形成的防护。

　　胡丽丽极力躲闪，可还是肩膀上一阵刺痛，一股鲜血喷出，肩膀已经刺了个对穿。

　　反应过来的郑洁和牛大壮两人惊怒交加，连忙祭起法器，将胡丽丽也护在当中，郑洁厉声喝问：“谁？出来！”

　　只听见一阵得意的笑声传来，身后数十丈远的地方一阵法力波动，五个身穿玄灵派服饰的修士显现了出来，显然也是用了隐身之类的法术，只是刚刚的法力波动告诉陆平这绝不是隐身术或隐身符之类的东西，应当是专门用于隐身的法器。

　　三人看到是玄灵派的弟子，脸色一变，这时也顾不得问对方是怎么发现他们的了。

　　玄灵派的五人显然也不想给他们发问的机会，五把法器从五个不同的方向袭来，胡丽丽简单处理了一下伤势，勉强控制一把低阶飞剑和两人一起抵御五人的进攻。

　　无论修为还是人数，真灵派三人都处在下风，更何况胡丽丽还受了重伤。

　　陆平看着眼前的状况，正在考虑是不是要暗中帮上一把，好让三人脱身，毕竟大家都是同门弟子，还有过些交情。

　　“恩，最好是出手的同时再将玄灵派的五人重创两三个，造成两败俱伤，这样一来，自己就能渔翁得利。”

　　就在陆平在一旁寻找暗中出手的时机时，场中有出现了新变化。

　　真灵派三人知道危在旦夕，都起了拼命之心，牛大壮更是凭着自己受伤，将修为最低的周师弟砸了个口吐鲜血。

　　胡丽丽心思敏捷，趁着玄灵派因为周师弟受伤有些慌乱时，一扬手，又是三张符箓砸向个子矮小的殷师弟，殷师弟本就因为周师弟的受伤分了神，这时又见三张符箓化作三个火球向自己飞来，判断出这是极品的血符，又是一阵慌乱。

　　好不容易用自己的法器将三个火球挡住的殷师弟，还没有喘口气，就见一把飞剑接着飞来，自己的一只胳膊就脱离了身体。

　　这时的郑洁负责防守，一连受了玄灵派三人的法器攻击，已经是口角见血，勉力支撑。

　　玄灵派众人看到自己在占尽优势下，居然自己一方还重伤了两个，一时间恼羞成怒，纷纷放弃了之前猫戏老鼠的心态，疯狂进攻，真灵派三人竭力抵挡之下，还是都受了重伤，已经是岌岌可危！

　　就在陆平打算出手相救时，海面上传来一阵令人心悸的“嗤嗤”声，不远处的海面上，一条十多丈长，水桶粗细的大海蛇缓缓的升了起来。


第37章 潜伏

　　巨大的海蛇瞬间出现在双方的战场上，一阵阵让人心悸的威压清楚的告诉在场的众人，这是一只溶血期的妖兽。

　　陆平心惊胆颤的看着场中的惊变，吓得趴在隐藏的地方一动不动。

　　胡丽丽死死的拉住崩溃的想上前拼命地牛大壮，又不顾肩膀的伤势，用另一只胳膊将吓得险些惊叫的郑洁的嘴最堵上。

　　玄灵派的五人见得这只海蛇的出现，最先反应过来的乔师兄尖声叫道：“逃啊！”说罢，首先向海上逃去，反应过来的其他四人也各自选了一个方向逃走。

　　陆平亲眼看见海蛇眼中轻蔑之色一闪而过，溶血期的妖兽果然开启了灵智。

　　海蛇看着逃跑的五人，巨大的蛇尾一摆，就将受伤的殷师弟砸得横飞了数十丈，落在地上已经不见活了。

　　海蛇妖兽紧接着巨口一张，一股毒液喷射而出，玄灵派的女修士连忙撑起一件防守法器抵挡，只听见“嗤嗤”声响，一阵青烟飘起，这件低阶的防守法器便被腐蚀了好几个洞，将来不及躲闪的女修沾满了一身。

　　在女修士尖锐的惨叫声中，绝望的气息笼罩着每一个人。

　　胡丽丽三人仍然站在那里一动也不敢动，只见海蛇张开的巨口紧接着从中飞出两颗毒牙，化作两柄中阶的法器匕首，向着周师弟和另一名修士飞去，两人慌忙放出法器抵挡，可是两柄匕首突然转向，换了一个方向进攻，速度比炼血期运用法器不知道快了多少。

　　这就是溶血期有神识的好处了，法器在溶血期修士手中才能发挥出全部的威力。

　　果然，两人疲于应付，没有几个回合，便被匕首划破了身体，两人的脸色瞬间变黑，倒在地上，中毒而亡。

　　一瞬间玄灵派五个弟子死了四个，剩下的乔师兄知道已经逃不了了，索性转过身来面向海蛇，两柄中品法器，一攻一防，围绕在自己身前。

　　海蛇看着这个主动突然转变的修士，反而起了一些兴趣，一时间也不忙着进攻。

　　陆平所在的位置此时正在乔师兄侧后，正好看到他隐秘的从储物袋中拿出一物，然后脸上血色一涌，瞬间又变得苍白，显然是发动了一众秘术。

　　海蛇显然发现了什么，突然疯狂地向乔师兄进攻，蛇牙匕首化作两道寒光向乔师兄射来，同时蛇尾一抬，也向他扫来。

　　乔师兄突然向着两件法器喷出一口鲜血，两件法器受此刺激，传来了剧烈的法力波动，一时间威力大增，居然勉强抵挡住了海蛇的进攻。

　　陆平原以为这秘术是要以鲜血刺激法器，可是看威力有不像，正在这时，一道金光从乔师兄手中闪烁起来，并且光芒越来越剧烈。

　　海蛇这时显得更加焦急，攻击更加猛烈，乔师兄的两件法器被打得满身裂纹，哀鸣阵阵，可依然坚强的守护着他。

　　看着海蛇的表现，陆平脑中灵光一闪，“符宝，居然是符宝！这时锻丹期真人将自己的法术封印起来之后，用来赏赐弟子护身用的东西，没想到这个乔师兄居然有这种东西，炼血期修士发动符宝肯定要用很长时间输入法力，刚刚的秘术肯定是加速将法力灌注道符宝中去。”

　　就在金光亮起来的同时，胡丽丽一拉三人，三人迅速祭起各自的法器，向着海蛇身后方向逃走。

　　海蛇全部的心思都被符宝吸引，发觉三人逃走，只是一甩蛇尾向三人扫去，胡丽丽将剩下的防守血符全部打出，三人聚在一起全力抵挡。

　　蛇尾摧枯拉朽般将符箓砸碎，又狠狠的扫在三人的防守法器上，三人惨叫一声，各自吐了一口鲜血，同时借着蛇尾的一扫之力，飞速的向后方逃走，终于保住了性命。

　　这时海蛇已经不能阻止符箓的发动，所以不再阻挡三人离去。

　　陆平其实也想走，奈何乔师兄就在他的侧前方不远，要是自己爬起来逃走，肯定会将之前没有发现自己的海蛇的注意力吸引过来，到时候自己就麻烦了。

　　其实陆平还有一个贪婪之心支配的侥幸心理，符宝啊，没准两人是两败俱伤呢，走了胡丽丽三人，自己更加可以肆无忌惮的坐收渔翁之利！

　　金光四射的符宝慢慢从乔师兄手中升起，两件中阶法器终于完成了使命，被海蛇击得粉碎。

　　但是海蛇看着眼前的符宝，眼神中流露出忌惮之色，稍稍往后退了一下。

　　符宝突然爆发出一阵刺眼的光芒，化作一柄黄金色的短枪，向着海蛇刺去。

　　海蛇疯狂地“嗤嗤”声传来，只见海蛇蛇身上的鳞片突然乍起，一枚枚蛇鳞足有三寸大小。

　　海蛇对着急速飞来的短枪张开巨口，毒液、匕首接连飞出，向短枪撞去。

　　可是短枪却从毒液中穿过，又撞飞了匕首，枪身上的光芒不过是稍微暗淡了些。

　　这时，长长的蛇信也从巨蛇口中飞出，化作一把前端分叉的短剑，向着短枪击去，“当”的一声巨响，短枪终于被撞偏了一些，同时化作枪身的光芒也再次暗淡。

　　但是海蛇也来不及施展别的手段来阻挡短枪，金光从海蛇身上穿过，顿时多了一个巨大的血洞，海蛇庞大的身躯被短枪击飞了出去，巨大的蛇身砸在地上一阵震动，汹涌的鲜血洒了一地。

　　短枪也再次化作符宝落在地上。

　　使用秘术耗尽法力的乔师兄一屁股坐在地上，没有了一丝的力气。

　　这时好像到了陆平坐收渔利的时候了，可是陆平依然死死的趴在地上，没有动弹。

　　果然，海蛇的蛇头又缓慢的升了起来，巨大的血洞依然向下滴着鲜血，符宝并没有命中海蛇的七寸！

　　失去了反抗能力的乔师兄被海蛇一尾巴砸死，海蛇回头扫了一下战场，转过身来向着洞府爬去。

　　一个刚刚发现的洞府，尚未被探索，就接连发生生死大战！

　　落在地上的符宝早就被海蛇收了起来，现在陆平只能期盼海蛇进入洞府，自己好趁机溜走，至于发死在岛上修士的死人财，陆平咬咬牙，看情况吧！

　　正在向洞府爬去的海蛇突然停了下来，拥有智慧的海蛇突然想到，那一日自己发现的是两拨人，在海中潜伏的那个人类来了没有？

　　被突然停下来的海蛇搞得心中一紧的陆平，突然感觉到一阵冰凉的感觉掠过了自己的身体。

　　“不好，被发现了。”陆平暗骂一声。

　　这时海蛇也发出了一声愤怒的嘶叫，向着陆平藏身的地方飞速爬来！


第38章 越级

　　看着愤怒的向自己爬来的海蛇，陆平没有了逃跑的时间，中阶飞剑被祭起，向着海蛇的眼睛刺去。

　　海蛇被陆平的挑衅刺激的更加愤怒，蛇牙匕首从口中飞出，抵挡住了飞剑，同时另一柄匕首向着陆平击来。

　　只见一座小小的石塔飞了起来，悬在陆平的脑袋上空，石塔垂下一道土黄色的光幕，匕首挡在了外面。

　　陆平挡住了海蛇的攻击，慌乱的心顿时冷静下来，海蛇毕竟遭受重创，实力下降。

　　陆平马上心思电转，思考起应付海蛇的方法。这时候可不能慌乱，只能拼命了。

　　海蛇看到陆平居然挡住了自己的攻击，心中愈发的愤怒，一道毒液向着陆平悬在头上的石塔喷来。

　　陆平将玉瓶祭在上空，一道水柱向着毒液喷洒出来，顿时将毒液击飞了大半，剩下的也被稀释了不少，落在石塔上连护身的黄光都没有腐蚀掉。

　　海蛇见到自己一击再次无果，又向前爬行了一段距离，陆平突然大喝一声：“爆！”

　　只见海蛇蛇身下的地面几声巨响，腾起数道烟雾、金光，还有藤蔓和冰霜。

　　这是陆平根据子母预警符自己专研出来的“子母地雷符”，原本是想用来偷袭玄灵派弟子，这下却是用在了海蛇身上。

　　海蛇猝不及防，被爆裂的火球和金剑刺在身上，虽说身上的鳞甲防御极高，但在没有防备的情况下，遭受攻击部位的鳞片全部脱落，一阵钻心的疼痛席卷全身。

　　海蛇在猝然受创的情况下，本想摆动身体，可是几道藤蔓和冰霜冻气将蛇身禁锢的突然一滞。

　　陆平抓住机会将从林晟那里得来的一柄中品法器向着被符宝洞穿的伤口飞去。

　　海蛇身体不能任意摆动，只得将口中的蛇信剑飞出，这是海蛇的本命法器，威力巨大，击打在飞剑上后，陆平只觉得胸口一闷，难过得要吐血。

　　陆平还是忍住了吐血的感觉，第五柄飞剑又被他祭了起来！

　　一个炼血九层的修士居然可以运用三件中阶两件，两件低阶法器！说出去定然会让人觉得陆平的法力深厚的不可思议，哪里知道陆陆平现在已经是全力以赴，超长发挥，连他自己都不知道已经祭起了五件法器。

　　这柄全身透着血红色光芒的飞剑，寄托着陆平最后的希望，坚决的向着海蛇飞去。

　　海蛇从这柄诡异的飞剑身上感受到了巨大的威胁，极力摆动身体，向一旁躲去，同时召回了一柄围着陆平攻击的蛇牙匕，可是蛇牙匕的速度已经来不及追赶飞剑了。

　　这时，加在海蛇身上的各种禁锢符箓终于被海蛇挣脱，即使受重伤的溶血期妖兽，身体的强度还是令人发指。

　　巨大的蛇尾被海蛇抬到胸前抵挡飞来的第五柄飞剑。

　　“叮”的一声，飞剑刺在身为的鳞片上，仅仅刺进去几寸罢了，这点小伤，只是疼痛一下，海蛇还不看在眼里。

　　正在海蛇惊讶于自己刚刚的感觉时，一阵诡异的波动传来，“轰”的一声巨响，飞剑爆裂开来，爆炸的威力将海蛇的蛇尾炸成了两节，飞溅的碎片在巨大的蛇身上划出一道道伤口，一只蛇眼被刺瞎，鲜血“汩汩”直流。

　　陆平对于没有击中海蛇的要害懊恼不已，但还是惊讶于血祭术的威力。

　　海蛇再次被重创，虽然没有丧命，实力却被再一次削弱。

　　陆平现在难过的要死，蛇牙匕与蛇信剑的纠缠本就让陆平疲于应付，五柄法器的使用，更是令体内的法力雪上加霜，陆平已经不知道自己吃的这是第几颗复元丹了。

　　好在刚刚飞剑的爆炸，将返回的一柄蛇牙匕炸碎，巨蛇被炸伤，使得海蛇的攻击停顿，陆平赶忙将飞剑和玉瓶收了回来，只留下另外一柄飞剑和石塔。

　　被炸得在地上翻了个滚的海蛇再次面向陆平，剩下一只的蛇目射出的只有疯狂地杀意。

　　陆平开始在岛上逃窜，疯狂地海蛇将陆平经过的地方整个夷为平地。

　　陆平看到海蛇身上一直血流不止，便想着通过躲避来耗尽海蛇的体力，可是没有想到海蛇毕竟是溶血期妖兽，实力远在他之上，即使遭受重创，速度也要比他快。

　　无奈之下，陆平用上了血遁术。

　　只见海岛上一只巨大的海蛇驾着一道妖风，在一道血影后面疯狂地追赶，一路上飞沙走石，整个礁岛生生被海蛇打下去一半。

　　怒火中烧的海蛇终于感觉自己的体力随着鲜血而慢慢的流逝，法力也逐渐枯竭，巨大的伤口让全身上下疼痛的痉挛，筋疲力尽的海蛇终于放满了追赶的速度。

　　往嘴里又塞了一颗血灵丹和复元丹，陆平终于看到了期望的结果，反身杀了回去，自己现在也是强弩之末，谁能坚持到最后，谁就是胜利者，谁就能获得岛礁上的一切。

　　一想到洞府中的未知财富和死去的玄灵派弟子的储物袋，再加上这只大海蛇，陆平突然两眼放光，萎靡的神态突然又振作了起来。

　　反观海蛇却是越发的不济了。

　　陆平的飞剑、飞刀再次飞了起来，向海蛇的伤口、眼睛、七寸攻去。同时数十张极品血符化作各种法术对着海蛇狂轰滥炸。

　　海蛇终于体会到了死亡的感觉，恐惧使得海蛇也爆发出了生命的潜力，拼命的阻挡陆平的攻击。

　　就在海蛇堪堪抵挡住了陆平的攻击时，突然头顶上空一暗，不明所以的海蛇仰头一望，一颗写着“山崩”两字的巨大铁印从天而降，狠狠的砸在海蛇头上。

　　庞大的身躯因为头部首创而剧烈的挣扎着，“山崩”再一次腾空而起，狠狠落下，庞大的蛇头被砸落在地，蛇躯痉挛似地抖动。

　　“山崩”第三次腾空而起，狠狠落下，蛇头这次被砸的陷在地下的大坑中，蛇身也终于不再动弹，死得不能再死。

　　海蛇的死亡使得一直支撑陆平战斗的精神失去了，陆平一下子躺在地上，一动也不想动。

　　可是不一会，陆平又挣扎着爬起来，勉强摆了一个打坐的姿势，溶血化灵功缓慢的随着血脉在体内运转，之前吞下的灵丹也继续着它们的作用，运转了一个周天之后，积攒了一丝力气的陆平强撑着疲惫的身躯，开始打扫战场。

　　谁知道胡丽丽他们会不会再次回来，或者到玄奇岛上通知本门高手，陆平要赶在别人之前离开这里。


第39章 洞府

　　从死亡中挣脱出来的陆平开始清理自己的所得。他先将玄灵派五人的储物袋收了起来，总共收获了六件法器，其中中阶法器两件，低阶四件。

　　陆平可惜的看着乔师兄所用的两件中品法器，这很显然是两件品质上层的中阶法器，可惜乔师兄为了发动符宝，透支了两件法器的功用，最终被海蛇摧毁。

　　灵石共有一千三百多块，其中光是乔师兄手中就有六百多块，再加上他手中的符宝，陆平基本上可以肯定这位乔师兄的背景，恐怕比林晟还要深厚。

　　果然，陆平在清点丹药的时候发现，其他人总共只有六瓶精血丹，而乔师兄一人就有两瓶厚血丹和两瓶精血丹。

　　让陆平惊喜的是，陆平在玄灵派殷师弟身上又找到了两株炼制溶血丹的五百年灵草，终于将换取溶血丹的八株五百年灵草筹备齐全了，陆平进入溶血期的希望大增。

　　仅仅是这五个人就有如此丰厚的收获，这让陆平忘记了身上的伤势和疲劳，将目光又对准了巨大的海蛇尸身。

　　海蛇皮的强韧陆平已经领教过了，估计能够炼制出中阶的法器。两柄蛇牙匕虽然被摧毁了一柄，但剩下的一柄可是偷袭暗杀的必备法器。蛇信剑虽然是海蛇的本命法器，但是海蛇已死，它也只能作为一件寻常的中阶法器使用。

　　陆平用飞剑将海蛇巨大的蛇身割开，从中挖出一枚巨大的蛇胆，这是海蛇身上的精华之一了，这是炼制几种溶血期丹药的必备之物，价值不菲。

　　陆平又在海蛇七寸的地方找到了海蛇完好无损的心脏，这才是海蛇妖身上最大的收获！陆平小心翼翼的用飞燕剑将这颗巨大的心脏割开，四枚仿佛珍珠一般晶莹剔透的血珠子滚落出来，陆平连忙用准备好的玉瓶接住，密封之后还不放心，又将这个玉瓶收在可以保持灵力不散失的法器玉瓶之中。

　　将血珠收拾妥当之后，陆平长出一口气，这才想到后怕，四颗溶血珠，这居然是一头达到溶血四层修为的妖兽，若非之前被符宝重创，自己恐怕反手就成了海蛇的点心。

　　对了，还有符宝！陆平急忙在蛇尸中翻找。

　　这枚金枪符显然是乔师兄第一次使用，陆平找到后看着符宝表面依旧金光闪烁的符宝，感觉了一下其中的威力，知道还能再用两次，满心欢喜，这是自己可以用来对抗溶血期高手的杀手锏。

　　符宝在运用前也是需要祭炼的，这也是海蛇在与陆平的搏杀中没有使用符宝的原因，若是让海蛇妖祭炼成功的话……，陆平想想，不寒而栗！

　　陆平想了想，剩下的蛇肉专门放在一个储物袋当中，而后向着这次大战的最终源头，炼丹师盛涛的洞府走去。

　　炼丹师盛涛只是一个溶血期的散修，只是因为擅长炼丹，在百余年前有些名望，不知道胡丽丽是从哪里的故纸堆中发现整理出来了这些信息，并最终找到了他的洞府。

　　洞府当中十分的简朴，但是却极为宽敞，之前众人斗法都有意无意的避开洞府的方向，因此里面没有受到破坏。

　　在修炼室当中，陆平发现了盛涛修士坐化的尸身，尸身前面的一个小石台上放着两枚玉简和一个巴掌大小的精致的储物袋。

　　这种储物袋，陆平只是在刘仙长身上见过，里面的空间是陆平现在所有的储物袋的数倍，足足有一间屋子大小。

　　储物袋中，存放着几十个玉盒，陆平一一打开查看，里面都是各种灵草，每个玉盒存放一种灵草，每盒一到几株，数量不一，整个下来差不多有两百多株灵草。

　　这当中陆平认识的就有一半左右，大多数是炼制炼血期丹药的灵草，其中有三种炼制溶血丹的灵草，共有五株。还有十几株是陆平认识的炼制溶血期丹药的灵草。

　　此外，里面尚有五十颗中品灵石和一百多下品灵石，这让早有心理准备的陆平还是忍不住一阵激动，这可是五千多下品灵石啊！至于剩下的几件中低阶法器则不再被陆平看在眼里。

　　两枚玉简，一枚叫做《盛涛丹经》，是炼丹师盛涛毕生炼丹经验的归纳总结，丹经的最后还有十几种炼血期丹药的丹方和五种溶血期丹药的丹方，甚至还有一种叫做金髓丹的锻丹期修士修炼所用丹药的丹方，是盛涛机缘之下得来的东西，只是盛涛没有能力炼制。

　　另一枚玉简叫做《盛涛见闻录》，是盛涛修士一生地见闻，特别是其中记载了许多灵草的生长环境、培育方法、药性药理、采集方式等等，包罗万象，让陆平打开眼界。

　　通过枚玉简，陆平从储物袋的玉盒中再次分辨出十几种炼制溶血丹的灵草。

　　陆平对着盛涛修士的尸身行礼道：“今日晚辈有幸得到前辈仙长的遗泽，必竭尽所能，继承前辈传承，即使晚辈才智有限，也当为前辈另择贤能，必不使前辈传承断绝。”

　　说罢，将盛涛修士的遗体化为灰烬，装在玉瓶之中，准备撒入大海。长生与传承是每个修士最为重要的两件事，陆平受人恩惠，自然也要有所表示，否则难免心生不安。

　　陆平又来到隔壁的炼丹房，炼丹房的四周是用来摆放丹药的木橱，上面盛放丹药的玉瓶早已经布满了灰尘。

　　陆平清点出大大小小四五十个玉瓶，十几种丹药，绝大多数是炼血期的丹药，百余年的时间使得其中大部分玉瓶中的丹药都失去了效用。

　　陆平清点了一下，只有七个玉瓶因为上面贴着溶血期的封灵符，从而保持了丹药的药力。里面有三瓶正是陆平继急需的浑血丹，剩下的四瓶则是溶血期的丹药，可惜陆平一直期望的溶血丹并没有发现。

　　丹房的正中间是一尊近一人高地炼丹炉，这是一件中阶的法器，但是这件中阶的法器要是拿出去衡量它的价值的话，足可以换来两三件上阶法器。

　　丹炉的炼制要比其他法器的炼制难上百倍，这需要炼器师与炼丹师的通力协作，而且在炼制材料上有严格的要求，这使得每一件丹炉都弥足珍贵，一件低阶丹炉的价值就与一件上品法器相当。

　　传说真灵派中最好的丹炉才是一件极品法器，派中的大佬曾费劲心机想将其提升为法宝，却一直没有成功。即便如此，这个丹炉的每一次使用都要经过老祖们的首肯才行。


第40章 新现

　　陆平将丹炉简单的祭炼之后，立马收到新得到的储物袋中。

　　陆平又绕着炼丹房走了几圈，仿佛在寻找什么东西，终于在放丹炉旁边的一个蒲团前找到了一块与周围地面不同的石头。

　　陆平伸手一按，中间地面的石板向四周缩回，露出一个阵盘，阵盘的中央有一朵鸡蛋大小的蓝色火球。

　　陆平一阵欣喜，这就是玄阶的蓝灵火的火种了，这枚火种可以说是盛涛修士最为珍贵的收藏，自然也是陆平此行最大的收获。

　　这种灵火是天地间自然生成，按照能量用途的高低分为天地玄三阶，但是数量的多少却并不与能量用途的高低成正比，也许这修炼界地阶的灵火比玄阶还要多上几朵。

　　但是，不论哪一阶的灵火都是极为稀少，可遇不可求的。可以说，盛涛修士炼丹师的名气有一半来源于这朵玄阶灵火。

　　这种天地灵火灵火可以用来炼丹，自然可以用来炼器，只是由于灵火的稀少，绝大多数炼丹师和炼器师都是用自身法力凝结而成的真火来炼制，虽然功效差别不大，却浪费了大量的修炼时间，这是所有炼丹师与炼器师都面临的一个矛盾。

　　蓝灵火下面的阵盘叫做燃灵阵，将灵石嵌入其中，就可以催发蓝灵火进行炼制。此时，上面的灵石经过上百年的时间，已经耗尽了灵力，化为齑粉。

　　陆平将灵火封印后放在玉瓶当中，然后连同阵盘一起收到储物袋中。

　　此时的陆平已经被一连窜的收获“打击”的有些麻木了，已经没有了此前每次收获时的狂喜。

　　陆平返回到此前刚刚进入洞府的洞口前，在洞口前的石壁上几个不显眼的凹陷处，安上了几枚灵石，然后打出一套发觉，突然石壁上的灵石光芒一闪，陆平不见了踪影。

　　这里居然有一个小型的传送阵盘镶嵌在洞口的石壁上。

　　在一个密闭的大洞穴当中，突然一道光芒闪过，陆平出现在这个洞穴当中。

　　陆平刚刚出现在洞穴当中，就感觉到一股淡淡的灵气将自己包围，陆平心中一喜，看来盛涛前辈说的没有错。

　　炼丹师盛涛当年偶然在这里发现了一条微型的灵脉，大喜之下的盛涛决定将这里作为自己的修炼基地，他将这个洞穴完全封闭，并用封灵阵将灵脉散发的灵气禁锢在洞穴当中，再在上面修筑洞府，留下隐秘的传送阵与洞中相连。之后，盛涛在洞穴中开辟了半亩大小的灵草园，供自己炼丹和修炼使用。

　　盛涛坐化已经百余年了，不知道他种植在其中的灵草长的怎么样了。

　　洞穴的石壁上镶嵌着闪光石，用来照明，石壁上渗出的水滴在地上。

　　陆平向前走了几步，一片郁郁葱葱的灵草园终于展现在陆平的眼前。

　　灵草园分为三个部分，最外围的是炼制炼血期丹药的灵草，大多数早已成熟，因为没有人照顾，而且灵脉中灵气被禁锢后只能供应灵草生长所需，所以成熟后的种子落在地上继续生长，这些灵草生长的已经是密密麻麻。

　　往里面一层是炼制溶血期丹药的各种灵草，溶血期的丹药往往需要五百年的灵草炼制，因为盛涛在坐化之前的一百余年前就发现了这里，再加上有盛涛的特殊催灵术催生，里面的灵草也有大部分成熟。

　　其中炼制溶血丹的二十四种灵草，这里居然有十八种种植，只是炼制溶血丹的灵草显然生长难度要比别的溶血期灵草大得多，近五十株灵草只有五株达到了五百年的药龄，其他都还尚未成熟。

　　再往里面是三株金髓草，这三株金髓草史丹师盛涛费劲心血培育而成，正是盛涛记载的炼制锻丹期丹药金髓丹的主药。

　　锻丹期丹药的炼制往往需要千年以上的灵草，这三株灵草只是催生了近五百年的药龄，还远未达到要求。

　　灵草园的下面就是那条微型灵脉了，灵脉是比灵石矿还要稀少的东西，它虽然不能向灵石矿那样提供灵石，但是却能源源不断的提供灵气，供修士修炼，而且不用担心灵脉的枯竭，除非恶意破坏。

　　而且灵脉是可以培育壮大的，比如真灵岛上的灵脉之前便只是中型灵脉，经过上万年真灵派的精心培育，现在已经是一条大型灵脉了。

　　为防止灵草园被发现，陆平将灵草园中所有成熟灵草全部采集，一个时辰过后，石壁上的传送阵灵光闪现，陆平再次出现在洞府门口。

　　陆平将手放在下巴上摸索，想了一会，他开始用法术在岛礁上狂轰滥炸，饱受蹂躏的岛礁再次一片狼藉，之后陆平又将整个洞府轰塌，将所有关于自己的痕迹消除干净，算算时间，若是胡丽丽等人将岛礁上的事情上报的话，差不多就会有玄奇岛的修士来查看了。

　　陆平放出自己的飞舟，向着北面的黄离岛飞了去。

　　就在陆平返回黄离岛一会后，天空中几道光芒划空而来，落在岛礁上面，其中就有胡丽丽三人，其余三人正是玄奇岛上的三位溶血期仙长。若是陆平再次的话，就会发现其中两人正是刘仙长和之前为难过自己的尚仙长。

　　胡丽丽三人看到岛上一片狼藉，虽说早就不抱什么希望，可还是脸色一变。三位仙长神色凝重，在岛礁的四周仔细查看了一番，并用神识仔细搜索了附近的海域，最终没有什么发现。

　　三人中，刘仙长修为达到溶血期第七层为最高，所以以他为首。尚仙长看了看两人，首先问道：“刘师兄以为如何？”

　　刘仙长沉吟一下道：“这海蛇应当是修炼水系功法，凝练灵蛟血脉无疑，修为应当在溶血中期。”

　　另一位仙长接着说道：“不错，只是按照听胡师侄说，在最后那玄灵派弟子使用的应当是符宝无疑，奇怪的是即使最差的锻丹真人凝练的符宝也应当给这蛇妖重创才对。”

　　尚仙长却是笑道：“这才对嘛，我觉得正是这只蛇妖受了重创，才狂性大发，将这个岛礁破坏的一塌糊涂，使得咱们也无法寻觅出蛛丝马迹。”

　　刘仙长肃容道：“应当是这样了，这里毕竟死了五个玄灵派弟子，我等需将事情即使禀报曲真人早作准备，以防玄灵派借此事向本派发难，更何况还有妖族参与其中，也不知是否是北海妖族有意为之。”

　　其他两人也赞同刘仙长的意见，于是起身向玄奇岛飞去。胡丽丽三人从头到尾没有说过一句话，见得三位仙长离开，也只能无奈的跟上去。


第41章 厚积

　　满载而归的陆平到现在还沉浸在一种巨大的喜悦当中不知所措，长久以来所维持的心如止水，天塌不惊的道心这一次再难平稳下来。

　　陆平就在自己的修炼室中整整坐了一天也没有平复自己燥乱得心情，想起以前一块灵石恨不得掰成两半花地日子，陆平再也无法收拾自己的心情，陷入了对往事的回忆中。

　　时间点点滴滴过去，陆平终于想起那日自己突破炼血八层，刘仙长询问自己修炼究竟何为，陆平铿锵有声的回答说“长生”。

　　“……无论哪一个都是一个可行的理由，可想到最后，便只有这一个最是实际，最是不朽。其他的理由都会随着时间泯灭，只有这个以理由亘古长存。”

　　刘仙长听得陆平的回答，当时“哈哈”大笑，大感欣慰。

　　陆平迷茫的眼神终于再次清明起来：我的修炼为的是长生，这些财富虽然是我前所未见的，可对我的长生之路来说，终究是幻影罢了，那坐化了的盛涛仙长不就是这些财富的拥有者么！

　　我只需将这些财富转化成我修炼中的资源，不断的积累到修为当中去，终有一天我会做到厚积薄发，达到新的境界。

　　想明白事情的轻重缓急后，陆平变得从容不迫起来，回到了之前紧张规律的修炼当中去。

　　经过这次生死大战，陆平无论在精神意志上，还是身体的潜力上，都得到了显著的提高，在充足的厚血丹和浑血丹的辅助下，修为快速突破了九层中期，并迅速向着九层巅峰靠近，同时法力的雄厚程度也一再增加，经过与海蛇妖一战，陆平尝到了法力雄厚的甜头，所以一再借着充足的丹药夯实自己的基础。

　　现在陆平的修炼可谓是奢侈，每天修炼时，手中握着四块灵石，屁股下坐的是从林晟那里得来的聚灵蒲团，由于在岛礁上再次收获三瓶浑血丹，在这三个月当中陆平就是在浑血丹的帮助下，修为才如火箭一般飞速前进，如此修炼，也难怪陆平的修为一日千里。

　　三个月后，陆平来到玄奇岛，得知大学长姚勇准备突破溶血期了，修炼界并不看重修为突破后的庆祝，更加注重的是突破前的积累，因此，每个修士在修为突破前都会收到亲朋好友的礼物。

　　姚勇的积累足够，决定就在玄奇岛突破，岛上有众多仙长，安全也不成问题，第七方队的众人纷纷去看望，并送上自己的贺礼。

　　杜峰送得是五颗浑血丹，也不知道他是从哪里得来的。

　　史玲玲干脆将自己修炼用的厚血丹拿出一瓶，其他学长也都送了丹药，灵石，法器，符箓等物。

　　陆平想起自己在大比中突破炼血八层的遭遇和受林晟算计时三人的提醒，明面上封了一块中品灵石的红包，暗地里将姚勇叫到一边，悄悄的将聚灵蒲团交给他。

　　姚勇看到居然是这么贵重的礼物，大为感激，对陆平说道：“本来这次准备了两枚溶血丹，家族又为我准备了一批丹药，再加上我自身的积累和刘仙长护法，已经有了七层把握，师弟的这个蒲团又能让为兄加上五分把握。”

　　陆平吃惊的说道：“以师兄的积累居然才有七层把握么？怎么又要用到两枚溶血丹了？突破溶血期不是只要一枚溶血丹就可以么？”

　　姚勇惊讶的看了看陆平，笑道：“师弟常年苦修与人交往不多，又不是家族修士出生，也难怪你不知道。修士突破溶血期，溶血丹甚至都不是必用之物。有些天才修士甚至可以直接突破溶血期，只是通过溶血丹辅助进入溶血期的修士都是十不存一，这样的人就更少了。”

　　溶血丹只是加大突破的几率，而有的修士因为积累的过于雄厚，在突破时七种血脉相互竞争就越发激烈，突破的时间也会越长，失败的几率也就越高，这时候一颗溶血丹往往无法满足修士的需求，就需要多颗溶血丹来辅助。

　　要命的是，溶血丹虽然是溶血期丹药，但是却需要二十四种五百年灵草，偏偏这二十四种五百年灵草生长条件苛刻，其稀少程度不再千年灵草之下，这就造成了溶血丹极其珍贵，市面上价格虽然只有二千灵石，但是实际却是有价无市。

　　陆平听了姚勇的一番解释，这才知道自己之前的想法太过简单了，陆平自认为自己的法力雄厚程度不在姚勇之前，甚至远在他之上，这种情况下，姚勇在陆平眼中已经是万无一失的准备，在姚勇看来也只有七层把握，那陆平自己岂不是连五层把握也没有。

　　陆平不知道自己是怎么从姚勇的修炼室里出来的，他还是大意了，以为拥有了可以换取溶血丹的灵草，充足的丹药和灵石，又得到了丹师盛涛的传承，陆平突破到溶血期应当是大有把握才对，陆平现在才知道自己错了，而且是大错特错。

　　自己与姚勇差的不是修炼资源，是底蕴，是千百年来修士修炼的智慧与经验的总结，这一点，姚勇的家族会毫无保留的将突破溶血期的各种注意事项交代清楚，而陆平就只能自己摸索前进。

　　陆平最近在接连的收获面前，尽管一再警示自身，可还是低估了溶血期的难度，好高骛远的情绪在所谓的“自我警示”中实实在在的产生了。

　　陆平终于真正明白了自己的差距，尽管自己即将达到炼血九层巅峰，可他还有很长的路要走！陆平终于明白为什么真灵派外门弟子达到炼血九层的有上万人，可每年突破到溶血期的却是屈指可数的几十人。

　　想明白问题的陆平振作起精神，通过传送阵来到别院坊市购买了丹药等修炼用品，还将自己用不到的四柄低阶法器卖给了多宝阁，剩下的三柄低阶法器则全部被陆平血祭了。

　　除此之外，再加上从玄灵派弟子身上收获的杂物，共收获了四百灵石。

　　林晟身上的东西，陆平到现在一直没有处理，就是不知道林晟的家族势力到底有多大，万一通过自己卖出的法器追踪到自己，那就不妙了。

　　原本还有一些事情要办，陆平想了想，却是一转身又到了传送阵那里，这回他没有返回玄奇岛，却是来到了三月后举行炼血期拍卖会的地坤岛。


第42章 地坤

　　地坤岛是真灵派下辖三十六个中型岛屿之一，岛屿方圆近两百里，岛上有一条小型灵脉和小型灵石矿，其他修炼资源也是丰富，据说有不止一位锻丹期真人常驻岛上。

　　地坤岛及其下辖的数十个小岛都处在资源相对丰富的海域，而且其地理位置与玄灵派正是首当其冲，距离沧海宗和飞羽们这些中型门派也是不远，其特殊的地理位置吸引了大比的修士汇集在地坤岛，造就了繁华的地坤岛坊市。

　　陆平行走在坊市的大街上看着四周来来往往的修士，由于坊市中不许修士飞行，因此经常会遇到溶血期的修士从身边走过，甚至偶尔碰上一个锻丹期的真人，在地坤岛上也不算稀奇。

　　这里坊市的规模比真灵别院要大上许多，坊市中的各种店铺规格自然也就更高了。

　　陆平之所以提前来到地坤岛是想办理一些事情，以免在三月后参加拍卖会时，与第七方队的其他师兄弟在一起，不方便暴露一些自己身上的秘密。

　　陆平首先来到真灵派售丹阁在这里的店铺，作为此地的东道主，真灵派的产业自然占据了坊市中最好的位置。

　　陆平进入店中之后，一位炼血中期的弟子马上迎了上来，道：“这位师兄可需要什么？”

　　陆平自然不敢在这里托大，道：“麻烦师兄请一位阁中主事之人前来，在下有事相商。”

　　弟子听了陆平的话有些惊讶，但也没有多说什么，只是点点头，向着阁楼的后厢走去。

　　不一会，伙计走了出来，道：“这位师兄，阁主有请，请随我来。”

　　陆平随着伙计来到后厢中，一位面容苍老的溶血期修士正坐在房中，陆平连忙上前道：“晚辈陆平见过前辈仙长！”

　　老修士看了看陆平，微笑道：“别院弟子？老夫姓李，便是这里的主事人之一，听伙计说你找晚辈有事情？”

　　陆平见得伙计已经离开，于是道：“李仙长，晚辈侥幸凑齐了八株炼制溶血丹的灵草，特来向门派换取溶血丹。”

　　李仙长原本还有些漫不经心，闻言却是颇为欣赏的看着陆平道：“哦，不错，拿出来看看！”

　　炼血期的弟子能够凑齐这八株灵草非常不易，若非是有家族支持，就是修为、心智、手段甚至运气都不弱的修士才能做到。门派设立的这个规定更多的时候是溶血期修士来换取，之后再交换出去或者培养自家有前途的炼血期弟子。

　　陆平闻言从储物袋中拿出六个玉盒一一打开，其中各有两株灵草是同一种，被陆平放在相同的盒子当中。

　　李仙长显然是辨别灵草的行家，将六个玉盒一一过目之后，满意的点点头，道：“八株灵草，年份灵力都没有缺失，保存的很完好，可以换取溶血丹。”

　　陆平闻言大喜，却听得李仙长接着说道：“不过……”

　　陆平闻言，心中一紧。

　　李仙长看着陆平紧张的摸样，仿佛恶作剧得逞的小孩子一般，“呵呵”笑了起来，道：“小伙子不要着急，溶血丹不会少了你的，不过你要知道，每一粒溶血丹对于宗门来说，都是要牢牢控制在手中的，因此，溶血丹不会直接放在售丹阁，而是要由售丹阁主事人返回宗门炼丹阁去取。”

　　陆平这才放下心来，说道：“不知要用多长时间？”

　　李仙长沉吟了一下，道：“三天后老夫需要返回宗门一次，返回时可以将溶血丹带回。”

　　三天后陆平早就应当返回黄离岛驻守了，虽说可以请假，但是陆平潜意识里不想让被人知道自己得到了溶血丹，甚至不想让刘仙长在自己突破溶血期前为自己代管。

　　于是陆平只能无奈的说道：“既然如此，晚辈就趁三月后的拍卖会时，前来领取。”

　　李仙长道：“那样也好，只是到时候人多眼杂，你需要小心。”

　　陆平点头称谢，本打算就此离去，可是想起在别院坊市的售丹阁中的遭遇，陆平停下了脚步，转身向李仙长问道：“晚辈还想购买一些炼血期修炼用的高阶丹药，不知这里可有售卖？”

　　李仙长闻言愣了楞，笑道：“你从哪里得来的消息，知道本阁还出售除了精血丹以外的炼血期高阶丹药？”

　　陆平一听，知道问对了门路，于是也不遮掩，直接将自己在别院坊市售丹阁的经过讲给李仙长听。

　　随着他的修为提升，并且法力的浑厚程度一再增加，现在即使是厚血丹也不能完全满足陆平的需求了，因为忌讳药毒，陆平一直不愿每天用两枚丹药修炼，因此只能在丹药的质量上下功夫。

　　李仙长听后“哈哈”笑道：“徐子贤这个家伙倒是有意思。只是你要知道虽说我这里的丹药比起别院坊市要充足，但是地坤坊市的修士更加众多，所以，你要是只要几粒就不要开口了。”

　　陆平一听，大喜道：“不知前辈每月可以提供多少瓶浑血丹？”

　　李仙长一听，瞪着陆平说道：“多少瓶？哪里有那么多，一个月匀出一瓶就不错了。就这还要断绝几个每月只买三两颗的散修的供应。”

　　陆平也顾不得许多，连忙将这事定下来：“那就请前辈先给晚辈三个月的量！”

　　花了近六百灵石换了三瓶浑血丹，陆平从售丹阁出来后，向人打听了拍卖会场的所在，便向那里走了去。

　　拍卖会场距离售丹阁并不太远，会场坐落在坊市的中央，背后是真灵派与多宝阁联合所有，多宝阁正是通过这种方式在北海海域的多个势力内开展自己的生意。

　　拍卖会场其实经常举行拍卖会，只是针对的修炼阶层不同，而且规模也不相同。

　　比如这次只是针对炼血期弟子的大型拍卖会一年也只有这一次。

　　陆平来到拍卖会场的大厅，一位炼血期的低阶修士上前道：“这位道友是要参加拍卖会还是要拍卖东西。”

　　陆平惊讶道：“现在有拍卖会举行么？”

　　修士道：“现在没有，不过我们拍卖场是经常举行拍卖会的，只是大小类型各不相同，经常有修士不知道拍卖的时间来询问。看道友的样子是要寄售东西了，可是参加三月后的拍卖大会？”

　　陆平点头称是。

　　修士接着问道：“道友要寄售哪一类物品？”

　　陆平道：“是法器！”

　　修士道：“如此请走这边，不过此次拍卖，最低也要达到中阶法器才会达到寄售资格。”

　　陆平表示知道，他手上一共有七件中阶法器，除了石塔、飞燕剑和昨天得自玄灵派弟子的一件飞遁法器和一柄火焰扇打算留作自用外，得自林晟的飞剑、手帕和专门用来飞遁的飞剑，陆平打算全部拍卖，以免自己用的时候，被有心人瞧出便宜来。


第43章 陈炼

　　要说到地坤坊市中最有名的法器炼制大家，当属坊市西部的老陈炼器铺最为有名。

　　老陈年轻的时候有机缘得到一朵玄级低阶的灵火——石玉火，后老陈凭借石玉火，炼器之术大进，渐渐有了名气，但是他得到灵火的传闻也渐渐引起了一些有心人的关注。

　　就在年轻的老陈彷徨无计的时候，一位被他救过性命并且在老陈帮助下凝练了破损的本命法器的真灵派溶血期仙长，在伤势好了之后，成功的进阶锻丹期，成为了真灵派的核心弟子。这位真人放出话来，要保这位救命恩人，这才使得有心人丢掉了觊觎之心。

　　后来这位真人驻守地坤岛，老陈便随着来到这里的坊市当中开了这家老陈炼器铺，凭借着精湛的炼器水准再加上石玉火的帮助，生意也是越来越兴隆。

　　随着老陈名气越来越大，老陈原来的名字反而被人们忘记，无论是相熟的还是不熟的人则只管叫他老陈。

　　陆平来到老陈炼器的店铺时，一个年纪有二十多岁身着真灵派服饰的年轻人正在店铺当中。陆平从年轻人身上的法力波动感觉到这时一位溶血期的修士，当下不敢怠慢，上前行礼道：“别院三级弟子陆平见过仙长！”

　　年轻人和善的笑笑，道：“不必多礼，我也是溶血成功不久，正好是你的上届师兄。你是来炼制法器的么？”

　　陆平可不敢以师兄相称，当下还是礼貌的说道：“正是，晚辈想请陈先生炼制一套内甲，并提升一件法器的品阶。”

　　年轻人看着陆平依然有些拘谨，笑道：“我叫陈炼，正是你要找得老陈的儿子，你便叫我陈师兄吧，叫我仙长反而不适应。我父亲正在后面的炼器室里面处理刚刚炼制好的一件法器，你要等一下。”

　　陆平见他不是个拘礼的人，自己再过于拘谨，就显得矫情，于是道：“谢过陈师兄，那在下就在这里等一会吧。”

　　两人坐在一起聊了些别院的趣事，一位头发花白，脸颊赤红的老者从店铺的后面走了过来，看到铺中的两人，对着陈炼说道：“回来了？”

　　陈炼“嘿嘿”一笑，道：“这不是快要举行拍卖会了么，到时候估计你的买卖很多，正好回来帮忙。这不，正好赶上我这位师弟找你炼器。”

　　老陈没再接陈炼的话茬，而是直接问道：“要练什么法器，材料准备的如何。”

　　陆平将海蛇妖的皮拿了出来，陈炼眼睛一亮，道：“呵，溶血中期的海蛇妖皮甲，这么大一块，可惜被损毁了不少，只能做两件中阶内甲了。”

　　老陈看了看蛇皮，道：“两件内甲没有问题，只是溶血中期的妖兽皮甲并不等于中阶的法器，我需要加上一些其他的东西，这些东西我可以出，用皮甲剩下的边角料相抵，如何？”

　　陆平点点头，接着将“山崩”和一块玄铁拿了出来。

　　陈炼又是“啧啧”出声道：“好一个‘山崩’，三条法禁全部都是纯粹的攻击属性，这件法器要是不炼成上阶法器，就可惜了这一块玄铁了。”

　　老陈没有对陈炼的越俎代庖表示不满，却也没有赞同，只是说：“这件法器可有什么要求？”

　　陆平对于“山崩”十分的喜爱，闻言说道：“晚辈要求尽量保持‘山崩’特性的基础上提升它的品阶。”

　　老陈沉吟了一下，道：“这样的话提升到上阶法器的确有些难度，也罢，这种只追求攻击力的极端法器倒也不多见，况且不提升到上阶法器也的确对不住这块玄铁，老陈我就全力以赴。”

　　陆平喜道：“有劳前辈了。”

　　老陈却道：“不忙，这件法器提升到上品法器的主料是够了，只是这种纯粹的杀伐法器的炼制极为苛刻，还需要几种灵材的混合搭配，才能在最后加持法禁的时候不至于崩溃，所以老夫有两个要求。”

　　陆平闻言道：“前辈请讲。”

　　老陈道：“几种搭配的灵材我可以出，不过你要用灵石换，加上手工费一共四百七十颗灵石，再有那两件内甲的手工费也需要一百六十颗灵石，总共是六百三十灵石，就算六百灵石好了。”

　　陆平点点头，递过六百灵石，心中感叹炼器也是暴利行业，只是陆平现在也不能计较这些东西。

　　老陈接着指了指陈炼，道：“我还需要他参与这几件法器的炼制。”

　　陆平看着陈炼有些为难，陈炼却是跃跃欲试，好在老陈随后说道：“我的儿子炼器水准已经得了我的真传，并且进入真灵派的练气阁学习炼器，现在差得只是火候。”

　　不等陆平说话，老陈接着说道：“而且我见你对这件‘山崩’情有独钟，难免将来不会再次提升它的品阶，到时候我可能已经把这件铺子传给了他，你还要用他来帮你提升，毕竟只有炼制过这件法器的人才是提升它品阶的最佳人选。”

　　陆平被老陈的话说服了，于是点头答应了下来，陈炼大为兴奋，说道：“你将来要是还想把它提升到顶阶法器的话，最好是用深海寒铁做主料来炼制，当然，像金乌铁，风尘铁等灵材也可以。”

　　陆平点头表示自己已经知道，然后问道：“不知晚辈什么时候可以来取这三件法器？”

　　老陈算了一下日子，道：“我手上还有两件买卖，这样的话，一个月后，应当是没有问题了。”

　　陆平直接说道：“那就等三月后的拍卖会时，晚辈再来取吧，也省得晚辈多走一次。”

　　傍晚的时候，陆平回到了黄离岛，这些日子，真灵派与玄灵派又开始不平静了，起因就是岛礁上的大战，玄灵派折进去五个弟子。

　　本来这件事完全是因为玄灵派伏击真灵派的弟子引发的，奈何最后有溶血期妖兽横插了一脚，反而是真灵派的胡丽丽等三个弟子逃回了性命，将事实真相带回，五个玄灵派弟子则是全部陨落。

　　玄灵派又被真灵派比了下去，更令玄灵派恼怒的是，陨落的一个弟子是门派一颇有实力家族的精英弟子，而且是玄灵派内定的内门弟子，这就更让玄灵派觉得难堪，因此玄灵派一意将水搅浑，指责真灵派设置圈套引诱玄灵派门下弟子进行了这次行动，并且还勾结妖族，欲盖弥彰。

　　真灵派自然也不甘示弱，两边又打起了口水仗，好在这次双方都很克制，没有过激行动发生。


第44章 田园

　　刚刚返回黄离岛的陆平就被寻灵鼠大宝缠上了，大宝自从上次吃了陆平误给的半颗丹药侥幸进了一阶，成了炼血二层的妖兽后，对陆平更加的亲热。

　　看着大宝兴奋的样子，陆平疑惑的问道：“大宝，你不会又找到聚灵之地了吧，咱这黄离岛真有这么多灵地？”

　　大宝点点头又摇摇头，只是拉着陆平的裤腿往外走。

　　陆平无奈之下，只得跟着大宝向外面走去。

　　这回大宝找到了两个地方，陆平去了之后终于明白这里并不是什么聚灵之地，而是潜灵之地，说白了就是不合格的灵田。

　　这些地方要想开辟成灵田，就要先用灵石施展殉灵术，慢慢的刺激和补充这块潜灵之地，使其达到灵田的标准。

　　陆平琢磨了一下，这两块潜灵之地用上殉灵术可以开辟成一亩大小的灵田，每次殉灵术耗费四十灵石维持一年的时间，自己还是有的赚。

　　更何况自己这次在《盛涛见闻录》上又学到了一种催生灵草灵谷的秘术。

　　这种秘术也是以消耗灵石为代价，普通的催灵术大约可以节省灵谷四分之一的种植时间，然而这种叫做“趁灵术”的秘术可以节省灵谷灵草一半的生长时间。

　　岛礁上的灵草园就是丹师盛涛以微型灵脉为媒介，运用大阵施展趁灵术的结果。

　　否则，灵草园总共开辟了才两百多年的时间，怎么能够使得五百年份的灵草成熟！

　　这样的话，黄离岛上的灵田就可以由一年四茬变成一年六茬。

　　趁灵术的施展每亩需要灵石八十块，作用时间为一年。

　　这样下来，七亩灵田一年下来，能够赚到手的灵石就有一千二百左右。

　　这一千二百灵石尽管只够陆平三个月的消耗，但这已经是一个很大的进步了。

　　陆平又恢复了自己的田园生活。

　　由于在洞府、别院售丹阁、地坤售丹阁各得到三瓶浑血丹，陆平这三个月中可以享受全部用浑血丹修炼的奢侈生活。

　　这种修炼方式带来的效果这惊人的，在这三个月即将快要用完的时候，陆平神奇的突破了屏障，踏进了九层后期的门槛，距离九层巅峰只有一步之遥。

　　陆平从触摸到炼血九层的屏障，到初步踏入九层后期，前后只用了不到一年的时间。

　　在这三个月中，陆平还迷上了炼丹，他将盛涛修士留下的丹经和见闻录反复的阅读，并从灵草园中收获的低阶灵草尝试着连着最基本的炼血丹。

　　这是给刚刚进入炼血期的修士使用的丹药，甚至身体强壮的凡人也能承受其中的药力，得到强身健体的好处。

　　炼制这样的丹药，自然用不着蓝灵火这样上品的玄阶灵火出马，否则一下子就能让比草药稍强一些的灵草化为灰烬。

　　陆平用的是自己的法力凝结的真火，用的是中阶的法器丹炉，依然是一副杀鸡用牛刀的架势。

　　然而现实是残酷，最近一连窜的好运气，仿佛一下子将陆平的气运消耗殆尽。

　　在这三个月当中，黄离岛的中央经常传来爆鸣的声音，夜里有时候还有冲天的火光，这让岛上淳朴的岛民十分担心，觉得这位好相处的仙长没有什么架子，经常帮助大家，还救过岛上许多人的命，可千万不要像以前的仙长一样，被人赶走了。

　　一身衣服被烧得支离破碎的陆平又被刺鼻的气味熏的咳嗽连连，根本不知道自己的行为已经给岛上的民众带来了恐慌。

　　经历了几次失败的陆平终于静下心来，开始认真揣摩丹师盛涛的丹经，与自己炼丹的过程向印证，仔细回忆炼药期间的火候变换，印诀施展的时机和快慢等等，同时又研读见闻录中记载的各种灵草的药理药性，一边深刻理解丹方中各种灵草配比的原理，渐渐的有了不少心得。

　　这一日，在黄离岛上两条河流的发源地，距离陆平的修炼室不远的地方，随着陆平最后一组印诀的打出，丹炉当中一阵震动，丹炉下面的真火缓缓减弱，一股淡淡的香气从丹炉中溢了出来，笑容终于爬上了陆平的嘴角。

　　真火终于熄灭，丹炉也渐渐平稳下来。

　　陆平打开丹炉盖，一阵雾气蒸腾过后，两颗鲜红的炼血丹躺在炉底，剩下的是八个焦黑的圆球。

　　最低阶的丹药，两层的成丹率，这应当是一个让人沮丧的结果，遗憾的是陆平根本没有丧气的觉悟，他兴高采烈的将炼血丹抛给大宝吃。

　　大宝倒是很给主人面子，小小老鼠愣是吃出了狼吞虎咽的气势。

　　陆平将剩下的一颗泡在水里化开，将水分给体弱多病的岛民们喝，居然让他们的身体好了起来。

　　见证了奇迹的岛民更是对陆平崇拜有加，也让陆平因为炼丹在岛民中引起的恐慌，无意中消弭殆尽。

　　陆平再接再厉，决定将在灵草园中带回来的低阶灵草消耗完毕。

　　炼丹的结果虽然有反复，但是陆平终于没有再炼出过整炉的废丹来，或者一颗，或者两颗，终于慢慢的提升到三颗四颗。

　　等到将数百株低阶灵草经过二三十炉的炼制，得到三十多颗最低阶的灵丹后，这三个月终于快要过完了。

　　拍卖大会即将来临，陆平现在手上大约有七千多灵石，都是这段时间自己通过各种方式积攒下来的，这在炼血期修士当中绝对算得上是富豪了。

　　但是陆平这知道这还差的太远，因为据说这次拍卖会可能会有溶血丹出现。

　　正在学习炼丹的陆平知道，溶血丹的成本价其实在六七百百灵石左右，然而在实际中，往往要作价一千五六，要是拍卖会中，冲上两千是常有的事情。

　　还要购买一件中品的飞遁法器，陆平因为最近真灵派与玄灵派再起风波，决定将这辆惹眼的飞车法器送到拍卖会上，反正玄灵派不会为了一件法器和真灵派、多宝阁翻脸。

　　丹药，特别是浑血丹，还得要购买，尝到了用浑血丹全程修炼的那种修为提升，一日千里的成就感让陆平欲罢不能。

　　问题是，陆平现在的灵石够吗？


第45章 会场

　　多宝阁的拍卖会场为了防止有的修士哄抬价格，每位修士进入会场时，都要缴纳五十灵石作为保证金，拍卖会结束后返还。

　　提前到来的陆平交过之后，又去将法器飞车交给拍卖方，想了想，将自己制作的极品血符拿出了一百张，同时还有两套子母预警符一同交给拍卖方。

　　最后陆平又多出了五十灵石，再加上自己数件物品参与拍卖，算得上大主顾，因此，被安排在了一个包间当中。

　　陆平之所以选择包间，当然是为了保密。

　　来之前，陆平已经在玄奇岛得到史玲玲的确切消息，本次拍卖会的确会有溶血丹出现。

　　溶血丹，陆平肯定是要参与竞拍的。

　　说道溶血丹，陆平心中微喜，来到包间之后，将一个精致的玉瓶从储物袋中拿了出来。

　　将上面的瓶塞打开时候，一股馨香飘散出来，里面是一颗紫色龙眼大小的药丸，药丸的表面隐隐有光泽透出。

　　这就是在地坤岛售丹阁换来的溶血丹了。

　　这次陆平来参加拍卖会，原本是要与第七方队一起参加的，可是来到玄奇岛后才知道姚勇已经溶血成功，正是成为真灵派内门弟子，已经返回了真灵岛接受进一步的传承。

　　恰好杜峰也是达到了九层的顶峰，准备溶血事宜，也不能来参加这次拍卖会，这让史玲玲十分扫兴。

　　更糟糕的是，第七方队的李成和张自成也突破到了炼血八层，来到玄奇岛执行宗门任务。

　　李成素来与陆平不和，这次看到陆平修为居然达到炼血九层，再一次将他抛开，这让李成嫉恨交加。

　　李成也是家族修士，来到玄奇岛后拉拢第七方队的其他修士，有意将陆平孤立。

　　陆平懒得计较这些，自己早就不想自己的事情让太多人知道，正打算单独行动，李成的到来正好给了陆平理由。

　　陆平在第七方队本就是属于特立独行的存在，本身实力又高，除了和姚勇、杜峰、史玲玲相熟外，就是和张自成还有些交往。因此，陆平的离去也没有对大家造成多少尴尬，只有史玲玲有些不快。

　　将溶血丹收好之后，陆平又取出两件中阶法器内甲，内甲外层色成金黄，主要是海蛇妖的鳞甲炼制而成，内层柔软坚韧，是用海蛇妖的皮炼制。

　　收好内甲之后，一件三寸见方的铁印又出现在陆平的手中，看着这件法器，陆平脸上的笑意更甚。

　　这就是已经成功提升到上阶法器的“山崩”了，加入了玄铁的“山崩”显得更加的深沉厚重，七条同样属性的玄阶禁制使得它的威力自然更加强横，只是需要的法力也更加庞大。

　　想到这里，陆平无奈的叹了口气，只有等到自己达到溶血期后，才能熟练的运用了。

　　将“山崩”收了起来，陆平神色凝重的将一枚玉简拿了出来。

　　这是姚勇为了感谢陆平将聚灵蒲团借给自己，在他返回真灵派是拖刘仙长同蒲团一同交给陆平的东西。

　　玉简中详细记载了姚勇突破溶血期的经过，其中有不少姚勇的体悟，这让陆平如获至宝。

　　就在陆平在包间中体会突破溶血期的过程时，进入会场的人已经是越来越多。

　　陆平看着熙熙攘攘的炼血期修士，却并没有发现第七方队的修士，看来史玲玲与李成他们也进入了包间。

　　会场当中的修士，真灵派的只占了三分之一，剩下的都是散修和周围其他门派或者家族的弟子。

　　宗派与宗派之间，只要不是陷入敌对，是不禁止双方出现在各自的势力范围的，毕竟修士之间的来往可以繁荣坊市，使得修炼的资源实现相互补充和流转。

　　由于有五十灵石的门槛费，再加上会场的座位有限，所以进入会场的修士只有近千人。

　　在一片嘈杂声中，一位一脸笑眯眯的胖修士来到拍卖的台前。

　　这修士虽然和和气气，但是身周澎湃的法力波动，清楚地告诉众人，这是一位溶血期的高手。

　　胖修士止住了会场众人的喧哗，笑呵呵的说道：“诸位道友，本人姓庞，多宝阁拍卖行的主事之一，今天的拍卖会就有本人给大家主持了。”

　　庞主事见得大家都安静下来，继续说道：“多余的话不再多说，本人宣布本次拍卖会正式开始。”

　　“为了对诸位对本拍卖行的支持表示感谢，今天第一件便是一件重量级的拍卖品！”

　　看着台下众多修士都已经被自己调动起了兴趣，庞主事大声道：“拍卖品上台！”

　　一位盛装少女手捧一个托盘，上面放着一件用红绸遮盖的拍卖品。

　　随着庞主事将红绸掀开，会场中的修士不由低声惊呼。

　　“丹炉！”

　　“居然是炼丹炉！”

　　要知道，丹炉的炼制难度远远同阶的法器，因此，往往一件低阶的丹炉，价值不在上阶法器之下，甚至还要贵重。

　　但是丹炉的使用，却是与一般法器无二，炼血后期的修士基本上都能够使用中阶的法器丹炉。

　　就如同陆平现在用中阶的炼丹炉学习炼丹一样。

　　只听见拍卖台上，胖修士大声介绍道：“低阶丹炉法器，由精炼风磨铜为主要灵材炼制而成，内含三道法禁，是低阶丹炉中的精品，低价五百灵石，每次加价不得少于十块灵石。”

　　果然是上阶法器的起拍价格，高昂的起拍价让多数修士望而却步，当然，其中更多的是知道炼丹师这一行业的门槛太高，这丹炉拍来也是无用。

　　不过还是有不少人参与到了竞拍当中。

　　“我出五百二十灵石。”

　　“五百五十灵石。”

　　“……”

　　转眼之间，丹炉的价格就突破六百灵石，向着七百开进。

　　看来炼血期的有钱修士还是很多的，陆平不禁皱了皱眉头。

　　陆平自有中阶的丹炉法器，自然看不上低阶的。

　　感受着拍卖场中的热烈气氛，陆平饶有兴趣的逗弄起了大宝。

　　大宝现在是越来越肥了，进入炼血二层的它，成了陆平炼制的炼血期低阶丹药的试验品。

　　几个种类，三十多颗丹药已经被大宝每天一颗消灭了大半。

　　再加上陆平带回去的海蛇肉让它很是吃了不少，结果就是大宝在修为增加的同时身体也是渐渐发福了。

　　海蛇肉陆平自己也吃了不少，结果就是陆平的肉体越发的强健，同阶修士根本无法与之相比，其强度怕是与专门炼体的同阶修士相当。


第46章 继续

　　丹炉的价格一路飙升，终于被六号包间的修士以八百二十灵石买走，这已经是一件质量普通的上阶法器价格了。

　　有了这次开门红，之后拍卖会的场面一直火爆，几乎没有什么流拍的现象产生。

　　虽然随后的物品并没有丹炉这样高级，但是在质量上也都有保证。

　　“中品法器飞剑一柄，质量上乘，起价一百五十灵石，每次加价至少十灵石。”

　　刚刚把大宝收起来的陆平看到展台上展示的正是自己从林晟那里得到的飞剑。

　　其实即使在宗派弟子当中，在炼血期后期，能够拥有一两件低阶法器就已经是有头有脸的人物了。

　　不要看陆平现在中阶法器多的都开始卖了，那是因为栽在他手里的都是门派外门弟子中的好手，或者是修士家族的精英。

　　中阶法器要是在一些基础差的炼血九层修士，连驱动都很困难，用不了几次就要法力耗尽。

　　所以，中阶法器对炼血期弟子来说，往往就是精英与财富的象征。

　　飞剑的价格迅速突破了二百五十灵石，不过达到两百七十的时候，便慢了下来。

　　最终，这把飞剑被会场中的一个年轻修士以三百灵石的价格买了下来。

　　这个价格倒是在合理的范围之内，反正不能拿出来用，留着也是麻烦，卖了倒是省心。

　　接下来一段时间，陆平拍卖的手帕法器和用来飞遁的飞剑法器陆续上台拍卖。

　　手帕法器以防守为主，再加上创意比较独特，倒是引起了不少女性修士和风流的男性修士的青睐。

　　以二百二十灵石起拍之后，价格迅速被哄抬，三百灵石没有三个回合便被超过，到四百灵石后方才有所缓和。

　　最后以四百三十灵石被十一号包间的一位女性修士拍到。

　　飞剑倒是没有这么抢手，但是最后也以三百六十灵石成交。

　　成交的灵石在陆平提前的要求下，被多宝阁的修士及时送到了包间。

　　扣除百分之五的费用，陆平又到手了一千灵石。

　　“溶血期三层妖兽银月兔尾毛制作而成的符笔一支，不但对在座诸位使用，便是日后进入溶血期的很长一段时间也是足够了。”

　　“起价三百灵石，每次加价不少于二十灵石。”

　　庞主事的介绍引起了陆平的注意。

　　陆平制作炼血期符箓的水平显然已经到了一定的层次，短时间再有突破怕是很难，只有提升所用的符笔、符纸、灵墨等材料，才能带来一定的改观。

　　银月兔的兔毛一直是制作符笔的首选，对于符箓炼制的成功率和符箓品质的提升都大有帮助。

　　虽然制成符笔的银月兔只有溶血三层，处于溶血期前期，但也足够陆平过度道溶血期了。

　　陆平决定要买下这支符笔的时候，其价格已经从三百灵石上升到了四百灵石，并且还在持续上升当中。

　　“四百三十灵石！”陆平斩钉截铁的说道。

　　“四百五十灵石！”台下的一位上了年纪的炼血期修士也看上了这支符笔。

　　“四百七十灵石！”五号包间的修士跟着加价。

　　“五百灵石！”陆平毫不犹豫的说道。

　　此时，台下已经没有什么竞价的人了。

　　“五百二十灵石。”迟疑了一下，五号包间的修士才报出了价格，不过显然没有了之前的势在必得。

　　“五百五十灵石！”陆平趁胜追击。

　　台下众修士已经开始纷纷议论起来，这已经是今天竞拍的第二高价了。

　　众人纷纷认为不值得，这样一支符笔，其实炼血期修士用是有些浪费的，但是溶血期修士拿来用，适用的时间又显得太短，因此，显得有些鸡肋。

　　但是，他们要是知道现在陆平炼制符箓的水平一定会目瞪口呆。

　　陆平现在炼制炼血期的符箓已经很少有失败的时候。炼制的符箓，几乎有五层都是上品，极品的也有将近两层，剩下的近三层才是中下品符箓。

　　有了这支符笔，陆平自信能够将极品符箓的成功率挺高到三层。

　　三层的成功率听着好像多，但是随着修炼的日益紧迫，陆平常常接连数天的闭关，每月动笔炼制符箓的时间大为减少。

　　也就是五六天炼制一次，一次制作十张左右罢了。

　　“七号包间的道友已经出价到了五百五十灵石，还有没有需要加价的？”

　　“五百五十灵石一次！”

　　五号包间的修士没有再出价，毕竟这已经是一件质量平庸的上品法器的价格了。

　　“五百灵石第二次！五百灵石打三次！”

　　“恭喜七号包间的道友获得这支符笔。”

　　拍卖会继续进行，陆平手中把玩着这支刚刚送过来的符笔。

　　符笔的笔杆使用百年青玉竹制成，这种灵材生长缓慢，对于灵气的疏导功能很是优异，银月兔尾尖制成的笔头圆润无比，根根毛丝透出精致的光泽。

　　陆平越看越是喜欢，自己的制符水平可以马上提高一个水平了。

　　这时拍卖会将近进行了一半了，虽说没有流拍过一件物品，不少修士也各有所得，价格也不错，但是也没有出现丹炉那种让修士们疯狂竞价的场面。

　　这时，一名同样是主事的修士从一旁走上来，对着庞主事说了些什么。

　　就在大家纷纷在猜测有什么事情时，庞主事精神一振，对着台下修士说道：“为了回报诸位对本阁的支持，本阁阁主与诸位主事一致商定，将本次拍卖会压轴物品中的一件提前进行拍卖。”

　　多宝阁突然做出的决定就像投入湖水中的石头，立即引起在场修士的热烈拥护，本来稍有回落的气氛突然一振，修士们两眼放光，期待着多宝阁的惊喜。

　　陆平也停下了手中的动作，等待多宝阁提前放出的压轴物品。

　　用红绸布遮盖的托盘已经打开，里面是一个用灵木做成的精致盒子，上面的雕刻修饰十分的细致。

　　保灵盒，能够保持盒中的丹药、灵草、灵材蕴含的灵力、药力上百年不失。

　　庞主事小心翼翼的将木盒打来，一枚紫色龙眼大小的丹药展示在众人面前。

　　台下的众人出现了短暂的冷场，然后一阵鼓噪声几乎要把会场的屋顶掀掉。

　　“溶血丹！”

　　“果然有溶血丹拍卖！”

　　“溶血丹只是压轴的物品之一，那么其他的压轴物品又会是什么？”

　　“……”

　　众人纷纷猜测，同时脸色也变得严肃起来，有实力的修士脸色一连数变，空气中渐渐的弥漫这一种凝重的气息。

　　陆平也坐直了身体，一副如临大敌的摸样。


第47章 激烈

　　溶血丹意外的提前出现，使得现场气氛变得诡异的安静起来，但又都能让人感受到其中酝酿的磅礴气势。

　　同时众人心中有不免猜测，像溶血丹这样的丹药，多宝阁都可以提前拿出来拍卖，那么还有什么压轴宝物可以放在它之后？

　　或者这次不止一枚溶血丹也说不定。

　　陆平对于溶血丹可以说是势在必得。

　　显然，一些背景深厚的修士提前都得到了消息，陆平也是从史玲玲那里得到了“可能”会拍卖的说法。

　　但是，到底是拍卖一枚还是几枚，多宝阁却是没有说，而得到消息的修士恐怕也会默认为溶血丹这么重要的东西，怕是只有一枚吧。

　　“溶血丹一枚，其他的就不用本人介绍了。起价一千二百灵石，每次加价不少于五十灵石，现在开始竞拍！”

　　“一千三百灵石！”

　　“一千三百五十灵石！”

　　“我出一千四百，都不要和我抢！”

　　心急的修士甚至有些语无伦次，拍卖会不就是要人抢么。

　　陆平没有急着出价，他知道这还远没有到真正竞拍的时候。

　　溶血丹虽说市场价格在一千八道二千灵石之间，但是由于一直是有价无市，供不应求，卖到二千灵石以上也不稀奇，更何况是上千炼血期修士的拍卖会，狼多肉少下，价格肯定低不了。

　　只要看周围包间中的修士没有一个参与进来，就知道溶血丹的真正竞拍还没有到来。

　　陆平现在之所以急着拍下溶血丹，除了他自己的修为已经接近了溶血期的门槛之外，姚勇给他讲述的溶血期常识以及他自己送给陆平的玉简都说明，以陆平修为的浑厚，基础的扎实，想要突破溶血期，两枚溶血丹都未必够用。

　　姚勇的家族势力不算强大，除了姚勇自己在大比中挣得一颗外，家族也只是为他准备了一颗。

　　即使如此，姚勇的突破，两枚溶血丹的药力也只是堪堪够用。

　　还有一个理由就是，现在应当有不少的修士已经和自己一样，猜到了多宝阁不可能只有一颗溶血丹拍卖，如果是这样的话，这一颗溶血丹或许就不会拼得太凶，自陆平浑水摸鱼也未可知。

　　此时溶血丹价格已经被叫到了一千八百灵石。

　　这时四号包间的修士终于忍不住出手了：“二千灵石！”

　　四号包间的修士显然厌烦了这种菜市场般得喧哗，直接将一部分人的希望扼杀。

　　“呵呵，里面难道是白大少？小弟有礼了，可不能让白大少孤掌难鸣啊，小弟就再加上一百灵石！”一个挑衅的声音从陆平隔壁的八号包间传出。

　　“余秋澜，你早就有了家族准备的溶血丹，还要这颗做什么？不要没事找事！”白大少在四号包间沉声说道。

　　“这话可就不对了，大家公平竞争，价高者得，小弟那里敢难为大哥，再说大哥难道就缺溶血丹么？”

　　“这你管不着，我自有用途，二千二百灵石！”

　　“二千二百五十灵石。”这回是二号包间的修士出手。

　　“看看，看看，有需求的不是你白大少一个呦！”余秋澜的声音又响了起来。

　　陆平皱了皱眉头，没想到会碰上这些世家子弟争锋相对。

　　陆平不愿因为竞价而参合到这些家族的争斗当中给自己惹麻烦，所以决定缓缓再出价。

　　“二千三百灵石！”白大少继续竞价，语气显然已经不善。

　　“二千四百灵石！”十号包间的声音响起，陆平听出来是史玲玲在报价。之前陆平在报价时，用了一个法术，改变了自己的嗓音，倒是不怕别人认出自己。

　　陆平朝着十号包间的方向看了一眼，还是没有说话。

　　“二千四百五十灵石！”说话的是台下众修士中的一个，倒也引得众人瞩目。

　　此人神色从容，没有丝毫的慌乱，只是静静的看着台上。

　　不是个有身份的，也是个有种的，众人纷纷猜测。

　　“二千五百灵石。”十二号的包间也参与进来。

　　“二千五百五十灵石。”一号包间也开了口。

　　大家都不想放弃溶血丹，价格却已经快要饱和，再买就太过不值，竞价陷入胶着。

　　“二千八百灵石。”陆平终于出手了，而且一出手就是一个新高度，志在必得！

　　众人精神一振，纷纷猜测这又是那一家的子弟或是那个门派真人老祖的后裔。

　　到现在，十二个包间基本上都已经出过价。

　　“这位道友出价二千八百灵石，再创今日拍卖会新高，还有没有加价的，二千八百灵石一次！”

　　七号包间外的场面一片平静。

　　“这位道友的声音倒是陌生的紧，不知是谁家的子弟，或许我们两家还有些交情。”白大少的声音传了出来。

　　陆平没有出声。

　　“二千八百灵石第二次！”庞主事再次宣布。

　　“或许是玄灵派的修士吧！”余秋澜别有用心的激将，这是个挑事的主。

　　“在下是真灵派修士。”陆平还真不敢不说话了，这个余秋澜是个冒坏水的家伙，自己不说话就是默认，以玄灵派和真灵派关系，到时候这个会场内就是真灵派弟子群起围攻自己这个所谓的“玄灵派的修士”的局面。

　　反正真灵派炼血期的修士数万人，有本事你就一个个找。

　　“二千八百五十灵石，这位师兄，可否将这颗溶血丹让给在下，在下白家白畅春日后必有重谢！”

　　“三千灵石！”陆平的回应，当仁不让，舍我其谁！

　　“哼！”四号包间白畅春传出一声冷哼。

　　陆平没有在意自己得罪了什么人，为突破溶血做准备比什么都重要。

　　庞主事三声询问后，没有人再加价，溶血丹花落陆平的七号包厢。

　　陆平挥手送出三十颗中品灵石，望着手中第二颗紫色丹药，喜出望外。

　　神秘的七号包间内的修士，拍卖会中仅有的两次出手，都取得了很高的关注率。

　　经历了一波高潮的众修士果然被调动起了情绪。

　　接下来的拍卖会可以说是巅峰迭起，各种物品层出不群，法器，丹药，秘术，阵法阵盘、符箓、丹方、灵草、秘笈等等，拍卖的物品都取得了很高的价位。

　　陆平也碰到不少感兴趣的东西，偶尔也会出手竞拍，但都是浅尝辄止，凑个热闹，顺便看看有没有便宜可占。

　　陆平倒是有一个小小的野望，要是再有溶血丹出现，三千灵石以下，自己还是要竞拍。

　　虽说如此一来，自己身上的灵石就只剩下二千左右，对修炼可能有些影响，但是自己手上还有一批厚血丹，总共下来也能够坚持一年时间，到时候再想办法。

　　为了溶血期，一切都是值得的。


第48章 飞车

　　陆平又用三百灵石拍下了一枚《炼丹基础讲解》的玉简。

　　陆平既然决定进入炼丹这一领域，自然要将炼丹的基础打好。虽说他现在有《盛涛丹经》和从林晟身上的来的《丹药初解》相互印证，但是兼取百家之长，总是没错的。

　　“诸位，下面本阁将拍卖一批极品灵符，而且是极品血符。由于数量巨大，所以采取分批拍卖的手段。”

　　“第一批共有极品血符二十张，底价一百五十灵石。”庞主事向众人介绍陆平的血符。

　　市场上单个的极品血符，价格约在八到十枚灵石之间。

　　但是极品血符在炼血期并不多见，更何况是成批的出现。

　　这二十张灵符要是一起砸下去，猝不及防之下，便是溶血期高手也是颇为麻烦。

　　当初，陆平凭借着提前埋伏的大量极品地雷符便使得溶血四层的海蛇妖攻势受挫。

　　果然，这批血符还是比较受欢迎，价格很快超过二百灵石，最后被人以二百三十灵石得到。

　　陆平觉得还算合理，若是再高的话，就有些得不偿失了。

　　随后，陆平的灵符又分为三十张和五十张两批进行拍卖，特别是一批五十张极品血符的出现，更是惹得在场众人惊叹。

　　拍卖这匹灵符的若不是溶血期修士，就是一位极为高明的炼血期制符师，而且后者的可能性极大，毕竟溶血期制符师不大可能浪费自己的鲜血制作一些对自身来说帮助不是太大的符箓。

　　在陆平的符箓拍卖时，陆平还发现一个人在拍卖场中左顾右盼，仿佛在寻找什么人。

　　这个人正是上次在盛涛洞府前铩羽而归的胡丽丽，不过旁边却没有其他二人跟随，倒是有一个年轻的修士在旁边不断的说些什么，显得两人很熟。

　　胡丽丽没有在场中找到自己想找的人，不由有些失望，只得回首与旁边不断说话的年轻人说了几句。

　　陆平知道胡丽丽已经在怀疑这些符箓的制作者就是自己了，毕竟只有胡丽丽从自己手中交易过大量的血符。

　　两批灵符分别拍出了三百八十和七百二十灵石的理想价格。

　　这让陆平在面对随后的拍卖又增加了些底气。

　　紧接着是其他一些有着特殊功用的符箓，不过都是成批拍卖，没有陆平这么多的量，而且品质也有些参差。

　　倒是陆平的两套子母预警符再次让人眼前一亮。

　　这种符箓布置好之后，可以监视方圆数百丈的距离，虽然远不能和神识相比，但是溶血期高手大意之下，也会被侦测到所在而不觉。

　　不过若是溶血期高手有意隐藏，那这符箓就失去作用了。

　　而且这种成套的符箓布置下去，一般都有时间限制，时间一过，就只能作废。

　　即便如此，这种符箓也是让人眼前一亮，价格从起拍时的两百灵石，一路上升到四百灵石，最后以四百八十灵石成交。

　　这让陆平也是有些意外，虽说成套的符箓在制作上要难于其他符箓，但是这个价格也是偏高了。

　　陆平甚至有把地雷符也拿出来几套拍卖的冲动，但是地雷符的炼制比预警符还要艰难，便是陆平也只有几套用来防身，更何况陆平自身总要留几件杀手锏。

　　“下面这一件物品是一件中阶的飞遁法器，飞云兜。这件法器不但飞遁的速度极快，而且拥有不俗的隐藏能力。”

　　“其外表就像一朵云，而且可以随着天气的变化转浓转淡，就算是溶血期的高手要是距离不是特别近的话，也很难凭借神识发现法器的存在。”

　　“起拍价四百五十灵石，每次加价不得少于二十灵石。”介绍完情况的庞主事话音刚落，便被一片抬价之声淹没。

　　“五百灵石！”

　　“五百三十灵石！”

　　……

　　短短的时间便突破六百灵石，这已经远远超过了质量最差的上阶法器的价格，而且价格还在上升。

　　陆平本来也是极感兴趣的，他现在用的只是低阶的飞遁法器，在飞遁的速度上的确不足，这次参加拍卖会，飞遁法器也在陆平的考虑之中。

　　可是随着法器价格的不断上升，陆平反而渐渐冷静了下来。

　　这种法器虽然有不弱的隐藏作用，飞遁也是极快，但是陆平距离溶血期的距离也不是太远了。

　　一旦自己溶血成功，这件法器对自己的帮助就不是特别大了，特别是隐身的功能，恐怕还不如溶血期修士自身的隐身术。

　　所以陆平在竞拍了两次之后，便不再出手。

　　法器最终被十号包间的史玲玲以七百五十灵石成功拍到。

　　不过陆平却是发现了一个现象，那就是当史玲玲出价的时候，其他包间的人就不会再出价压在史玲玲的价格上面。

　　只有当台下有人再次出价后，其他包间的人才会跟着出价。

　　回想起之前拍卖溶血丹时，各个包厢的舌枪唇战，只有史玲玲出价时，众人没有敌意出现，陆平用手摸了摸下巴，看来史玲玲的身份不止是修炼世家出生这么简单。

　　陆平的车厢法器也紧接着出现了，不过出乎陆平的意料之外，居然有不少真灵派的弟子大声欢呼：“这不是玄灵派的中型飞遁法器云中飞车么，怎么也出现在咱们的拍卖会上？”

　　“可能是玄灵派的世家弟子只顾着花前月下，不小心灵石挥霍一空，只能用这飞车筹借些灵石，又怕在玄灵派自己的地盘上坏了年少多金的名声，只得来咱们这里了。”

　　“也不尽然，我看是玄灵派弟子在派中遭受虐待，想要弃暗投明，投入咱们真灵派的怀抱，所以要把这件飞车做个投名状，证明一下。”已经有修士开始胡乱调侃起来。

　　“不对不对，这飞车乃是玄灵派中有身份弟子的象征，怎么会遭受虐待，不通不通哇！”

　　“这都想不明白，男男女女的事，这就不足为咱们这些外人道了。”

　　“哈哈，嘿嘿，嘻嘻！”各种怪笑不绝于耳，陆平脸色古怪，自己把飞车拿出来卖，没想到会有这个效果。


第49章 压轴

　　陆平怎么也没有想到这件飞车法器居然是玄灵派低阶精英弟子的象征性法器之一，刚在拍卖会上出现就引起了众人的热烈追捧，各种针对玄灵派的恶意猜测层出不群。

　　“我看八成是有人将玄灵派的弟子宰了，夺了他的法器。”

　　“我看也是，前段时间玄灵派不是诬陷我真灵派弟子勾结妖族杀了他们五个弟子么，其中一个据说还是一个挺有实力家族的精英弟子，我看可能就是在那里得了这件法器。”

　　“那岂不是说玄灵派诬陷我们勾结妖族的谎言成立了？不对不对，我看是哪位亡命之徒在玄灵派中杀了人，跑到咱们这里避难来了。”

　　“不论如何，这件飞车拍卖也是件让人高兴的事情，咱们怎么也要拿回去炫耀一下。”这时，十二号包间的修士说话了。

　　“只是拍卖这件物品的仁兄恐怕有难了，玄灵派很快就会知道这件事情，前来调查。”这回说话的却是八号包间的余秋澜。

　　“那就看多宝阁是不是真的能做到不透露拍卖者的信息了。”四号包间的白畅春也插了句嘴。

　　“多宝阁的名声当是不会错的。”史玲玲在十号包间也说话了。

　　“是极，正是，对极，不错。”众人纷纷附和。

　　庞主事咳嗽一声，止住众人的议论，微笑道：“诸位不必激将，我多宝阁的名誉在此，是断然不会透露拍卖者的信息的。”

　　“诸位还是继续拍卖会，恩，这件中型法器飞车最大承载量九人，飞遁速度中等，有不错的防御能力，里面装饰豪华，各种设施齐全，是修士外出远游的必要选择。”

　　“起拍价五百灵石，每次加价不少于二十灵石。”

　　陆平自己一开始是吓了一跳的，特别是居然有人联想到岛礁上的大战，这可是距离真相只有一步之遥了。

　　可是众多真灵派弟子突然开始维护起这件法器的拍卖人，甚至连白畅春和余秋澜这两个不对付的人也一起帮着说话，最后更是有意逼迫庞主事代表多宝阁做出表态，这让陆平对于真灵派的凝聚力有了深一层的体会。

　　不少身家富裕的真灵派弟子都在追捧这件法器，真灵派用玄灵派低阶精英弟子的法器兜风，说出去也是一件体面的事情。

　　竞价一路上涨到七百多灵石，说实话这是陆平没有想到的。

　　陆平之前见过杜仙长的大型承载法器，能够载数十人飞行，因此认为这件法器不过就是比普通飞遁法器贵一些罢了，没有想到多宝阁一下子就给出了上阶法器的起拍价。

　　竞价到了最后，是余秋澜和三号包间的修士在争，三号包间的修士出价到八百灵石。

　　余秋澜脾气发作，骂道：“是谁在那里坏你家少爷的好事，报个名来。”

　　“余大少好大的火气，怎么，这拍卖会是你家开得？”三号包间的修士也不含糊，亮了嗓音针锋相对。

　　“我说是谁呢，这么豪气，原来是赵家的赵亮，听说你的大姐要嫁给玄灵派乔家的子弟，这是要给新主子献礼么？”余秋澜极尽挖苦之能事，“可惜了，本少爷出八百五十灵石。”

　　“哼。”赵亮知道因为自己姐姐的事情，自己已被其他家族弟子不喜。

　　自己未来姐夫的弟弟在外历练时被妖兽所杀，姐夫的家族一直怀疑事情不简单。

　　恰好姐夫的弟弟身上就有一件云中飞车，于是赵亮就想将其拍卖下来，送给姐夫，以查看是否是姐夫的弟弟的法器。

　　自己不愿受人激将，现在被人认出，赵亮知道自己不可能得到这件法器了，否则就是包间中的世家子弟联合起来与自己竞价的局面，到时候树敌更多。

　　但是也不能让这个余秋澜好过：“我出九百灵石，嘿嘿，余秋澜，你要是出一千灵石，我赵亮就退出竞争。”

　　其实在余秋澜出到八百灵石时，赵亮便打算放弃了，自己的家族在真灵派算不上大世家，不像其他子弟这般多的灵石，这也是家族与玄灵派联姻的缘故之一。

　　更何况自己之前竞拍花掉不少灵石，剩下的还要看看之后的压轴物品，所以明智的退出了。

　　余秋澜怪笑道：“赵亮，你这激将法太也拙劣，不过我余秋澜还不把这一千灵石放在眼里，这飞车我要定了。”

　　陆平对于这样的结果有些意外，一千灵石可是不错的收入，同时也看清楚了世家大族的能量，对赵亮的家族也要小心提防。

　　接下来是一批炼血后期修炼用的丹药，像韧血丹、刺血丹等效果在精血丹之上的丹药，也有陆平熟悉的厚血丹，浑血丹等丹药。

　　陆平虽说最近一段时间修炼用的丹药并不缺乏，但是浑血丹却是多多益善。

　　奈何浑血丹数量有限，而且竞争激烈，陆平花了近七百五十灵石才抢下了三瓶，这已经是偏高了，谁让浑血丹也是狼多肉少呢。

　　无奈之下，陆平只得又竞拍了六瓶厚血丹，作为后备丹药，又花去九百六十灵石。

　　其他还有各种各样的疗伤丹、解毒丹、毒丹、定身丹、封灵丹、僵尸丹、隐身丹等等，各有各的妙用，让陆平眼界大开。

　　陆平也根据自己的需要，不同种类的丹药也都购买了一些，这样又是近一千的灵石支出，这让陆平对于炼丹师也更加向往。

　　转眼间又是三个时辰过去了，拍卖会终于接近尾声，庞主事依旧神采奕奕，没有丝毫的疲惫，站在台上高声说道：“各位，到了我们压轴物品拍卖的时间了，本次压轴物品我多宝阁共为大家准备了五件，其中一件大家都已经知道是溶血丹，那么第二件是什么呢？”

　　庞主事卖了一个关子，先让人将物品用托盘慢慢的请了上来，引起了更多人的好奇。

　　庞主事看这台下众人好奇的眼神，微微一笑，猛的掀开托盘上的红绸，只见一条精致的兽纹腰带陈列在上面。

　　腰带的环扣上是精心雕刻的青蛟戏水图，两侧的环带上则是各种珍禽异兽的图像绘制在上面。

　　整条腰带流光四射，上面的各种图案仿佛活过来一般，栩栩如生。

　　“这难道是……”


第50章 竞价

　　“储物腰带！”

　　“居然是储物腰带！”

　　……

　　拍卖场中有修士认出了这件物品，一声的惊呼，使得所有的人顿时疯狂了起来。

　　庞主事见得台下众人激动狂热的场面，感觉十分的满意。

　　庞主事伸出双手，示意众人安静下俩，接着说道：“不错，这正是储物腰带，通常只有实力雄厚的溶血后期修士或者锻丹期的真人才会拥有的储物腰带。”

　　“这件储物腰带的空间大约有三丈的立方，而普通炼血期修士的储物袋不过一丈的立方左右，而普通溶血期的精致储物袋也不过是两丈，这件储物腰带绝对是诸位的理想选择，是身份的象征。”

　　“况且这件储物腰带还附带有两个妖兽空间，可以存放诸位的宠物或者妖兽。”

　　“储物腰带上面还附带有一道防守法术，这是精通‘势’境的溶血后期高手布置的防守法术，可以在拥有者在生命危急时启动。”

　　台下的众人早已经被庞主事介绍的强大功能所吸引，每一个功能的介绍完毕，都要引起众人的一片兴奋的议论。

　　陆平虽说也被这种罕见的空间物品吸引，但是他对这种物品敬而远之。

　　自己身上虽说物品丰富，可还没有达到储物袋放不下的地步，更何况陆平的身上还有丹师盛涛留下的精致储物袋。

　　储物腰带是身份的象征。往往也是财富和实力的象征，陆平一个小小的炼血期修士，身后又没有什么势力支撑，可不想让有心人惦记上。

　　“拍卖的低价是一千灵石，每次加价不少于五十灵石。”

　　随着庞主事竞拍开始的话音一落，场上出价的声音便接踵而来，让陆平突然发现，炼血期修士身上灵石丰厚的人其实还是有不少的。

　　竞拍的价格一路上扬，短短的时间便冲破一千五百灵石，上升的势头丝毫不减，直到过了一千八百灵石，这才慢了下来。

　　这时，竞争的修士主要是九号包间的修士和场中的两位陌生修士。

　　而且，场下的两位修士出价干脆利落，比之九号包间的修士还要锲而不舍，一副有恃无恐的摸样。

　　这让陆平颇为惊讶，看着台下的两人一副波澜不惊的摸样，知道场这两位修士也是大有来历之人。

　　储物腰带最后被场下两位修士中的一位相貌普通的修士以两千一百灵石得到。

　　多宝阁的第二件物品是一件上阶的法器，这件法器是一套飞针，有个名号叫做“破罡针”，这种法器最是适合偷袭，特别是针对修士的各种护身法术，因此，才能了一个如此的名目。

　　这种法器，若是在溶血初期的修士手中运用，仓促之下，就是溶血后期的修士碰到也倒霉。

　　陆平在岛礁大战中，就看到胡丽丽被玄灵派的弟子用针形法器偷袭，当时便惊异这种法器的犀利，那根法器早已经被陆平血炼，成为自己的杀手锏。

　　这还只是下阶的飞针法器而已，更何况这是一套三根的上阶法器。

　　果然，法器以一千二百灵石开始竞拍后，便被众人追捧，一路上升到二千三百灵石，最后被一号包间的修士以二千四百灵石拍得。

　　第三件物品果然又是一颗溶血丹！

　　场中上千修士再次疯狂，有了之前陆平的例子，价格一路上扬，居然轻而易举的突破了三千灵石，这让陆平很是措手不及。

　　还好陆平之前的几件物品的拍卖，又让他手中的灵石突破了七千大关，尽管为了竞买丹药和一些其他物品，又花掉了两千五百灵石，但是现在依然有五千左右的灵石。

　　“三千二百灵石”

　　“我出三千三百”

　　“三千五百灵石。”陆平竭力将自己的声音表现的平稳，其实心里却是在滴血。

　　陆平料到了若是再有一枚溶血丹的话，竞争会变得激烈，可是没有想到会变得如此杀气腾腾。

　　原本溶血丹的竞拍价到了二千八百灵石的时候，竞拍的速度已经放缓，看得出已经是场中修士所认为的极限价格了。

　　错就错在当陆平再次喊出三千灵石的竞拍价格时，陆平一下子犯了众怒。

　　“又是他！”

　　“阁下到底是那家子弟，一连吃下两枚溶血丹，不嫌太过了么？”

　　“大家一起上，不能让他把好处都得了！”

　　“……”

　　一时间居然是群情激奋，众人纷纷出价，竟然是打定了即使自家损失惨重，也不叫陆平得逞的主意。

　　陆平苦笑连连。

　　“三千六百灵石。咱们大家跟他耗上了，倒要看看他有多少灵石。”白畅春不但自己出价，还找别人一起打压陆平。

　　陆平知道自己有些过分了，在众多世家子弟面前吃独食，一旦惹得这帮太子党倔劲上来，那可真不是一般财力能够完成的。

　　三千五百灵石是自己出价的极限了，再高的话，不但超出溶血丹价格太多，而且还会影响自己的修炼计划。

　　白畅春如愿以偿的得到了溶血丹，不过这溶血丹的价格实在有些夸张。

　　陆平知道现在外面肯定有不少开始注意自己了，原本怕惹上有心人注意，打算提前离开，可是转念一想，现在估计外面盯梢的修士不知道有多少，自己这个时候出去，岂不是更加显眼。

　　拍卖结束之后，与众人一起离开，才是最佳的方法。

　　这时候，已经倒是本次拍卖会最后一件物品的出现时刻了。

　　庞主事一脸的神秘中透露着淡淡的兴奋，显然，这是一件连他这样的溶血期修士都感到惊喜物品。

　　“……，有请最后一件物品上场！”

　　托盘上掀开的红绸下面，是一块一寸见方的玉符，陆平倒吸了一口凉气，“符宝”，最后压轴的物品是一件符宝。

　　自己身上就有一块并且曾经见过符宝威力的陆平，一下子便认出了这种用灵玉制作而成的东西。

　　其他的包间当中和台下一些见多识广的修士也有人认出了符宝，一时间众人的惊呼，惹得从没见过符宝的修士纷纷猜测。

　　“诸位，这便是符宝，这枚符宝乃是一位真灵派真传弟子席玄木闲暇时所作，威力无穷，乃是诸位护身杀敌的必备物品……”

　　刚说到这里，庞主事突然被人打断了声音。


第51章 巡海

　　“庞主事，据晚辈所知，席玄木真人是本派真传弟子，那么修为当在锻丹四层以上，可是晚辈看这玉符虽是金光闪现，内中却紧含三道灵晕，显然是锻丹三层的真人所制作，晚辈却是不解，尚请前辈解惑。”

　　说话的正是在第十包间的史玲玲。

　　陆平听得史玲玲所言，赶忙向玉符看去，却只见玉符表面金光流转，却是看不到内中情景，知道这是史玲玲修炼了某种关于眼睛的秘术，否则的话，尚未修炼到溶血期的史玲玲是不可能像他们一样使用神识观察的。

　　台上的庞主事尴尬一笑，道：“原来是史家小姐，家学渊源，难怪能认出这符宝的内中情景。”

　　“这符宝其实是席真人当年在锻丹三层是所作，现在真人早已经突破锻丹三层，却已经是真灵派真传弟子了。”

　　陆平现在却是知道真灵派内中还有如此多划分，之前也不过是在刘仙长进阶溶血后期之后，无意中听说刘仙长已经是本派核心弟子，看来这核心弟子之上还有真传弟子存在。而且听着两人的对话，仿佛真传弟子的要求要达到锻丹期四层以上才可。

　　得闻了一些真灵派秘闻的陆平正在猜测史玲玲到底是何身份时，庞主事已经宣布竞价开始了。

　　符宝的低价是二千灵石，由于起价过高，针对的主要就是世家子弟这些太子党，除非有像陆平这样的暴发户，寻常炼血期修士是没有这么多灵石的，因此，符宝价格上扬的速度倒是不快。

　　陆平已经有了一件符宝，倒也没有再去竞争这一块，况且自己之前已经犯了众怒，这会儿出价，更要惹得天下大乱。

　　陆平心中一动，将自己得到的那枚符宝拿了出来。

　　这枚金枪符宝由于用过一次，表面的金光已经有些暗淡。

　　陆平集中目光向着符宝的内中看去，果然看见符宝的灵玉中间有淡淡的一条灵晕在流转。

　　陆平不禁有些惊疑，这枚符宝仅仅是锻丹一层的真人所制，可是想起那枚金枪的威力，陆平遥遥头，暗道：仅是锻丹一层真人所制的符宝便有如此威力，这枚锻丹三层的符宝又该有多厉害？

　　这时，符宝的竞拍已经接近尾声，史玲玲一直毫不迟疑的加价，使得众多与她竞拍的修士相继罢手，而符宝的价格此时已经攀升到了四千三百灵石。

　　这时台下的一名表情冷漠的中年修士出得价格。

　　“四千五百灵石！”史玲玲毫不迟疑的加价。

　　中年人转头朝着史玲玲所在的第十包间看了一眼，不再说话，这枚符宝被史玲玲拍得。

　　拍卖会结束之后，陆平波澜不惊的随着众人走出拍卖场。

　　拍卖场外果然有不少神色可疑的修士在左右打量着参加拍卖会的修士。

　　陆平的平静并没有惹得别人的注意。

　　离开拍卖会的陆平，尚有许多事情要做。他在地坤岛的各个灵草店中大量收购炼制炼血期丹药的低阶和中阶的灵草。

　　陆平现在炼制炼血期低阶丹药的承担率在三层左右，为此陆平将丹师盛涛的半亩灵草园二百年间积累的低阶灵草消耗的一干二净。

　　陆平打算在自己的低阶丹药承担率达到五层时，就开始炼制炼血中期的丹药。

　　灵草园中炼制中阶丹药的灵草也有不少，可是也只够几十炉而已，所以，陆平又不得不花大笔灵石收购。

　　等陆平凑够了三十炉低阶丹药的灵草和二十炉中阶丹药的灵草后，又是近千灵石的花销。

　　回到玄奇岛的陆平马上听说了一件事情，玄灵派乔家长子乔希鹏为了给自己兄弟报仇，乔希鹏率领两名家族修士在玄灵派与真灵派的交界海域，发现了之前在岛礁杀玄灵派五修士的海蛇妖，并与之大战了一场。

　　结果，乔家溶血初期的修士一死一重伤，而海蛇妖也被乔希鹏重伤逃脱。

　　由于事发的海域距离黄离岛最近，所以刚刚返回玄奇岛的陆平便被刘仙长叫去。

　　海蛇妖早已经被自己剥皮抽股，怎么又出来一条。

　　按捺下心中的疑惑，陆平来到刘仙长的修炼室。

　　刘仙长见得陆平到来，微笑道：“不错，修为大有提高，原本以为你会是第七方队第四个达到溶血期的修士，现在看来，却是小觑你了。”

　　陆平连忙行礼道：“全靠仙长栽培。”

　　刘仙长笑道：“客气的话就不说了，此次叫你来是因为本派与玄灵派交界海域发生大战的事情，想必你也听说了。”

　　见得陆平点头，刘仙长继续说道：“修士间生死相斗，原也寻常，只是这次事情与之前岛礁上海蛇妖击杀玄灵派弟子是一脉相承，其中不但涉及到我真灵派，更重要的是涉及到了远海妖族，这就不得不让我们警惕起来。”

　　刘仙长看得陆平认真倾听很是满意，接着道：“两次事件距离你的黄离岛都是最近，因此，你需要特别注意。恐怕玄灵派的乔家也不会善罢甘休，会进入黄离岛海域搜寻逃走的海蛇妖。”

　　陆平听了一惊，道：“玄灵派认为海蛇妖逃到了我真灵派的海域？”

　　刘仙长道：“不得不防，万一如此，我真灵派说不得也要管上一管，治他们一个擅自入境，图谋不轨之罪。”

　　顿了顿，刘仙长拿出一张符箓递给陆平，陆平知道这是一张溶血期修士制作的传音符。

　　刘仙长道：“最近一段时间的巡海任务要加强，特别是黄离岛南部与玄灵派交界的海域，如有发现，将这枚传音符撕碎，我与玄奇岛其他仙长会以最快的时间赶到。”

　　黄离岛上依旧是一片祥和的局面，陆平也开始了他的必须工作，将七亩灵田种上灵谷，由于陆平学到了新的催灵术，灵谷的生长周期由原来的三个月缩短为两个月，这也为陆平多了一项财源。

　　炼丹的事情一直在坚持，在大量灵草的支持下，陆平还是有了一点进步的。

　　除了固定的修炼时间外，陆平又多了一项任务，巡海！

　　其实，驻岛仙长本来就有巡海的义务，只是巡海的次数与方式并不要求。

　　这一次却是有些不同了。


第52章 偷袭

　　陆平平静的修炼生活很快就被打破了。

　　一个多月后，外出打渔的岛民向陆平报告，在黄离岛南面五十里处，渔民们数次发现一条十数丈长的海兽在那一带的海面下游弋，使得最近一段时间，黄离岛上的渔民都不敢在那一带打渔。

　　南面五十里不就是盛涛洞府所在的岛礁么。

　　陆平心中一惊，看来这妖兽是觉察到什么了。

　　早在刘仙长向他交代任务时，陆平便怀疑这次出现的海蛇妖应当是上一条的同伴或者伴侣。

　　现在渔民的报告，更加证实了陆平的猜测。这条海蛇妖定然有什么秘术能够追踪上一条海蛇妖的所在，发现它的陨落之地。

　　陆平仔细回想了一下自己在盛涛洞府的经过，确定自己在其中并没有留下什么破绽。

　　更加幸运的是，这条海蛇妖的出现，并且与外出调查自己弟弟陨落原因的乔希鹏大战了一场，这无意中使得玄灵派弟子是被海蛇妖击杀的说辞得到了证实。

　　乔家修士现在已经放弃了对死去的乔希贤的调查，而专心开始围剿海蛇妖，无意中也使陆平躲过了乔家可能的怀疑。

　　第二日，陆平来到岛礁上，将两套预警符布置在岛礁的周围海域，用以监视可能在这一代出现的海蛇妖。

　　其实陆平心中还有一层侥幸的心理暗含其中。

　　也许自己可以将这条海蛇妖也击杀在此！

　　这并非不可能，陆平已经在刘仙长那里得知，这条海蛇已经被乔家修士重伤，为此乔家也付出了一死一伤的代价。

　　这条海蛇最多不过与上次那一条相当，上次自己在仓促之下上能够将一条重伤的海蛇妖杀死，这一次同样是重伤的海蛇妖，自己在有心算无心之下，也定然能够将其击杀。

　　何况自己现在与数月前相比，无论是修为还是法器都有了显著的进步，更不要说自己身上还有一件符宝作为杀手锏。

　　上一次陆平在击杀溶血期的海蛇妖之后，得了天大的好处，这一次陆平潜意识里不想让门派的仙长们将这好处得了去。

　　将数十张地雷符布置在岛礁上面后，陆平在岛上开始守株待兔。

　　半天之后，就在陆平还在注意三四百丈远的海面上有什么动静时，离岛礁数里远的海面上突然传来一阵哀伤而又愤怒的长嘶。

　　紧接着陆平就感觉到全身突然一紧，仿佛有一道凉水从头浇到尾一般，身上的封灵符和隐身符突然间没有了一点用处。

　　那条海蛇到了！

　　陆平惊怒交加，这条海蛇仿佛算准了自己的所在，就见海面上一道长长的白浪泛起，直直的冲着自己的方向而来，之前在海面上布置的预警符一下子失去了效用。

　　陆平突然醒悟到，这条海蛇妖能够一路追踪死掉的海蛇妖而来，自己亲手将上一条海蛇妖扒皮抽骨，这条海蛇妖自然也能够认出自己就是凶手。

　　陆平现在已经顾不得懊悔，十数丈长的海蛇妖此时已经将巨大的蛇头高高昂起，看着陆平的眼中射出一道道冰冷的寒光。

　　陆平现在虽然有数种逃跑的手段，但是好不容易遇上了，陆平也没有打算不战而逃，怎么也要伸手掂量一下。

　　更何况自己并不是没有与溶血期高手交手的经验。

　　更重要的是陆平发现这条重伤的海蛇妖在气势上并没有上一条那样雄浑，这是一条溶血三层的妖兽，尽管它已经突破了自己之前的一系列布置，但陆平并不是没有机会。

　　一座黝黑的石塔升起，在陆平的头顶盘旋，一道道黄色的光幕在塔檐上伸缩不定，随时都会垂下，将陆平护在其中。

　　陆平手持飞剑面对着来到近前的海蛇妖。

　　海蛇妖的一声声怒号并没有转化成为攻击，这是一条冷静的让陆平有些心悸的妖兽。

　　庞大的威压冲着陆平而来，神识就像无孔不入的流水，渗透在陆平的身上，仿佛要看破他所有的秘密。

　　蠢蠢欲动的法力终于爆发开来，一团团的海水匪夷所思的向上流去，在海蛇妖的身前形成一堵厚实的透明水墙，海蛇妖的身影在水墙的另一侧显得若隐若现。

　　陆平的面色终于有些变了，他不假思索的向后退去。

　　然而却是有些迟了，巍峨的水墙轰然倒塌，铺天盖地的巨浪向着陆平卷来。

　　无处可退的陆平不得已将石塔固守在岛礁上，任凭巨浪拍击而不为所动，所付出的代价便是陆平的法力如流水一般倾泻道石塔当中。

　　石塔虽在巨浪中时隐时现，但却始终屹立，这让海蛇妖也终于有些惊讶，不过是炼血期的人类修士，法力倒是雄厚。

　　陆平现在已经后悔自己托大了，他最不愿面对的就是这种以法力定输赢的局面，然而海蛇妖似乎早就看穿了他的目的，一上来就是这种大范围的覆盖攻击，让陆平避无可避。

　　在巨浪中摇曳的石塔下面，一道剑光如同匹练一般闪过，向着海蛇妖的方向激射而来，沿途的海浪被激荡的法力劈散。

　　陆平必须要改变现在这种消耗战的局面，他选择攻击。

　　海蛇妖的眼中闪过一丝轻蔑，但是飞射而来的飞燕剑中蕴含的威力还是让它郑重起来。

　　难道真是这个人类修士杀害了自己的爱侣？

　　不可能，这个人类的修为在炼血期固然难得，但是要杀害自己溶血四层的爱侣还差的太远，这个人类修士定然见过自己爱侣的尸体，或者是杀害自己爱侣的人类溶血期修士的帮凶。

　　总而言之，这个人类必须要用生命来祭奠自己死去的爱侣。

　　一道海水腾空而起，化作一柄水剑，向着飞燕剑撞去，“嗤”的一声，水剑被击散，飞燕剑也无功而返。

　　陆平原本寄希望这一击能够分散海蛇妖的注意力，使得自己的压力减轻，从巨浪的拍击中解脱出来。

　　然而这条海蛇妖对于水的操控显然高超非凡，溶血期的法力显然也不是炼血期可以相比，陆平失算了。

　　就在陆平心思千转，想着其他的脱身之策时，一声长啸由远及近，在陆平还没来得及应变的时，一道剑光已经随着啸声的划空而来。


第53章 重伤

　　就在陆平听到啸声传来还在思索来者是敌是友时，一道剑光已经划破长空，从陆平的背后横空闪现。

　　这一击杀意凛然，伴随着啸声而来与偷袭无异，将陆平与海蛇妖统统视作猎物，一律格杀。

　　陆平惊呼声中，石塔的光幕已经被剑光切割的支离破碎，刚刚召回的飞燕剑尚未使用就已经被一击而飞，陆平只来得及洒出两张极品符箓，身体就已经被剑光斩到，像断了线的风筝，向着前面的大海中跌去，临空一口鲜血仿佛在海面上升起了一团鲜艳的红雾。

　　海蛇妖面对迎面而来的剑光，一声愤恨的长嘶，仿佛对偷袭之人颇为熟悉而且十分痛恨一般。

　　只见海蛇妖的口中也飞出一把前段分叉的蛇信剑，划出一道幽蓝的剑光，与迎面而来的白色剑光相撞。

　　激越的轰鸣声，将海水荡起数丈的浪涛，扑打在礁岛上。

　　当波涛稍微平静些后，海面上只剩下愤怒的痛吼，不断翻滚的蛇身将海面荡起一层层涟漪。

　　海蛇妖七寸的蛇身上被割了一道数寸深的伤口，虽说没有一击致命，但是汩汩的流血还是给海蛇妖带来严重的创伤。

　　同时海蛇妖身上还有数道旧创崩裂开来，想来是上次与玄灵派乔家大战时所留下的暗伤。

　　冰冷的蛇目紧紧盯着身前的一道挺拔的身影，射出的是愤怒的杀意，就是眼前的这个人类修士上次带人意图伏杀自己，自己在杀掉一人并重创一人，突出重围之后，也受了重伤，还不断被这个年轻的人类修士追杀。

　　蛇妖好不容易摆脱了追杀，并施展秘术顺着它伴侣的气息，来到这个礁岛，发现这里就是自己伴侣被害的地点。

　　海蛇妖在这里埋伏了三天，就是希望杀害自己伴侣的凶手能够在这里露面。

　　当陆平出现不久，离这里不远的海蛇妖就发现了他，并通过秘术确定陆平就是自己追寻的凶手，于是愤怒的海蛇妖不顾一切的向陆平发起了进攻。

　　却是没有料到这个小小的炼血期人类修士如此难缠，居然能够与它形成对峙，尽管海蛇妖之前受了重伤，十层的本事只使出了七层，但也不应当是一个炼血期的修士可以抵挡的。

　　可是这个人类修士偏偏挡住了！

　　更可恨的是那个之前重伤了自己后被自己摆脱的人类溶血期修士居然又追了上来，再次袭击自己。

　　在海蛇妖面前虚空而立的年轻修士正是玄灵派乔家的嫡长子，之前被杀的乔师兄的兄长乔希鹏。

　　乔希鹏与自己的弟弟感情深厚，在听到自己的弟弟被海蛇妖杀害后，便带了家族中的两名护卫出来寻找海蛇妖为自己的兄弟报仇。

　　果然之后在接近真灵派的海域附近发现了寻找自己伴侣的另一条海蛇妖，不知真相的乔希鹏自然认为这条海蛇妖就是杀害自己兄弟的凶手，便袭击了这条海蛇妖。

　　哪里知道这条海蛇妖居然是一条碧海灵蛇，这种灵蛇血脉高贵，在同级别的妖族中实力强横。

　　双方激斗之下，乔家两名护卫一死一伤，好在自己最后时刻也重伤了灵蛇，并一路追杀而来。

　　其实早在遇上这条灵蛇的时候，乔希鹏心里就是一阵火热。碧海灵蛇是妖族中的贵族，要是能将其杀死，取得灵蛇心脏中的溶血珠，自己突破炼血三层，进入炼血中期的把握就要大大增加，而且实力在同级别修士中也能名列前茅。

　　贪念大起的乔希鹏早已经将为弟复仇的心思放在了第二位，这也是为什么他在实力并不完全占优的情况下，连续数天不间断追杀碧海灵蛇的缘故。

　　要是自己返回家族邀请帮手，不但灵蛇可能跑掉，就算杀掉灵蛇，溶血珠也不可能自己一人独得了。

　　在海上追踪了三天的乔希鹏原本以为碧海灵蛇已经逃脱了，就在自己打算放弃时，突然听到了灵蛇的嘶叫，同时法力的波动与法术的轰鸣声紧跟着传来。

　　大喜之下的乔希鹏暗中来到礁岛附近之，后发现灵蛇居然在与一个真灵派的炼血期弟子对峙，看来这灵蛇的确是强弩之末了，否则的话不会连一个炼血期的修士无法杀死。

　　真灵派是敌对门派，灵蛇是自己垂涎之物，自然是一锅烩了。

　　乔希鹏一击之下，才发现灵蛇并不是自己想象中的那么不堪一击，那就是真灵派的弟子并不是普通的炼血期弟子了。

　　乔希鹏心中微动，一道神识发出，向着陆平沉入的海底探去，发现陆平此时已经是一具毫无生机的尸体后才放下心来。

　　一个普通的真灵派炼血期弟子，怎么能够接下自己一个溶血期修士的全力一击呢，看来之前这灵蛇也是猫戏老鼠罢了，只是没想到自己是黄雀在后。

　　乔希鹏笑了笑，将全部的精力放在了面前的灵蛇身上。

　　乔希鹏手中的飞剑是一柄中阶法器，修士只有到了溶血期，才能将法器的威力全部施展开来。

　　因此同阶修士斗法时，法器质量的好坏不再像炼血期施展时那样成为决定胜负的主要因素，而是要看使用的法力能够激发法器的全部功能。

　　一个激发的中阶法器全部功能的溶血期修士与使用不能全部激发功能的上阶法器的同阶修士斗法，往往赢得是前者。

　　乔希鹏施展的是玄灵派内门弟子才能学到的“玄灵天幻剑”法，注重的便是飞剑施展的快捷与变幻莫测，让人防不胜防，在慌乱中一击致命。

　　只见一道剑光被乔希鹏施展的流光溢彩，仿佛一道白色的丝绸环绕在灵蛇的四周，慢慢的缩紧，将灵蛇束缚在其中。

　　碧海灵蛇是大海的宠儿，有天生的水系法术天赋，这条灵蛇的水系法术更是达到了“势”的境界，凭借着地利，灵蛇的每道法术施展开来，都有一种融入大海，让乔希鹏有一种自己在与大海搏斗的感觉。

　　灵蛇的蛇信剑和毒牙匕两种法器游弋在水系法术当中，不断的与乔希鹏的飞剑相抗，间或突破飞剑的围攻，向着乔希鹏攻去，却又被乔希鹏的另一件法器盾牌所阻挡。

　　若非自己之前重伤了它，自己绝非这条海蛇的对手，乔希鹏暗暗庆幸。


第54章 逆袭

　　陆平躺在静静的海底，一动也不动，却是通过之前放置在海中的预警符紧张的判断着海面上乔希鹏与海蛇妖的大战。

　　在陆平遇袭时，陆平便已经猜到了袭击之人就是玄灵派的乔希鹏。

　　陆平被击落海底时，尽管有石塔和飞燕剑的抵挡，两道极品血符也多少削弱了一下袭来的剑光，但若是寻常炼血九层修士也要有死无生。

　　幸运的是陆平的身上还有一件用海蛇妖皮炼制而成的中阶法器内甲，这件内甲将剩下的剑光威力再次抵挡了一大半，余下的已经不能再对陆平的生命构成威胁。

　　更何况这一段时间，陆平与寻灵鼠大宝以上次击杀的海蛇妖的蛇肉为食，妖兽的肉身本就远比人类强横，更何况是碧海灵蛇的蛇肉，因此，陆平的肉身也得到了极大的强化。

　　即使如此，陆平也受了重伤，这让自己清晰的体验到了溶血期修士的威势。

　　同时也让陆平因为上次击杀海蛇妖后，对溶血期修士逐渐失去的敬畏之心又恢复了起来。

　　与正常的溶血期修士相比，自己终究还是差的很远！

　　冷静下来的陆平知道现在最重要的便是保命，在沉向海底的时候，陆平迅速将几张自己制作的封灵符拍在身上，将自己伪装成一具毫无声息的尸体，同时将两颗价值数百灵石的极品复元丹塞到口中。

　　果然，陆平刚刚沉到海底，一道神识便如同一道寒泉慢慢浸过自己的全身，将自己包裹起来。

　　陆平躺在海底一动不动，海水的深度和身上的封灵符严密的封锁了陆平全身的灵力波动。

　　乔希鹏的神识一闪而逝，陆平长出了一口气，接着便通过预警符来观察海面上的斗法。

　　这是陆平第一次如此近距离的观看溶血期修士的斗法，让陆平大饱眼福，同时又觉得收获良多，特别是海蛇妖的天赋水系法术，向陆平展示了一个全新的境界，陆平觉得自己距离这个境界并不是太远，这应当就是“势”的境界了。

　　陆平原本想将刘仙长留给自己的传音符发出，奈何这种符箓是溶血期高手所制，自己要是激发后，庞大的法力波动肯定要惊动海面上搏斗的双方，到时候没等刘仙长等人赶来，自己就先被灭杀的干干净净了。

　　陆平暗想，总也不能把所有的希望都寄托在装死上，自己要提前有所准备。

　　于是想了想，从储物袋中拿出了几样东西……

　　海面上，碧海灵蛇与乔希鹏的斗法也已经到了生死关头，此时的灵蛇身上已经又被划了几道伤口，浑身上下鲜血淋漓，将附近的海面的染成了淡红色。

　　愤怒的灵蛇在海面上再次翻滚起滔天巨浪，乔希鹏只是“嘿嘿”冷笑，神色间一副兴奋的表情，而手中却是不受影响，一把飞剑一直紧紧将灵蛇围困，寻找破绽。

　　灵蛇的嘶吼并没有给自己带来转机，反倒是愤怒使得灵蛇失去了冷静，被乔希鹏的飞剑趁机在蛇躯上又刺了两剑。

　　眼看灵蛇就要面临法力枯竭，伤重被杀的绝境，这条灵蛇冰冷的蛇目中突然流露出一种留恋与决绝并存的目光，这两种的感觉本是矛盾，却又十分和谐的出现在灵蛇的目光当中。

　　只见灵蛇前半截身躯突然人立而起，一声沉闷的响声从蛇身体内发出，灵蛇浑身一阵急速的颤抖，痛苦的嘶吼声惊天动地，浑身上下银色的鳞甲突然染上了一层红色，已经失血过多被海水浸泡的有些泛白的伤口突然又红润起来，紧接着便开始大量向外渗血，与此同时，灵蛇的气势暴涨起来，浑身上下法力汹涌，仿佛一下子恢复了巅峰时刻。

　　水桶粗细的蛇尾横扫过来，砸在护身的法盾上，将大意之下的乔希鹏砸进了海里。

　　待脸色苍白的乔希鹏从海水中飞上来时，灵蛇的一道道的水系法术裹挟着两件法器将乔希鹏的飞剑形成的剑光带一点点的撑开，两件法器不断的冲破剑光的阻挠，向乔希鹏攻去，一时间也让猝不及防的乔希鹏手忙脚乱。

　　乔希鹏惊叫一声：“自爆血珠！”语气中充满了惊慌与愤怒。

　　陆平知道自爆血珠是一种自残非常严重的秘术，溶血珠是溶血期修士的根本，溶血期修士每进一层，便可以在心脏中凝结出一颗血珠，每一颗血珠都是溶血期修士法力的来源，修为的根本。

　　自爆血珠就是以牺牲心脏中凝结的血珠为代价，换取暂时的雄厚法力，与敌厮杀，是搏命的手段。

　　自爆了几颗血珠，之后便是修为下降了几层，而且损伤的根基需要花费数倍的时间来弥补，施展此种秘术几乎意味着放弃了今后修为进步的可能性。

　　灵蛇反击虽然凌厉，奈何之前劣势太大，现在也不过挣得一个平手，可是秘术的施展毕竟是有时间限制，时间一过，灵蛇就是任人宰割的份。

　　乔希鹏显然也明白了，渐渐从之前的慌乱中调整过来，不求有功，但求无过，慢慢消耗着时间。

　　拼死一搏的灵蛇在愤怒的嘶吼声中逐渐被乔希鹏耗过了时间，身上的威压逐渐弱了下来，蛇目中绝望的神色越来越浓。

　　相反，乔希鹏却是没有了先前快要获胜时的那种兴奋。

　　陆平暗想了一下，便明白过来乔希鹏怕不仅是为他兄弟报仇，更是为灵蛇的血珠而来，奈何灵蛇施展秘术后，不知道还有几颗血珠能剩下来，自然是心中郁闷。

　　随着乔希鹏一剑洞穿了灵蛇的身躯，精疲力竭的灵蛇庞大的身躯终于倒下，砸在了海面上，溅起数丈高地浪花。

　　乔希鹏这才微微露出一些喜意，使了一个法术，将灵蛇的尸体拖到礁岛上。

　　乔希鹏用飞剑在灵蛇的七寸处将蛇皮划开，露出心脏，再将心脏划开之后，两颗晶莹的血珠显露了出来：“还好，只自爆了一颗血珠。”

　　便在这时异变又起，原本死去的灵蛇突然昂起了头，冰冷的双目注视着乔希鹏，里面露出的是彻底的疯狂。

　　乔希鹏整个被吓了一跳，顿时手足无措，便在这时，一颗血珠突然弹起，向着乔希鹏飞去。

　　乔希鹏仿佛突然明白了什么，惊叫一声，连忙祭起自己的防护盾牌，然而已经来不及了。

　　血珠猛得向内一缩，然后突然爆炸开来。一股红色的光芒向四周炸开，整个礁岛被炸踏了一半，海水被炸开的冲力向后凹进去数十丈，而后反扑的海水腾起数丈的巨浪，仿佛海啸一般。


第55章 强杀

　　乔希鹏的中阶的法器护盾被血珠炸得粉碎，他自己一口鲜血喷出，被远远的甩了出去，身上的衣衫顿时变得破烂不堪，狼狈无比。

　　重伤的乔希鹏此时已经顾不上灵蛇，急忙从储物袋中拿出几个玉瓶，从中到出几颗丹药就要往嘴里放。

　　就在他仰头正要将药放在口中时，却突然惊呆了！

　　不知什么时候，一块长宽高各三张三尺三寸的大铁印已经升到了他的头顶，乌黑的铁印遮住了乔希鹏头顶的天空，铁印中流转的法力将印底的“山崩”二字涂抹出一道道狰狞的暗光。

　　乔希鹏再也顾不到快要吃到嘴里的灵丹，因为“山崩”已经以泰山压顶的气势向着乔希鹏拍了下来。

　　乔希鹏怪叫一声，此时已经来不及逃脱“山崩”的重击，只能硬抗了，尽管之前的护盾已经破碎，但是一位溶血期高手，自然不仅有这点家当。

　　乔希鹏的储物袋中飞出一件树冠状的中阶法器，飞到乔希鹏的上空后化作一颗大树，将乔希鹏遮挡在下面。

　　然而只听见一阵“咯吱吱”的声响，大树的枝干尽数被“山崩”压断，大树的主干也摇摇欲坠，仿佛随时都要倒塌的屋梁。

　　乔希鹏眼看自己的法器一下子便被砸烂了一半，自己输出的法力也仿佛撞上了一堵铁墙，反震的法力让他苍白的脸色顿时变得通红，一阵阵的胸闷让他好不难受。

　　乔希鹏气急败坏的吼道：“上阶法器，是哪个不要脸的偷袭你乔家大爷，不怕我乔家和玄灵派找你算账么？”

　　乔希鹏的话音刚落，只听见海面上一声轻响，陆平已经从海底飞身上了礁岛，同时双手一扬，数十张极品血符不要钱似地洒向乔希鹏。

　　乔希鹏见得一个十七八岁的少年修士跃出海面，正是之前自己偷袭的真灵派的炼血期修士，不由惊疑道：“是你，你居然没有死？”

　　这时数十张各种符箓化作各种法术在乔希鹏身边爆开，将乔希鹏身周的护身灵光炸的一阵阵动荡。

　　乔希鹏轻蔑一笑，道：“笑话，这些炼血期的小玩意儿能有什么用？”

　　乔希鹏的话音刚落，就听见“咔嚓”一声巨响，被压得摇摇欲坠的大树法器终于不堪重负，彻底折断。

　　“混蛋！”乔希鹏骂人的话刚出口，一口鲜血便紧跟着喷了出来，这真灵派的小畜生居然用符箓分散了他的法力，然后毁坏了他的法器。

　　然而，乔希鹏又猜错了！

　　凭借着大树法器最后的支撑，险险从“山崩”下脱身出来的乔希鹏刚来的及喘一口气，就看见前方的真灵派小畜生手中的握着一块玉符，上面的金光闪闪，仿佛就要蓬勃而出。

　　“符宝！该死！”

　　这小畜生之前的数十张符箓发出的真正目的是掩护他发动符宝！

　　乔希鹏一翻手，一枚银色的玉符握在手中，居然也是一枚符宝！

　　乔希鹏拼命将法力输入其中，奈何长时间的斗法再加上重伤之躯，已经使他的法力面临枯竭。

　　陆平的符宝终于发动完毕，一团金光从玉符中冲出，在陆平上空凝结成一柄黄金短枪，对着乔希鹏飞速刺来。

　　乔希鹏看到黄金短枪，仿佛见了鬼一般，惊怒道：“你怎么会有金枪符宝？我兄弟是你害的？”

　　说罢，顾不得自己手中的符宝尚未完全发动，便仓促激发，一蓬银光腾空化作一道普通的剑光向着黄金短枪斩去。

　　两者瞬间相撞，却没有任何声响发出，只有迸射出得法术余波将礁岛露出海面的一半体积斩了个支离破碎。

　　陆平心中却是吃了一惊，倒不是因为乔希鹏也有符宝，连他兄弟身上都有一张，作为他的哥哥，乔家的嫡长子，溶血期修士身上有符宝也不是什么惊讶的事。

　　陆平没有想到乔希鹏居然有时间激发符宝，尽管他重伤之下没有完全激发，但是乔希鹏毕竟是溶血期修士，两张符宝的威力居然是不想上下。

　　陆平拿眼望去，这才发现乔希鹏手中的符宝宝光流转，其中居然有三道灵晕，这是一枚锻丹三层的真人制作的符箓，难怪可以仓促间抵挡住金枪符宝，金枪符宝只有一道灵晕，只是锻丹一层的真人制作。

　　好在陆平的手段不止于此，双手扬起，又是两把红色的低阶飞剑向着乔希鹏急速射去。

　　乔希鹏已经从发现杀害自己弟弟凶手的惊怒镇定下来，见得陆平祭起一柄低阶法器与他斗法，终于缓了一口气，阴森森笑道：“终于黔驴技穷了么？今日你乔家大爷便叫你生死不能，为我兄弟报仇！”

　　说罢，自己与灵蛇相斗时所用的中阶飞剑向着陆平的两柄红色飞剑狠狠的斩去。

　　便在两件相交之时，红色的飞剑突然爆裂开来，巨大的爆炸威力将乔希鹏的飞剑也炸作两段！

　　乔希鹏大叫一声：“卑鄙！”仰头就到！

　　这下原本就是重伤之躯的乔希鹏却是没能再起来。

　　那柄中阶的飞剑却是乔希鹏的本命法器！

　　所谓本命法器，便是修士依据自己修炼的功法、体质，选取合适的灵材锻造而成的与自身心神相连的武器，这种武器会随着修士的修为的提升而不断提升，是修士最为强横的最后杀手锏。

　　重伤之下的乔希鹏只想着尽快将陆平击杀，便使出了自己最后的本领，哪里想到狡猾的陆平居然用血祭的法器来自爆。

　　这一下本命法器被毁，乔希鹏本就重伤的身体终于像压倒骆驼的最后一根稻草，终于垮了。

　　陆平步步算计，乔希鹏终于落入彀中。

　　谨慎的陆平并没有上前，而是祭起飞燕剑将乔希鹏一剑枭首，这才放心过去将他的储物袋取了下来。

　　陆平本想将乔希鹏心脏中的血珠也取出来，却又不想解剖人的身体，之前之所以割开海蛇妖的心脏，毕竟海蛇妖的妖兽，不是人类。

　　陆平想了想，一把火向乔希鹏的尸体烧了个干净，最后只剩下三枚血珠当中蕴含的法力保留了下来，被陆平收入囊中。

　　陆平做完了毁尸灭迹的善后工作，转头一看，却发现之前垂死的海蛇妖已经不见了踪影。


第56章 再得

　　其实就在陆平袭击乔希鹏时，便觉察到了海蛇妖的离去，之所以两人都没有阻拦，而且在斗法时也没有防备海蛇妖可能做黄雀，是因为两人都清楚此时的海蛇妖已经没有了丝毫的法力，之前的秘术与自爆血珠已经耗尽了海蛇妖的生机，更何况海蛇妖在离开时，海水中留下了大片的血迹，指明了它的方向，因此两人都意图在击杀对方后，再去给海蛇妖收尸。

　　陆平追寻着海蛇妖在海面上留下的血迹，向着西南方向飞去。

　　陆平一直追出去近百里，这才渐渐接近了海蛇妖。

　　陆平不知道是什么事情使得海蛇妖在明知必死的情况下，还走了这么远，但是陆平是将乔希鹏与海蛇妖的斗法过程看在眼里的，知道这条海蛇妖颇有灵智，在极端劣势的情况下还能够重创了乔希鹏，最终却是便宜了自己。

　　因此，陆平越是接近海蛇妖，心中越是小心翼翼，更何况这里的海域，已经深入到玄灵派的海域当中了。

　　陆平此时已经下潜了四十多丈，强大的水压已经让陆平的法力难以为继，这里距海底仅有七八丈的距离，陆平已经看到了死去的海蛇妖卷曲的尸体，然而却是触手难及。

　　陆平看到在海蛇妖的身后有一个一丈方圆的洞穴，料想应当是海蛇妖的巢穴，难道这巢穴中有什么让海蛇妖难以割舍的东西，让它在垂死之境依然返回守护？

　　这条海蛇妖显然是上次自己杀掉的海蛇妖的伴侣，难道这巢穴里面是两蛇妖的后代妖卵？

　　想到这里，陆平的心中一阵火热，然而，这短短七八丈的深度却是让陆平望而却步，陆平心中一阵懊恼，看来只有等自己溶血成功后才能进入巢穴了，或者是找到什么专门用于潜水的法器。

　　好在这里深处海底，海水阻隔了神识的探查，除非是锻丹期的真人专门在这里查探，或者其他修士专门潜入海底，寻常修士绝难以发现。

　　浮出海面的陆平记下了这一代海域的位置，便赶忙返回了黄离岛，若是被玄灵派的巡海修士发觉，恐怕又是一场麻烦。

　　转眼间回到黄离岛已经半个月的时间。

　　修炼室中，陆平手中把玩着一个精致的储物袋，正是乔希鹏的遗物。

　　这是陆平第二次得到溶血期修士的储物袋，上次是在盛涛洞府中得到的一个精致储物袋。

　　溶血期修士的储物袋一般都由神识在袋口构筑一个小型法阵，乔希鹏的储物袋也不例外，这样的储物袋，除了储物袋的主人，其他人无法打开，若是强行打开，则会损伤储物袋中的大部分东西。

　　盛丹师涛是因为自己的传承，所以才不会在储物袋口设置法阵，因此，陆平返回来后，只得花了半个月的时间来消磨袋口的法阵，好在乔希鹏已死，陆平终于将这个储物袋完整的打开了。

　　又是一个收获的时刻，陆平振奋了一下自己的心情，这次与乔希鹏斗法，自己可以说是损失惨重，且不说那数十张极品血符箓便是三四百灵石，两把血祭的飞剑又是三四百，防护法器石塔被乔希鹏一剑砍得破损严重，修补完好就是近两百灵石，两套预警符和一套子母地雷符价值也在五六百灵石左右，还有两粒疗伤用掉的上好丹药和补充灵力用的丹药，总共下来陆平损失了二千灵石，这还不断自己重伤后浪费的修炼时间。

　　这让陆平倒吸了一口凉气，修士间争斗的胜负，不但取决于修为高低，还要看智慧和勇气，同时丰厚的身家也是必不可少！

　　好在陆平布局得当，成功的击杀了乔希鹏，陆平连忙将储物袋打开，首先便是二十四块中品灵石和三百多下品灵石，加起来合下品灵石近二千八百灵石，一下子便将陆平的损失补偿完毕还大有剩余，这也让拍卖会后，身家极度缩水的陆平长舒了一口气，至少自己的奢侈修炼不会因为灵石的问题而打断。

　　法器的收获少得可怜，乔希鹏的中阶法器一件被海蛇妖自爆血珠炸毁，两件被陆平击断，只剩下了一件中阶的法器短枪，应当也是备用的，初次之外还有两件低价的法器，陆平自然看不上眼。

　　陆平原本还想着这乔希鹏会不会有上阶法器，结果自然是失望。

　　可仔细一想，陆平便明白了此种的原因：且不说上阶法器远较中阶法器珍贵难得，也就是因为陆平运气好，得了分量足够的上好玄铁，加上“山崩”的底子好，又有炼器师老陈父子的高超技艺，这才使得“山崩”勉强达到了上阶法器的水准。

　　而修士的修为到了溶血期，由于法力的蜕变和神识的出现，使得修士能够完全的发挥法器的威力，但又由于受制于修士本身的修为高低，溶血初期的修士御使中阶法器的威力反而要大过上阶法器的威力。

　　想明白原因的陆平将目光又看向了地上的几枚玉简，一一查看后，陆平终于有所发现，其中一枚玉简中详细的记载了乔希鹏的修炼心得，特别是关于突破溶血期时的过程和感悟，更是让陆平如获至宝。

　　同时在其他玉简上，陆平也知道那两条死去的海蛇妖的名字叫做碧海灵蛇，拥有较为纯正的蛟血脉，是妖族中贵族。

　　虽然不知道他们为什么将巢穴建立在玄灵派与真灵派交界的海域，但是陆平只觉这件事情并不简单，甚至要引起大的风波。

　　陆平“嘿嘿”一笑，反正别人也不知道两条灵蛇的死与自己有关，天塌下来，自然有个子高地人顶着。

　　将几枚玉简整理完毕后，陆平又将几个盛放丹药的玉瓶一一查看，两瓶补充灵力的丹药，一瓶疗伤用的丹药，品质都是上好。

　　还有两瓶丹药，继承了丹师盛涛衣钵的陆平识得是“千参丹”，是一种溶血初期修士修炼用的丹药，效果在溶血期只能算是普通，但即使是这种普通的丹药也不是溶血期修士人人都用的上的。

　　要知道即使是真灵派这样的北海海域的大派，也不过才让门下炼血期弟子勉强普及精血丹这种普通丹药，那么可想而知，溶血期的修炼丹药每一种都可以说是弥足珍贵，可以说每一瓶的价值都不在一粒溶血丹的正常价值之下。

　　陆平想象了一下，一粒溶血丹正常价值在二千灵石左右，那么一粒普通的溶血初期修炼丹药就是二百灵石，价值是浑血丹的十倍！

　　若是按照炼血期修炼的使用频率的话……，陆平浑身打了一个冷颤，暂时决定把这个问题留给溶血成功后的自己，同时也更加坚定了自己学习炼丹的决心。

　　陆平的面前此时只剩下了一个蓝色的玉瓶，这个瓶子与其他五个玉瓶不同，陆平特意留在最后，看看能不能给自己一个惊喜。

　　陆平轻轻的将药塞拨开，一阵熟悉的清香顿时溢了出来。

　　居然是一粒溶血丹！


第57章 准备

　　陆平身上已经有了两粒溶血丹，陆平本想准备三枚溶血丹，奈何上次在拍卖会上犯了众怒，没有得逞，没想到这次却在乔希鹏这里得到了，三枚溶血丹在手，这下溶血的把握又打了许多。

　　心情大好的陆平将乔希鹏储物袋中其他的杂物一股脑放进自己的储物袋，随后的几个月里的修炼，在充足的丹药供应下，陆平的修为可以用一日千里来形容，终于在他十八岁的时候达到了炼血九层的巅峰，花了三个月来巩固基础的陆平终于决定进行溶血尝试。

　　当然，还有一件比溶血丹更重要的收获，便是乔希鹏所用的符宝，这是一枚锻丹三层的真人所制成的玉符，银色的玉符温润剔透，里面三道白色的灵晕仿佛三条调皮的小鱼在游动。

　　这枚玉符被乔希鹏用了一次后，也只能再用两次了，陆平还有从乔希鹏的弟弟乔希鹰身上的来的锻丹一层符宝，现在只能用一次了，不过却换来了这枚银玉符宝，怎么算都是大赚了。

　　这一日，陆平来到玄奇岛上拜见刘仙长。

　　刘仙长在看到陆平后，眼睛一亮，脸上大有喜色，连声赞道：“不错不错，九层巅峰，基础扎实，可以尝试溶血了。”

　　陆平恭敬的说道：“弟子这次正式来向仙长请假，返回真灵岛准备闭关溶血，还望仙长应允。”

　　刘仙长“呵呵”笑道：“的确是大事，炼血期不过是修士的预备期，这一步跨出，你才算是真正跨入了修士的门槛，真正算是我真灵派的弟子。”

　　刘仙长顿了顿，接着说道：“溶血的各项准备，你可妥当，溶血丹可备好了？虽说天赋绝高之人，即使不用溶血丹催化也可成功溶血，但是有了溶血丹的催化，不但可以使得溶血的成功率大增，而且还可以夯实根基，好处着实不小。”

　　陆平答道：“弟子之前凑足了八株炼制溶血丹的五百年灵草，从本派中换得了一枚溶血丹。”陆平自然不会将自己的底细全部说出。

　　刘仙长一挥手，地上出现了四个木盒，说道：“你修炼刻苦，根基深厚，一颗溶血丹怕是难以彻底激发体内灵血相溶。你最近跟随本仙长攻掠和驻守玄奇岛颇有功劳，门派自然看在眼里，这是四株炼制溶血丹的五百年灵草，是门派对你的奖励，剩下的需你自己想办法，若是凑足八株，可再换得一枚溶血丹，这样把握更大一些。”

　　陆平看着地上的四个木盒，心中大喜，连忙谢道：“弟子手中正好还有几株炼制溶血丹的灵草，正愁不足八株之数。这下却是足够了。”

　　刘仙长看着一脸惊喜的陆平笑道：“我知你颇有些身家，只是莫忘了财不露白的道理。”

　　陆平心中一凛，道：“弟子记得了。”

　　刘仙长接着说道：“最近这海域怕是要起波澜，那玄灵派乔家的嫡子上跳下窜了一段时间，便只当我真灵派不知道他们要做什么么？”

　　陆平自然不会告诉刘仙长乔希鹏已经死在了自己手里，只是听刘仙长的意思，这乔希鹏追杀灵蛇应当另有图谋，于是问道：“那乔希鹏不是为了给自己的兄弟报仇么？”

　　刘仙长轻蔑一笑，道：“不过是个幌子罢了，若没有玄灵派的授意，他乔家就是吃了熊心豹子胆也不敢让自己的嫡系继承人单独在两派交界追杀妖兽，当我真灵派看不穿他们的布局么，偌大的玄灵派终究是没有了锐气，做事情畏首畏尾，全没有了大派的气度。”

　　陆平见得刘仙长说完，也不敢询问玄灵派到底有何算计，只是问道：“既然局势紧张，那弟子现在离开可有妨碍？”

　　刘仙长不以为意道：“你自管去，他玄灵派还没有没落到算计你等的地步。嘿嘿，说来可笑，这乔希鹏追杀海蛇妖数月来已经是半点消息也无，也不见乔家有何反应，反被妖兽做掉了也未可知！”

　　陆平知道自己现在修为低下，这些两派间的争斗，自己还上不得台面，但是听得刘仙长猜测乔希鹏被杀，还是惊了一跳。

　　随后，刘仙长又向他讲授了一些关于突破溶血期的注意事项和修炼事宜，陆平这才告辞出来。

　　第七方队的师兄弟们听说陆平准备闭关突破溶血后，惊讶于陆平的修炼速度，同时也纷纷送上贺礼，灵石、丹药、灵材等收了一大堆，还有一些是其他方队相熟的修士送来。

　　其中比较贵重的是姚勇和杜峰分别送来的一株炼制溶血丹的灵草，杜峰在这几个月中也是成功突破到了溶血期，史玲玲则是与送给姚勇的礼品相同，都是厚血丹。

　　加上刘仙长奖励的四株灵草，陆平现在已经有了六株炼制溶血丹的灵草，此外，陆平在乔希鹏身上还得到了三株灵草，这样陆平已经凑足了第四颗溶血丹的灵草。

　　原本陆平打算用盛涛灵草园中的五株成熟的灵草再凑一颗溶血丹，没有想到陆平居然得到门派奖励，这下却是省下了灵草园中的五株灵草。

　　与替换自己驻守黄离岛的第十一方队的一名修士交割完毕，陆平通过传送阵返回了真灵别院的坊市，在真灵派开设的售丹阁中换了溶血丹，陆平已经有四颗溶血丹在手。

　　真灵别院位于真灵岛上的天灵山脚下，整个天灵山正是真灵派的大本营，被护派大阵包裹起来，整个大山常年被笼罩在一层云雾当中，渲染的仿佛仙境一般。

　　这个天灵山就是一座大型的灵脉，是真灵派上万年的培育才有了如此规模。这条灵脉在天灵山的山脚下分出了一条小支脉，真灵派便在这条小型灵脉上建造了真灵别院，并在这条小型灵脉的主脉上开辟了二十四座修炼室，专门供别院弟子突破溶血期时闭关所用。

　　陆平的运气不错，来到这里时，正好碰上一个溶血失败的修士出关，将修炼室腾了出来，要知道二十四座修炼室平时是抢手货，鲜有空出来的时候。

　　陆平向看守修炼室的溶血期仙长缴纳了最长租期半年的灵石，共五百灵石，这才安顿了下来。

　　修炼室大小有两丈见方，室内摆设简单，只有一个蒲团，一张小床，一把竹椅，一个小书架。修炼室的地面是一座聚灵阵，将灵脉中的灵气源源不断的聚拢在室内，陆平将聚灵蒲团放在聚灵阵的阵心，使得室内的灵气再次被聚集。

　　坐在聚灵蒲团上的陆平静静地感觉着浓郁的灵气聚集在自己的周围，将浑血丹含在口中，缓缓的运行着“溶血化灵诀”，陆平将自己的状态调整到巅峰，开始做突破溶血期的最后准备。


第58章 溶血

　　溶血化灵诀是真灵派炼血期的基础功法，是数十代的真灵派前辈修士千锤百炼的结晶，兼顾了修炼此功法的修士的根基、天赋、修炼速递等各个方面，是大多数真灵派修士在炼血期的必选功法。

　　陆平将溶血化灵诀运行了三十六个循环，终于使得自己在各方面都达到了炼血期的巅峰，陆平将一枚溶血丹吞入腹中。

　　溶血丹入口即化作一股清流滑入腹中，顿时有一股带着无尽诱惑的法力挥洒向身体的各处，而后被血液吸收，转化为陆平自身的法力。

　　这股法力中蕴含的一种无尽的诱惑仿佛一下将血液中的七种血脉点燃，七种血脉仿佛一下由和平相处的伙伴变成了势不两立的饕餮，相互争斗了起来。

　　陆平顿时感觉自己的血液就像沸腾了一般，时而如同一股岩浆在自己的血管中流淌，时而如同一条寒泉在血管中肆虐；全身上下一会飘飘然如临云霄，一会戚戚然如坠地狱。

　　最要命的是陆平的心脏，此时仿佛醉了酒一般，跳动的杂乱无章，刚刚还跳动的平缓有力，马上就变得急如骤雨，随后又和缓下来，却只是微微搏动，仿佛罢工了一般，若是搁在凡人身上，怕是早已经死了几十遍。

　　陆平知道这是溶血的开端，是生命蜕变的起步，跨过了，自己便是海阔天空，增加了百余年的寿命，在修为上也可以得到修炼界的正是承认，所以陆平在坚持着。

　　传说这方天地的始祖是七个法力通玄的神通者，被后人称为开天七祖。这七人是这方天地一切修士的启蒙者、祖先，这方天地的生灵都是开天七祖的后裔，因此，这些生灵生来就含有七种血脉。

　　这七种血脉分别是鹏血脉、鸾血脉、龟血脉、猿血脉、蛟血脉、虎血脉、蝉血脉。

　　能否称为一个修士，进入炼血期，关键就是看能否成功激发体内灵血，而天赋的高低则要看激发成功后，体内灵血在血液含量中的高低，便是体内血脉的纯度。

　　这个度被分作五品进行衡量，陆平天赋平常，血脉纯度只有三品。

　　炼血期便是通过功法将其中血脉的灵力尽数激发，并不断吸收天地间的灵气不断壮大。

　　待到其中血脉被壮大到了修士所能承受的极致，便是达到了炼血九层的巅峰，开始尝试进入溶血期。

　　溶血期，顾名思义，便是在进入溶血的过程中，诱发七种血脉争斗，决出其中最强的一种血脉，成为今后修炼的根基血脉，这才是进入了溶血期一层。

　　之后，根基血脉再逐一将其他六种血脉的灵力吸收融合后，再将废弃的血脉一一排除体外，同时在没排除两种血脉后，要再融合一种与自身根基血脉属性相同的血脉来补足自身血脉丧失的不足，这边是溶血期修炼的过程。

　　因此，溶血期的修炼分为三个阶段共九层：每一层的修炼只是拍出体内废弃灵血的过程，而三个阶段的突破则是补足自身根基灵血的过程。

　　这也是为什么乔希鹏对于碧海灵蛇的溶血珠势在必得的原因，因为溶血珠正是灵血精华的凝结，而且含有充足的灵力，乔希鹏这可以用来补足自身的血脉，从而轻松突破到溶血中期。

　　此时，陆平的血液中七种血脉的相互争斗已经渐趋激烈，但是陆平还是感觉到这种激烈的程度还远没有达到陆平的极限，陆平知道这是因为自己根基较为雄厚的缘故，因此，陆平在讲第二枚溶血丹送入口中，数日后，第三枚溶血丹也被吞服。

　　此时，陆平的闭关已经进行了近一个月，这一个月来，体内血脉的翻江倒海，让陆平吃足了苦头，尽管陆平从乔希鹏的修炼心得和刘仙长的讲解，以及姚勇、杜峰的说明，已经是早有准备，但是积累的越是雄厚，体内血脉的争斗便越加激烈，连续三枚溶血丹的激发，让这种争斗的时间又变得远较普通修士进阶溶血期的时间要长，可以说，陆平进阶的痛苦经历，是普通修士难以忍受的。

　　没有痛苦，就没有收获；痛苦越重，收获便也越大！

　　此时，陆平体内血脉的争斗已经进入了最激烈的阶段，哪一种血脉能够成为根基血脉，马上就要见分晓。

　　便在此时，陆平的头脑中一阵混沌，往事仿佛过电影一般，一些自己几乎要忘记的事情也再次明晰起来，按着时间的前后顺序，从陆平的眼前闪过。

　　陆平知道，这是溶血即将成功，神识随之诞生的前奏。

　　当往事的回忆到陆平暗中观看碧海灵蛇与乔希鹏争斗的场面的时候，碧海灵蛇对于水系法术的掌控，法术在施展过程中那种暗合大海浪涛威势的场面突然定格在陆平的脑海，陆平突然有了一种法术上的顿悟，这种顿悟使得他在即将突破溶血期时，在水系法术的运用上达到了法术“势”的境界。

　　陆平还没有在自己的顿悟中醒来，体内血脉的争斗却是受到了顿悟的影响。

　　就在陆平领悟水系法术“势”的境界时，一种血脉突然与这种境界向融合，大发声威，将其他六种血脉一一击败，确立了自己根基血脉的地位，体内的争斗渐渐的平复下来，其他六种斗败的血脉簇拥着这种血脉，仿佛众星拱月一般，在血管中流淌，慢慢的与心脏的跳动相合。

　　与此同时，根基血脉中的法力顿时产生了蜕变，大量的灵力被根基血脉吸纳，三枚溶血丹本身就含有大量的灵力，然而这还远远不够，修炼室中的灵气不断被陆平的血脉吸收，地上的聚灵阵和聚灵蒲团源源不断的将灵脉中的灵气聚拢起来，向着陆平的体内输送。

　　此时的陆平仿佛成了一块容积无限的海面，贪婪的吸收的每一点灵气，在修炼室外，甚至形成了一个灵气漩涡，使得真灵别院拥有神识的溶血期修士频频瞩目。

　　“又有弟子进阶溶血期了。”

　　“不错不错，最近一段时间可是有好几个弟子进阶成功了。”

　　“不知是那个方队的弟子，看这样子，根基倒是不错。”

　　“岂止是不错，这么大的灵气漩涡，可算得上是雄厚了！”

　　……

　　此时的陆平自然不知道外面的溶血期修士已经被自己惊动，要是这些修士得知陆平是服用了三枚溶血丹后，还可以形成灵气漩涡，不知道又会产生什么影响。


第59章 异变

　　从顿悟中醒过来的陆平这时已经发现七种血脉的争斗已经结束，根基血脉已经成功主导了自己的血液循环，在血液的循环过程中灵力不断的被吸纳进来，浓缩后产生蜕变，在经过心脏时，不断的分化出一丝法力，在心脏中开辟了一个空间，慢慢的凝结成一颗血珠，这便是溶血珠了。

　　血珠刚刚凝结便有黄豆大小，此后随着根基血脉在修炼过程中的不断凝聚，溶血珠的体积也会变大。

　　这时的陆平才醒悟过来，他已经可以清晰的看到自己体内的情况，拥有了内视的能力，也就是意味着陆平已经诞生了神识！

　　陆平迫不及待的将神识散发出去，只感觉头脑中一阵清明，修炼室中的情景已经全部落在了闭着眼睛的陆平脑中。

　　陆平心中大为欣喜，缓慢的将神识向修炼室外探去，大约方圆二十丈的距离，陆平能够清晰的通过神识观察到。

　　这让陆平很是吃了一惊，陆平了解到，一般修士刚刚进阶溶血期后，诞生的神识一般能够探查的范围大约是十丈方圆左右，即使有人天赋异禀，神识强大，也不过多上一两丈距离，万没有强上一倍距离的道理。

　　这让陆平心中窃喜的同时也暗暗警惕，万不能让人知道自己神识天生强大，这已经是自己的一项杀手锏了。

　　其实对于自己神识的强大，陆平其实有着自己的猜测，自己本就不是这个世界的人，来到这里，其实是两个灵魂的融合，因此，神识上比常人强上一倍也属正常，这多少也算是自己穿越而来的一点补偿吧。

　　不过自己还是要找一部修炼神识的法诀，这样可以掩盖自己神识上的这种匪夷所思的强横，同时也可以使得自己在神识上的优势不断得到强化。

　　打定主意的陆平开始把心思全部放在进阶溶血期后的法力的巩固上，陆平之所以用最长的租期将这件修炼室租下来，主要还是为了在突破溶血期后要花大量的时间巩固修为。

　　此时的陆平已经通过神识知道自己的根基血脉是水系的蛟血脉，或许是受到了陆平在水系法术在“势”境顿悟的影响，陆平的水蛟血脉最后时刻大发声威，击败了其他六种血脉，确立了根基血脉的地位。

　　通过神识的探查，除了水系的蛟血脉外，陆平的其他六种血脉的属性分别是风属性的鹏血脉，木属性的鸾血脉，水属性的龟血脉，土属性的猿血脉，冰属性的虎血脉和火属性的蝉血脉。

　　陆平不由苦笑，自己的运气还真是不太好，只有龟血脉和虎血脉的属性与蛟血脉的属性相合，融合这两种血脉可以省下不少的时间和精力，对于修炼也有不少助益。

　　相反，其他的四种血脉在融合过程中，不但要花费精力，而且稍有不慎，便会影响到根基血脉的纯正，这直接关系到陆平在修炼的路途上能够走多远，陆平可是冲着长生去的。

　　就在陆平静下心来用神识观察体内血脉的运行情况时，原本分出主次的七种血脉突然发生了异变。

　　血脉的突然变化令陆平措手不及，占据着主导地位的蛟血脉突然向龟血脉发起了进攻，使得原本进入溶血期后平静下来的几种血脉突然躁动起来。

　　陆平原以为是因为自己积累过于雄厚，再加上三枚溶血丹的催化，体内的蛟血脉要与龟血脉进行融合，进而将废弃的龟血脉排除体外，这样自己就可以直接进入溶血二层。这种状况虽然很少见，但也不是没有先例。

　　然而陆平很快便发现自己错了，主动挑衅的蛟血脉不是要融合龟血脉中的法力，而是要将龟血脉彻底吞噬。

　　如果说融合龟血脉中的法力，龟血脉会被废弃，但是血脉还依然存在，同时融合的根基血脉也会或多或少带上一些龟血脉的特征的话，这种吞噬则是彻底的将龟血脉的法力掠夺后，还不留任何痕迹，也就是说陆平的体内也不再拥有龟血脉。

　　这种霸道的吞噬自然引起了龟血脉的激烈抵抗，毕竟之前七种血脉只是分个胜负，排个秩序罢了，而不是像现在一样要决个生死，不但龟血脉激烈挣扎，便是其他五种血脉也是个个自危，躁动起来，大有联手共同抗拒根基血脉的趋势。

　　此时的陆平突然对自己的血脉有一种失控的感觉，神识与根基血脉紧密相连，陆平能够深深的感觉到自己的根基血脉中有一种神秘的力量，这种神秘的力量伴随着自己神识的诞生而存在于根基血脉之中，仿佛与自己的灵魂与生俱来一般。

　　陆平突然有了一种明悟，这种神秘的力量也许与自己来到这个世界大有关系。

　　这个想法在陆平的脑中只是一闪而过，陆平已经顾不上关注与思考这些，因为两种血脉的争斗此时已经白热化，根基血脉虽然稳占上风，但是要想将龟血脉吞噬，却也不是一时半刻就能成功的。

　　即使根基血脉最终成功，恐怕也要元气大伤，影响自己的修为，陆平想到这里，拿出了自己最后的一颗溶血丹，咬咬牙，成败便在此一举了。

　　第四颗溶血丹吞入腹中后，顿时化作滚滚元气，被根基血脉吸收，根基血脉得此助益，顿时气焰高涨，逐渐将龟血脉吞噬完毕。

　　陆平只感觉自己体内的法力顿时增长了一倍，心脏中开辟的空间内的溶血珠马上大了一圈，从原先的黄豆大小，增大到花生豆大小。

　　陆平举手投足间，都有雄厚的法力相随，仿佛言出法随一般。兴奋的陆平一时间忘记了血脉异变是否会带来未知的问题，只觉得自己从没有现在一样信心十足。

　　很快，陆平从血脉异变所带来的法力增长中清醒过来，这才察觉自己的法力虽然雄厚了一倍，修为并没有进入溶血二层，心脏开辟的空间中还是仅有一颗溶血珠，只是这枚溶血珠显得异常大了一些罢了。

　　这种情况虽然使得陆平在同阶修士中鲜有敌手，但是雄厚的基础也使得陆平要在修为上前进一步要花费比普通修士更多的时间去打磨法力。

　　七种血脉，在陆平修为没有进阶的情况下凭空少了一种，不知道会不会对以后自己的修为有影响。

　　有得必有失吧，至少从长远来看，雄厚的根基是自己在长生路上走的更远的基础，只是自己必须要同时间来赛跑，在寿命的完结前，进入修为的下一个层次，赢得更长的寿命，直到永生，陆平只能这样安慰自己。


第60章 内门

　　这时，陆平已经在修炼室中闭关了二个月，陆平又花了近两个月的时间，将自己溶血期的修为彻底巩固，这才出得关来。

　　陆平本来可以借助这里的灵脉，修炼满六个月的，奈何陆平现在还没有溶血期的修炼功法，无法继续修炼。

　　溶血化灵诀只是一种炼血期修士修炼的优秀功法，但在溶血期却是不适用了，这两个月的巩固修炼，虽然修为上巩固了，但是进步却不大，所以，陆平只得提前出关。

　　出关后的陆平很快便被看守灵脉修炼室的仙长带到了真灵别院院长玄庸真人的居所。

　　陆平不知道是否每一位进阶溶血期的弟子都会受到玄庸真人的接见，但这是陆平第一次单独面见锻丹期的真人，以前虽然见过，但都是离得太远，看不真切。

　　玄庸真人还是那副慈祥可亲的摸样，看见陆平上前行礼，眼睛一亮，神色间颇为喜悦，“呵呵”笑道：“这不是我们别院大名鼎鼎的‘七猛’之首么？果有过人之处！不错！”

　　陆平眼见玄庸真人平易近人，先前面见锻丹真人的忐忑不知怎得抛到了九霄云外，听得玄庸真人夸奖，也笑道：“真人谬赞了，弟子愚钝，多是刘仙长严加教诲，众位学长对晚辈也是帮助良多。”

　　玄庸真人见得陆平神色自如，远没有平时的弟子见到自己那般拘谨，很是满意，道：“刘子远带队有方，第七方队进步显著，晋升的三级弟子两年间已经有三位弟子成功溶血，听说你们方队还有一个叫做史玲玲的女弟子溶血也是大有希望。”

　　陆平道：“正是，史玲玲师姐天资聪颖，对晚辈帮助不少。”

　　玄庸真人没有在这上面多说，而是说道：“你既已是溶血期修士，自然也就有了内门弟子的身份，不过切记不可懈怠，溶血期不过才是真正修行的开始。”

　　玄庸真人又与陆平说起了修炼界的一些逸闻趣事，大多时候是玄庸真人在讲，而陆平仔细的在听，间或玄庸真人会就某些修炼的事情询问陆平的看法，陆平沉吟片刻，便将自己的想法告知，玄庸真人不置可否，只是微笑点头，陆平也不知自己的回答是否是门派的考验，只能做到实话实说。

　　末了，玄庸真人才谈及陆平修炼的事情，询问陆平根基血脉是何种血脉，什么属性。

　　听得陆平的回答后，沉吟道：“水属性的蛟血脉么，本门传承万年，各种血脉及属性的修炼功法基本完备，但是修炼的功法各有高低，特性不同，选择的时候就要注意了。”

　　陆平心中一紧，知道今天谈话最重要的内容便是这个了，连忙问道：“还请真人指点！”

　　玄庸真人微笑道：“本门有五大真传，号称可以修炼至至高无上的化灵境，不过只有本派八千年前的前辈太参老祖以‘玄猿控水诀’达到了这一境界，而‘玄猿控水诀’也成为本派五大真传之首，其他四种真传乃是本门历代前辈花费大代价搜集完善而成，本派上万年来岁只出了太参老祖一位化灵境修士，但这四种真传也是有本派之外的修士用来修炼至化灵境的，否则，本派前辈也就不会花费心里去搜集了。”

　　陆平从来不知道真灵派还有如此秘辛，知道这是因为自己此时已经有了内门弟子的修为，身份地位上升的缘故。

　　玄庸真人接着说道：“这五大真传倒也有一部蛟血脉的修炼功法，不过却是适用于风火属性，与你的水属性并不相符。”

　　陆平听得玄庸真人如此一说，登时满心的失望，玄庸真人见得陆平脸色，哪里不知他的想法，于是正色说道：“你也不必气馁，天下修炼功诀殊途同归，终究是开天七祖传下的道统，本派虽没有水蛟血脉修炼至化灵境的真传功法，但是修炼至法相境的水蛟功法还是有的。”

　　玄庸真人顿了顿，接着说道：“你若有成就化灵的决心，大可以自己将功法补全，到时候本派就是六大真传功法，本派的底蕴也会更加深厚，你也可以名垂青史，让后辈真灵派弟子仰慕。”

　　陆平听得玄庸真人如此说，这才明白自己不会因为血脉的属性而失去了问鼎化灵境的机会，只是要完善一步法诀也是困难重重，从真灵派上万年的传承只出了一位化灵境修士和只搜集了五部完整的修炼到化灵境的功法，就知道这困难有多大。

　　出得玄庸真人的居所，陆平的手中已经多了一枚真灵派内门弟子的身份玉牌，这是内门弟子的身份象征，也是出入真灵派驻地天灵山的凭证。

　　陆平在一位玄庸真人弟子的带领下，向着天灵山飞去。

　　进入溶血期后，一个明显的特征就是陆平可以不用再凭借法器的帮助飞行，陆平显然还没有适应这种飞行方式，玄庸真人的弟子吴子牛临空虚度，衣带飘飘，飞得是仙气盎然，陆平却是在空中七歪八扭，像一只断线的风筝，好不难受。

　　好不容易调整过来，陆平对着前面等他的吴子牛笑道：“让吴仙长见笑了，弟子刚刚达到溶血期，实在是还没有适应。”

　　吴子牛笑道：“师弟已经是不错了，为兄当年溶血成功后比你还要不堪，可是花了一天的时间才适应。对了，师弟已经是溶血期修士，不应当以晚辈自居了。”

　　陆平闻言也道：“师兄教训的是。”

　　转眼间两人来到天灵山的山前，将各自的身份玉牌一亮，缭绕在天灵山上的云雾顿时向着两边一分，露出一条上山的道路，路口有两名溶血期的修士，显然认识吴子牛，打了一声招呼，两人已经进入了天灵山的云雾深处。

　　陆平第一次来到天灵山，心里自然是好奇心十足，吴子牛显然也明白，路上走的倒也不快，天灵山是禁止溶血期修士飞行的，这也让陆平可以尽情的欣赏天灵山的景色。


第2卷 北海风云


第61章 天灵殿

　　其实陆平有些小失望，在他的想象中，真灵派作为北海大派，其门派驻地必然是亭台楼阁，一片仙家气象，然而映入陆平眼帘天灵山的却像是一个大农场。

　　这一路走来，天灵山上的灵气自然是非常浓郁了，可是除了真灵派弟子在山上开辟的洞府之外，其余的地方，大多数被开辟成各种灵药园，里面种植着各种灵草、灵材，灵药园的外面被各种阵法保护着，不过这些阵法守护力度都不太大，显然只是防止山中的修士误入其中罢了。

　　吴子牛看着陆平的表情，笑道：“怎么样，是不是很失望？老实说，我第一次来到这里，也是大为惊讶，没想到咱们真灵派威名赫赫，驻地却是这般朴素。”

　　陆平道了一声“的确”。

　　吴子牛接着说道：“其实道理很简单，就是因为修炼资源的匮乏。因此，每一处灵气汇聚的地点都要开辟成各种灵材的生长地，这天灵山因为有一条大型灵脉，山上的灵气汇聚点更是数不胜数，因此，这些灵气汇聚点除了被本派弟子建造洞府外，剩下的都要利用起来，建成灵药、灵谷等园地。”

　　陆平听得吴子牛的解释，心中波动甚剧，对修炼界有了一个直观的认识，甚至以前自己看不明白的事情仿佛也豁然开朗一般。

　　两人边走边谈，不一会就到了山腰。

　　这天灵山因为拥有一条大型灵脉，整座山被分为三个层次，山脚灵气最弱，是溶血期修士的洞府所在地，山腰灵气浓郁，是锻丹期真人的修炼之所，而整个灵脉的汇聚之地则位于山顶，那里只有法相期的老祖或者锻丹高阶的修士才可以占据。

　　山腰有一座青砖绿瓦建造的大殿，多少有了一些仙家的气息，吴子牛指着大殿说道：“到了，这里便是本派处理日常事物的场所，你成为内门弟子的一应事物都要在这里办理。”

　　陆平看着这座还算典雅的大殿，问道：“本派的掌门也在这里么”

　　吴子牛拍了拍脑袋，说道：“忘了跟师弟说了，本派是不设掌门的，日常事物自在这天灵殿里办理，门派真正的大事自由本派的老祖们商议决定。”

　　到得殿中，吴子牛带着陆平来到后殿的一个房屋之中，对陆平说道：“最近一年在殿中执勤的是玄元师叔，玄元师叔和我师父一样，都是锻丹三层的修为。”

　　说着吴子牛敲了敲门，说道：“玄元师叔，弟子吴子牛与陆平前来拜见。”

　　屋中一个懒洋洋的声音传了出来：“进来吧，都听你在外面唠叨的说了半天了。”

　　吴子牛对着陆平笑了笑，两人走进屋中，陆平看见一个睡眼迷离的中年修士坐在一张桌子后面，靠在一张椅子上，右手正抱着一个硕大的酒葫芦正有一口每一口的喝着，左手正翻着一本纸质的书籍看得津津有味。

　　这一副原本颇为矛盾的场景却在玄元真人的举手投足之间显得和谐无比，透露出一种独特的韵味。

　　吴子牛上前笑道：“师叔还在看小说呢？”然后指了指陆平道：“这位师弟是别院新晋的溶血修士，师父叫我领来让师叔瞧瞧，好挑选修炼功法。”

　　玄元真人“嘿嘿”一笑，道：“是来麻烦我的吧？”说罢，抬起头来看了陆平一眼，陆平顿时觉得自己仿佛一下子被玄元真人看穿了一般，只听见玄元真人接着说道：“不错，根基扎实，法力也雄厚，年纪也不大，是个好苗子。你是什么根基血脉？”

　　陆平答道：“弟子是水属性的蛟血脉。”

　　玄元真人咂了咂嘴，接着喝了口酒，道：“水蛟血脉么？”便不再说话。

　　陆平正等着下文，之间吴子牛已经笑嘻嘻的上前，递过十块灵石，“呵呵”笑道：“还请师叔指点！”

　　陆平脸色古怪，一位锻丹期真人还为在意这十块灵石的好处费么？

　　玄元真人对陆平的表情视而不见，道：“本派水蛟血脉的修炼功法共一十九种之多，除却八种只完善到溶血期的功法外，锻丹期的也有七种，法相期的只有四种，你要选哪一种功法呢？”

　　这回却是不用吴子牛提醒，陆平连忙地上十块灵石，道：“弟子愚钝，请师叔指点。”

　　玄元真人掂了掂手中的灵石，说了声“孺子可教”，喝了口酒，道：“那八种溶血期的功法不说也罢，锻丹期的七种功法有两种是纯水系的修炼功法，其他五种都有各种辅助属性的修炼，或者是以金辅水，或者是以水济木，还有风水相济，冰水相合，还有金水木三者同修等等，各有不同，不过都是以水系为主。”

　　玄元真人喝了口酒，润了润嗓子，接着说道：“法相期的修炼功法呢，只有一种是单独的水系功法，其他三种也是和之前说的差不多，只是修炼的方式方法不同，道理倒也殊途同归。”

　　陆平见得玄元真人说完，又问道：“单独的水系功法与其他以水系为主的功法孰高孰低？”

　　玄元真人“嘿嘿”一笑，却是自顾喝酒，陆平会意，连忙再递上十块灵石。

　　玄元真人又赞了一声“有眼力”，接着道：“功法么，很难有人修炼到尽善尽美，这就要看是什么人施展了。单独的水系功法贵在一个‘纯’字，但是这个‘纯’字又是极难达到。其他的功法却是一个‘变’字，配合好了变化万千，在斗法中也是大战便宜。”

　　玄元真人说到这里，口气一转，道：“不过，平心而论，单独的水系功法若真能做到一个‘纯’字，威力当时可以胜过其他功法的，然而这个‘纯’字又是最难做到，恒心、毅力，甚至机缘缺一不可，更何况单独的水系功法注重去芜取精，修炼的进境较其他功法为慢，不过在突破修炼各个阶段的瓶颈却是容易一些。”

　　说罢，玄元真人看着陆平问道：“小子，现在可有决断了？”

　　陆平暗暗咂舌，没想到这其中还有这么多曲折，想来这便是门派弟子较之散修优越的地方了，可以省去诸多麻烦，若是散修怕是还要自己摸索，甚至一不小心便是差之毫厘，失之千里，想回头都做不到了。


第62章 听涛诀

　　陆平听了玄元真人的讲解，私下里思量，自己其他的五种血脉有木属性的，也有风属性的，还有冰属性的，这下倒是不愁没有合适的功法，然而在溶血成功后，血脉的异变却是让陆平犯了嘀咕，自己的根基血脉可是赤裸裸的吞噬，不留一点的痕迹，尽管自己的龟血脉也是水属性。

　　更何况陆平一直以来便注重根基的扎实，追求法力的雄厚，而“纯”字在修炼过程中往往与“厚”相连，纯厚才是自己的追求，虽说如此修炼艰难缓慢了一些，但若是自己在炼丹一途上有所成就，倒也不渝进境缓慢的问题。

　　想到这里，陆平打定注意，于是再次地上十块灵石，道：“弟子愿求修炼到法相期的纯水系功法。”

　　玄元真人见陆平有了选择，便带着陆平进了天灵殿中的藏经阁，拿了一枚玉简递给陆平道：“临海听涛诀，完善至法相中四千年，真灵派历史上曾经有六位修士凭借此功法修炼至法相期，其中两人达到法相中期。”

　　陆平将玉简拓印完毕，问道：“师叔，不知晚辈可不可以将其他两枚锻丹期的纯水系功法也拓印下来以作参考？”

　　玄元真人闻言又笑了起来，陆平倒也机灵，将早已经准备好的灵石送上，玄元真人挥手将两枚玉简递了过来，道：“这些玉简只是记载了溶血期的修炼功法，等你成为本派的核心弟子之后，可以再来求取后面的修炼功法……”

　　陆平谢过之后，三人返回玄元真人的居所，玄元真人拿出一个精致储物袋递给陆平，道：“诺，这是你成为内门弟子的奖励，之后每年可以来天灵殿领取门派的福利，当然这些都是要经过你努力的，只要你上进，门派自然有足够的好处在前面等着你。”

　　陆平谢过后，拿神识一扫便知道储物袋里面放着二十块中品灵石和两瓶溶血期修炼所用的“茯苓丹”，这是一种与乔希鹏所用的“千参单”相似的丹药。

　　这还是因为自己突破溶血期后，门派加大了奖励，寻常溶血初期修士一年的福利也不过十块中品灵石，一瓶普通修炼丹药罢了，陆平早已经深刻的感受到了修炼资源的宝贵。

　　从炼血期到溶血期是修为与寿命由低到高的质变，相反，从修炼资源上，则是由普及向匮乏质变。

　　“从此，你便是真灵派的三代弟子了，恩，三代弟子的称呼要加个‘子’字，今后你的法号便叫做陆子平了。同时，你也有了在天灵山开辟洞府的权利，当然，你也可以在天灵山外，真灵派的范围内自己开辟洞府，那样你将失去在天灵山开辟洞府的权利，门派则会在福利上有所补偿。”

　　陆平想了想，自己还有好多事情不愿被人关注，反正在礁岛上的盛涛洞府中还有一条微型灵脉，虽说与天灵山的大型灵脉没得比，但是那条灵脉却是自己独享，丝毫不弱于在天灵山上开辟洞府，于是道：“弟子不打算在天灵山开辟洞府。”

　　玄元真人也不问原因，直接说道：“哦，如此你每年的福利可以多出十二块中品灵石。”说罢，直接将灵石抛给了陆平。

　　然后，玄元真人拿起桌子上的小说又看了起来，随口说道：“事情便是这些了，藏经阁你可以进去看看，是否有自己需要的东西，不过设有禁制的就不要翻看了。对了，建好洞府之后，要在这里报个备。”说罢，也不再管陆平二人。

　　两人又在藏经阁待了一会，这才出得天灵殿，向着山下走去。

　　路上，吴子牛忍不住问道：“师弟为何不在天灵山上修建洞府，这可是对修炼大有帮助的。”

　　陆平早料到会有此一问，答道：“这天灵山上人太多了，师弟我却是喜静，又是个散漫的性子，受不得约束，只好出来了。”

　　吴子牛又问道：“那师弟可想好了在那里开辟洞府？”

　　陆平摇摇头道：“暂时还没有想好，不过现在师弟我正在随着方队的刘仙长执行门派任务，即使修建了洞府也还要在黄离岛上再待上一年，现在先不考虑这些事情。”

　　吴子牛见得陆平对这些问题早有准备，也不再具体询问，于是道：“那么师弟便安心修炼吧，等到了溶血第四层，跨入溶血中期，师弟便可以拜师了，到时候以师弟的年轻，在修为上便可进步的更快。”

　　陆平“哈哈”一笑，道：“承师兄的吉言了。”

　　真灵派十分注重后辈弟子的培养，同时也兼顾弟子独立自主的精神，因此，在真灵别院的前十年，真灵派的弟子过的基本上是义务教育的生活，成为三级弟子之后，才在带队仙长的带领下开始历练任务。

　　而到了溶血期后，在突破到溶血期四层，达到溶血中期之前，一切都要凭借弟子自身的努力，摸索修炼，只有在达到溶血中期后，才可以拜师得到指点，成为门派的精英弟子。

　　这样不但培养了弟子独立探索的精神，在修炼一途上不再人云亦云，修炼一途，个人情况不同，因此个人的道路也不相同，做老师的只能指点，而不能替弟子做出决定，否则这样的弟子鲜少有大成就，而且即使弟子在修炼上有了偏差，在进入溶血中期后，老师也还来得及进行补救。

　　出得天灵山后，陆平又回到自己租得修炼室当中，现在的陆平虽然有了修炼的功法，并且明白了溶血期修炼的许多事项，但是进入溶血期后，自己的所学也变得杂乱无章，需要时间来进行一番整理，同时还要明确自己最近一段时间的修炼计划，要做不少的准备工作。

　　盘坐在聚灵蒲团上的陆平正在仔细的揣摩这手中“临海听涛诀”，同时身前还放着几枚玉简，正是在藏经阁中拓印的其他纯水系蛟血脉的溶血期修炼功法，供自己随手查阅。

　　其实陆平的手中还有一枚甚至记载着锻丹期修炼功法的玉简，是陆平从乔希鹏身上得来的，叫做“扶摇九天神功”，是一种风水同修的功法，针对的是鹏血脉。

　　想来是因为乔家在玄灵派中的势力，使得乔希鹏提前得到了锻丹期的修炼功法，这下却是又便宜了陆平，陆平虽然由于血脉的不同，不能直接修炼，但是水系的功法本就有着一些相同之处，这枚记载着锻丹期修炼功法的玉简为陆平打开了一扇窗户，使得陆平得以窥视锻丹期修炼的奥妙，少走不少弯路。


第63章 波澜起

　　“临海听涛诀”这部功法将本身的修炼过程寓意为一条河流的发展壮大的过程，最初在溶血期时，犹如山泉迸出地面，要的就是“清纯”二字；到得锻丹期，就如同大江奔流，一往无前；到得法相期，则汇集为汪洋大海，破烂壮阔。

　　陆平将“临海听涛诀”反复揣摩，直到融会贯通，这才开始尝试将体内的“溶血化灵诀”的法力逐步用“临海听涛诀”的法力来替换，当整个血脉开始按照“临海听涛诀”的运行线路开始行功时，陆平顿时感觉自己的血液就像一道山泉，从心脏中迸出，发出“汩汩”的轻响，唱着欢快的歌声，向着全身各个地方飞快的奔去。

　　体外的灵气快速向全身涌来，被血脉所吸收，血脉中的灵力在一点点壮大的同时，一丝丝的法力也随着血液经过心脏的时候剥离出来，缠绕道心脏空间中的溶血珠上，使得溶血珠逐渐壮大，表面越发的显得晶莹剔透。

　　功法运行了十二周天，陆平逐渐熟悉了“临海听涛诀”的运行线路，脸上露出了满意的神色，这真传功法果然不是“溶血化灵诀”这种炼血期的功法可以相比的，自己只是修炼了一整天的时间，便能感觉到体内的法力有着明显的壮大。

　　距离灵脉修炼室的租期还有两个月左右的时间，陆平恰好有三瓶共三十颗溶血期的修炼丹药，正好是两个月的量。

　　原本修士到达溶血期后，由于所服用丹药的药力大幅增长，即使在修士修为也蜕变的同时，要想完全消耗丹药的药力，排除药毒也要用三天的时间。

　　然而或许是因为陆平的蛟血脉吞噬了龟血脉后，法力顿时雄厚了一倍，或者再加上陆平本身的积累便足够浑厚，又或者是因为所修炼的“临海听涛诀”的缘故，陆平对于丹药的消化时间明显缩短了许多，只用两天便可以将丹药的药力消耗完毕。

　　也就是说与其他修士相比，在相同的时间内，陆平可以比他人多消耗二分之一的丹药来增进修为。

　　这对于陆平来说无疑是个好消息，因为陆平走的是纯水系的修炼路子，这种过分追求根基的修炼方式，在少了许多修炼上的风险的同时，也是的功法本身的修炼速度奇慢无比，如此一来，陆平至少可以在丹药的服用上占有优势，然而这也是的陆平不得不在炼丹上有多突破了。

　　陆平的根基血脉在吞噬了同属性的龟血脉后，已经在剩下的六种血脉中占有绝对的优势，这种情况原本是要在修士进阶溶血二层，融合了一众血脉之后，才有的想象，陆平现在也不知道自己血脉中的这种状况倒是时好时坏，可又从心底里不愿去请教他人。

　　陆平的内心始终有一种危机意识，不愿他人知晓自己身上的秘密，特别是灵魂中那比实际年龄多出来的二十年的经历。

　　两个月后，修为大进的陆平出得关来，到玄庸真人的居所拜谢，却得知玄庸真人已经去了玄奇岛，同去的还有吴子牛等一批带队仙长和达到炼血后期的三级弟子。

　　陆平直觉玄奇岛上又起了波澜，特别是自己接连杀了乔家兄弟，使得玄灵派乔家一下子失去了两位嫡系继承人，玄灵派和乔家没有反应才是怪事。

　　反倒是这都过了近半年了，玄灵派才有所动作，让陆平反而觉得玄灵派的反应迟钝。

　　想到自己在黄离岛上的经营，礁岛中的微型灵脉和灵药园，以及碧海灵蛇的巢穴，陆平不免有些着急，黄离岛虽说贫瘠，但是自己二年经营下来也费了不少心力，即使地处僻远，但也与玄灵派海域相接，难保不会有人去捣乱，若是让人发现了灵脉和碧海灵蛇的巢穴，自己损失就大了。

　　心中有了挂念的陆平急匆匆的通过传送阵来到了玄奇岛，此时的玄奇岛比以往更加热闹，不但多了许多别院的三级弟子和外门弟子，就是溶血期的仙长也多了不少，岛上经常看见不靠法器临空飞行的修士。

　　陆平能够清晰的感觉到岛上弥漫着一股备战的肃穆气息。

　　陆平径直来到刘仙长的修炼室，刘仙长见得陆平归来，神色间颇为惊喜，道：“果然没有让我失望，回来的正是时候，眼下局势却是紧张，两派之间稍有摩擦，便可能引起一场数派间的大战，你现在的修为正是出力的时刻。”

　　陆平简要的将自己突破的经过讲了，其中自然隐瞒了血脉吞噬，神识异变和使用了四枚溶血丹的内容，只是说用了两枚溶血丹，即使如此，也让刘仙长大是赞叹陆平的修为浑厚。

　　陆平向刘仙长询问目前的局势，刘仙长倒是给陆平讲的详细。

　　乔希鹏被陆平强杀之后，玄灵派与真灵派却是都不得而知，真灵派以为乔希鹏已经杀死了蛇妖，返回了乔家；乔家却以为乔希鹏仍然在海上追杀蛇妖，而且通过受伤返回家族的护卫得知乔希鹏追杀的是妖族中血脉高贵的碧海灵蛇，并且已经深入到了真灵派的海域，这下乔家坐不住了，连忙派出六名溶血期修士，由其中两名溶血中期的修士带队，前来接应。

　　不料六人在附近的海域中徘徊了近一个月也没有找到乔希鹏，这下乔家慌了，赶忙增派人手，由六人增加到十五人，分成三队，每队由一个溶血后期的修士带领，在真灵派的海域中寻找乔希鹏的下落。

　　乔家这样毫无遮拦的行动，自然使得真灵派大为恼火，于是曲真人下令将这十五人驱逐出真灵派的海域，并出言警告这里已经是真灵派海域，乔家再要进入，便是来得去不得。

　　无奈，乔家只好向玄灵派求助，这事情原本就是玄灵派策划，眼下乔希鹏失踪，也让玄灵派措手不及，急忙指责真灵派谋害乔家继承人。

　　真灵派自然不甘示弱，在北海联盟中斥责玄灵派诬陷，同时责问乔希鹏为何私自闯进真灵派的海域捕杀妖兽？现在妖兽没能捕杀，怕是反倒让妖兽把他当成了猎物。

　　真灵派倒打一耙，让玄灵派恼羞成怒，可又不能将自己的谋划公之于众，于是直接下来通牒，若是真灵派不给个说法，玄灵派将收回玄奇岛，同时自认为占了道义上风的玄灵派在北海联盟中拉帮结派，共同声讨真灵派。

　　真灵派自然也积极行动起来，双方关系顿时微妙起来，大有一触即发之势。


第64章 作战备

　　从刘仙长那里出来后，陆平已经对眼前的局势有了大概的了解，同时也从刘仙长那里得知了真灵派应对的大致方案。

　　陆平倒是不奇怪刘仙长对真灵派高层的事情知道的这么多，因为刘仙长自从进阶溶血后期之后，由于一贯表现稳重，修为深厚，对门派也颇有贡献，又是门派真传弟子玄武真人的徒弟，早已经是门派的核心弟子，因此，对于门派上层的决策知道的不少。

　　陆平向刘仙长提出要在黄离岛上建造洞府，刘仙长虽然奇怪陆平没有在天灵山上开辟洞府，却也没有追问，门派其实是鼓励弟子将洞府建在门派驻地之外的，这样既减轻了天灵山灵脉的负担，又可以充实门派对势力范围的控制力。刘仙长只是建议陆平可以将洞府建在海底，这样可以避免在两派大战时使得洞府被摧毁。

　　刘仙长的建议却是暗合陆平的心意，让他不由想起了盛涛灵药园，还有碧海灵蛇的巢穴，不过碧海灵蛇的巢穴在玄灵派的海域，显然不合适，而礁岛经过几次斗法的摧残，也限制了洞府的扩大。

　　或许可以在黄离岛上开辟洞府，再将灵脉迁移至黄离岛上，不过迁移灵脉却是不容易，灵脉的移动会引起地面的震动，难免会引起其他修士的注意，只能徐徐图之，眼下先将洞府开辟出来再说。

　　陆平进入溶血期后不但神识比常人强一倍，感觉上也灵敏了许多，陆平能够感觉到玄奇岛弥漫着数股绝强的气势，应当是锻丹期的真人，但是具体的数量却是猜不出来，待得陆平出了玄奇岛，这股气势却是突然不见了，这让陆平暗暗惊讶锻丹期真人的手段，同时也醒悟这恐怕又是针对玄灵派的一众手段。

　　气势弥漫在玄奇岛上，可以让岛上的数百修士明白己方的底气，对敌自然信心十足，有利于消除大战前的恐慌气氛；同时气势不出玄奇岛，则让玄灵派无法得知真灵派的布局虚实，一但错判了玄奇岛的形式，玄灵派恐怕又要弄的灰头土脸。

　　陆平对于玄灵派的一系列作为是很看不上眼，两派之争归根到底是利益之争，是对修炼资源的占有，这些都关乎修士成道与否，修炼界中惯有“阻人成道犹如杀人父母”的说法，那是不死不休的局面。

　　玄灵派却是一味的要在舆论上占得上风，要知道口舌之争，原本就是一笔糊涂账，旁人哪里知道谁对谁错，不过是成王败寇罢了。

　　就如同上次真灵派一口咬定玄灵派等门派刺探本派机密，不由分说便连夺玄灵派等门派十几座小岛，哪里给玄灵派辩驳的机会，待得尘埃落定，玄灵派再想分辨时，却发现自家在北海联盟的门派眼中，早已经坐实了刺探他人机密的罪名。

　　在陆平看来，乔希鹏以为弟报仇为名进入真灵派海域追杀碧海灵蛇，应当也是玄灵派的纵容，以此来挑衅真灵派，待得真灵派驱逐乔希鹏时，玄灵派便可以真灵派与妖族合谋杀害玄灵派弟子的罪名联合北海其他门派讨伐真灵派。

　　不料乔希鹏被陆平毁尸灭迹，碧海灵蛇也在自己的巢穴陨落，这下来了个死无对证，玄灵派的谋划顿时成了打水的竹篮。

　　待得玄灵派反应过来时，真灵派已经做好了准备，而玄灵派却是骑虎难下：这一仗打还是不打，成了一个问题。

　　打，舆论上自己不占上风；不打，玄灵派平白吃了个大亏，却没胆报复，北海第一大派的尊严何在？

　　玄灵派终究还是在实力上没有完全胜过真灵派的把握，却还以北海第一大派的地位自居，却忘了尊严是自己争取的，地位是实力支撑的。

　　陆平再次来到地坤岛，这里依旧繁华，没有丝毫的大战气氛。

　　陆平决定在黄离岛建造洞府，再加上最近局势紧张，自然要做好充足的准备。

　　陆平来到多宝阁，迎接的伙计的直接将他带到第二层，这里是溶血期修士常来的地方。

　　一位管事迎上来“呵呵”笑道：“这位道友眼生的紧，当是第一次来本阁吧？”一团和气的神态让人颇感亲切。

　　陆平也不矫情，开门见山道：“在下新进溶血，开辟洞府，需守护阵法一套，不知贵阁可有合适的阵盘？”

　　管事直接做了一个请的手势，将陆平引致客厅奉茶，寒暄中得知管事姓贾，不一会，一个伙计用木盘托了三套阵法进来。

　　贾管事指着三套阵盘一一解说道：“陆小友，这三套阵盘在溶血期都属上好阵法：第一套阵盘刻印‘小三才阵’，威力强大，布置简单，是修士守护洞府的常用阵法，却也是大多数修士都熟悉的阵法；这第二套叫做‘雾海蜃楼阵’，威力不大，却是以迷幻为主，也是颇有奇效，布置也简单，关键是价格也不太贵；这第三种么，换做‘冰河杀阵’，此阵威力不在‘小三才阵’之下，但是因为布置繁复，消耗颇大，修士并不常用，破解起来也是麻烦，价格自然也是最贵。”

　　陆平想了一下，问道：“这三种阵法对修士可有什么要求？”

　　贾管事赞了一声，道：“陆小友虑事周详。‘小三才阵’适用范围广泛，没什么特殊要求；‘雾海蜃楼阵’由修炼风、水、冰、木属性功法的修士施展最好；‘冰河杀阵’么，只适合冰、水两种属性的修士使用。”

　　陆平脸色平静，沉吟了一下，道：“这‘冰河杀阵’价值几何？”

　　贾管事闻言，脸上一喜，知道这是一个颇有潜力的主顾，于是道：“这套阵法价值五千灵石，不过看小友应当是新晋溶血修士，老夫做主打个九折，以作小友进阶之喜！”

　　陆平听到五千灵石的报价，心中却是打了个突，这才醒悟过来自己已经不是炼血期修士了，在炼血期堪称富豪的陆平在溶血期看来，依旧是个穷人。

　　陆平咬了咬牙，从储物袋中拿出四十五块中品灵石交给贾管事，这一下便使得陆平在乔希鹏身上的收获和门派下发一千的福利消耗了七七八八。

　　告辞之前，陆平向贾管事表示自己需要处理一批用不上的修炼杂物，同时还要在多宝阁的拍卖会上寄卖一些物事，贾管事吩咐伙计带陆平前去，等陆平从多宝阁出来时，身上又多了二十块中品灵石，和一张明年四月十二举行的溶血期拍卖会的请柬。


第65章 作战备（续）

　　陆平盘算了一下自己储物袋中的东西，灵石还有大约四千块；灵药不能动，自己要学习炼丹，这些东西今后都会用的上；炼器的灵材基本都处理殆尽了，主要是从乔希鹏兄弟身上得来的东西；符箓基本上处理完毕，现在炼血期的符箓基本上对陆平没用了，拥有了神识之后，陆平制作炼血期的符箓就都是极品和上品了，而且极品符箓几乎占了六层；几套预警符和地雷符已经委托拍卖会拍卖，再加上自己在炼血期剩下的六瓶厚血丹和几件用不上的中阶法器，这些都是在炼血期拍卖会上的东西。

　　陆平本还有三瓶浑血丹却是没舍得拍卖，浑血丹虽说对自己修炼的效果微乎其微，但多少也还有点效果，在溶血期丹药奇缺的情况下，蚊子的腿也是肉。

　　现在陆平倒是有些明白浑血丹在炼血期为何如此奇缺了，最大的可能就是买不到溶血期丹药的溶血期修士截了胡，炼血期修士是无论如何也竞争不过溶血期修士的。

　　还有乔希鹏的三颗溶血珠，这才是陆平获得请柬的重要原因，否则，陆平参加溶血期拍卖会还要花费一笔灵石购买入场券。

　　随后自己就要试着制作溶血期的符箓，溶血期的符箓不再按威力大小区分，所有的溶血期符箓威力基本相同，但是施展的频率却是不同，上好的溶血期符箓在销毁前，发出三道法术，差的恐怕只能发出一道便没了法力。

　　陆平随后来到了坊市中的售丹阁，售丹阁的主事李仙长与陆平是老相识了，见得陆平溶血成功，神色间一片惊讶，道：“老弟几个月没有见，却是有了这般成果，从此成为本派内门弟子，小小年纪却是前途无量啊！”

　　陆平笑道：“仙长谬赞了，晚辈只是侥幸罢了。”

　　李仙长一摆手，道：“既然已经溶血成功，你我自当以兄弟相称，若再以晚辈见礼，却是打为兄的脸了。”

　　陆平知道这事马虎不得，也不再坚持，便说道：“这次小弟前来还是为丹药而来。”

　　李仙长看来早已经料到，将陆平引进后堂，道：“本派售丹阁虽开铺售丹，但是铺面上都是些寻常丹药罢了，修炼用的丹药自厚血丹开始便不在铺面上出售了。”

　　陆平知道李仙长要和自己说一些真灵派的潜规则，这也是每个大派寻常上不得台面的敛财手段，毕竟要支撑偌大的门派，还要把一碗水端平，实在不是件易事，于是道：“师兄有话尽管直说，出得你口，入得我耳。”

　　李仙长点点头，道：“师弟是为兄的老主顾，自然信得。溶血期丹药比起炼血期的高级灵丹自然是更加稀少，因此，丹药的提供时间是以季度为准，一季度限量提供一瓶。”

　　陆平知道溶血期的丹药供应困难，但是困到这个程度，还是颇为吃惊，李仙长也不管陆平脸上的表情，想是见得多了，接着说道：“而且由于灵药的稀少，不能批量供应，往往是凑足了哪种丹药所需的灵药，便炼制这种丹药，因为，每个季度供应的丹药往往不相同，甚至每瓶十颗丹药也是几种丹药凑足的数量。”

　　此时陆平早已经听得目瞪口呆了，待得李仙长说完，才道：“原来这般艰难，如此小弟更是迫不及待了，师兄只管说价格吧。”

　　李仙长微微一笑道：“你也知道，溶血期普通丹药一般是厚血丹的十倍价值左右，但是实际情况却是有价无市，因此，每瓶丹药的价格定在一千二百灵石左右，若是散修或者外派修士的话，这个价格就变成一千五百灵石了。”

　　陆平乖乖递上十块中品灵石和二百灵石，李仙长却是笑道：“因为要提前确定名单，统筹安排，这次却要先付半年的定金了！”

　　陆平无奈，只得再加上一千二百灵石。

　　从李仙长的手中接过一瓶与得到的门派福利相同的茯苓丹后，同时还有一块铜牌，正面印着两个大字“地坤”，北面是一个丹炉。

　　李仙长解释道：“这是你向售丹阁购买丹药的凭证，有了这块牌子，你可以在本派任何一家售丹阁按时买到丹药。我知你与别院坊市的徐子贤相熟，但是你也不用再想向炼血期时那样买双份丹药了，溶血期以上的丹药供应都是统一安排，你在这里登记，他那里自然会知道。”

　　陆平讪讪一笑，他还真是有过这个想法。

　　陆平迟疑了一下，道：“师兄，小弟想跟门派丹师学习炼丹，你看可以么？”

　　李仙长仿佛早知他有此一问，叹了口气，道：“便是为兄当年知道丹药供应如此艰难后，第一个想法也是学炼丹，最后却是打消了这个念头，费心思在售丹阁找了这么个差事。我且问你，你溶血后的根基血脉是何种属性？”

　　陆平其实早对炼丹有了了解，闻言也只能尴尬笑笑，道：“小弟是水属性。”

　　李仙长摇摇头道：“丹师一途，身份高贵，行规森严，传承严谨。要想成为丹师，首先便是修士的血脉属性，以木火双属性为最佳，其次便是单纯的木属性或者火属性。火属性自然不用说了，炼丹先要控火，火属性的修士自然有优势；木属性则对于灵药药性的把握要强于其他属性。此外，还要看修士的悟性、天赋，是否有名师的指点，在成为丹师之前，还要有大量的灵药供其练手，单这一项便是个大花销，因此，每位丹师都是择徒甚严，而且多是单传，一旦选择传人，必是倾尽全力培养。”

　　陆平还是不死心道：“小弟还是想试试，不知小弟可否能从本派丹师那里求来一些炼丹的心得体会，哪怕是几副丹方也行！”

　　李仙长看了看陆平道：“好吧，总要叫你死了这条心，心得体会即使有，也不会太高级，丹方倒是有，只是丹方可不仅仅是炼制某种丹药所需的灵药，而是详尽的叙述炼丹过程中什么火候开始放什么灵药，灵药的顺序又是怎样，每样灵药又要在什么时候放，等等，异常繁琐，因此，每样丹方都被制成了一种一次性的符箓，看过之后便自动销毁了，所以，每种丹方都需用灵石购买。”

　　陆平点点头，道：“这些小弟却是省得，师兄多费心了。”


第66章 作战备（再续）

　　陆平从售丹阁出来后，又来到了老陈炼器铺，铺中还是与上次来的一般情景，老陈并不在铺中，倒是陈炼还认得陆平，见得陆平走来，连忙迎上前去，到了陆平身边，脸色才惊喜道：“呵，师弟也溶血成功了么，果然厉害！这次是不是找到了提升你的‘山崩’的灵材？可是找到了深海寒铁，还是金乌铁，又或者是风尘铁？”

　　陆平见他一见面便是炼器的事情，知道这位师兄痴迷炼器，当下好笑的说道：“深海寒铁没有找到，风尘铁倒是有一块，不过只有鸡蛋大小，怕是不够。”

　　风尘铁也是从乔希鹏身上得来的，陆平记得老陈之前的嘱咐，自然留了下来。

　　陈炼这才挠挠头，道：“嘿嘿，却是我心急了，‘山崩’首重的便是重力攻击，提升的话，需要灵材的量很大，鸡蛋大小的风尘铁是远远不够的。”

　　陆平道：“既然量大，这三种灵材又难得，干脆三种一起搜集，一起熔炼，这样倒容易些。”

　　陈炼却是摇摇头，道：“不妥不妥，那样这‘山崩’最多也就是个顶阶法器的料了，今后要想成为法宝却是难上加难。”

　　陆平对炼器一窍不通，闻言赶忙问道：“怎么讲？”

　　陈炼认真地说道：“精铁、玄铁、深海寒铁，再加上金乌铁和风尘铁，本身都是金属性灵材，但是深海寒铁偏向水属性，金乌铁偏向火属性，风尘铁偏向风属性，三种灵材虽然若是单用一种提升‘山崩’，自然是没有问题的，若是三种都用，彼此间属性难以兼容，即使将‘山崩’提升到了顶阶法器，威力也要大打折扣，日后若是再想提升至法宝，那是想也别想了。”

　　陆平又觉自己长了见识，连忙问道：“是否还要看使用者所修炼的功法？”

　　陈炼点点头，嘴里说着：“对对对，差点忘了，你主修什么功法？”

　　陆平道：“水属性的功法。”

　　陈炼“哦”了一声，道：“那样最好是用深海寒铁的了，正适合你的功法，其实提升‘山崩’最好的灵材是金刚铁，这是纯金属性的灵材，不过那样的话，在修炼水属性的你的手中就不能发挥最大的威力了。”

　　陈炼说道这里，忽然想起什么，道：“对了，你今天到这里有什么事情么？”

　　陆平笑道：“我还以为你忘了呢。今天是想问问你本名法器的事情。”

　　陈炼不好意思的笑笑，道：“这个呀，按理说你的真传功法上有啊？”

　　陆平修炼的“临海听涛诀”虽不属真灵派五大真传，但也是相对完备的了，里面自然有本名法器的炼制方法，这是一个完整的修炼体系的必要部分，陆平来这里只是想多了解一下，毕竟本命法器关系重大，陆平不能不慎重，于是道：“还得你这个专家给参详参详。”

　　陈炼对于陆平的请教十分上心，埋头仔细想了想，这才说道：“本名法器首重的就是灵材，灵材首先要与修士所修功法的属性相合，这样才能最大的增幅修士的实力；其次本命法器虽说可以随着修士修为的提升而提升，但是提升的威力的大小也还是有差别的，这种差别的重要原因之一就是灵材品质的高低；还有就是法器的提升需要不断的打入九种法禁，若是灵材品质不高，可能只打入几种，法器便崩溃了。第二重要的就是要看炼器时所用的玄阶禁制，九种禁制各不相同，但是要一脉相承，要是属性不合，难免影响法器威力；当然还要看修士自身法力的高低以及修炼功法的好坏等等；最后，不要忘了找一个好的炼器师哦！”

　　陆平看着陈炼得意洋洋的表情，知道他说的便是自家了，但还是感激陈炼详尽的解释，于是说道：“若是我炼制本命法器，一定请你出手。”

　　陈炼闻言大喜，道：“真的，呵呵，那可太好了，我到目前为止，只给自己炼制过本命法器，你放心，我定然给你炼制一件上好的法器。”

　　陆平闻言大汗，连忙问道：“你说本命法器首重灵材，你说什么样的灵材用来炼制法器最好呢？”

　　陈炼道：“自然是失去灵性的天地灵物了。”

　　陈炼看陆平迷惑不解，道：“所谓天地灵物，就是天地生成的各种属性的灵物，比如我家的石玉火。天地灵物分为三阶九品，石玉火虽然是玄阶下品，但是这个分类针对的只是威力用途的大小，其实这天地灵物每种都是十分的稀少，每一种都弥足珍贵。”

　　陆平对这些倒是有些了解，因为他自己就有一种天地灵物，便是丹师盛涛的蓝灵火，玄阶上品，却是比石玉火珍贵多了，不过石玉火火性爆裂，适合炼器，而蓝灵火火性相对温和，适合炼丹。

　　陈炼见得陆平听得仔细，越发的讲得起劲，道：“这些天地灵物虽说是天地生成，然而却不能天长地久，时间长了，失去了能量的补充，也会慢慢的枯竭，退化为一些极品的灵材，比如说石玉火，要是没有父亲的滋养，也许数百年后就会退化为一块石玉。这些灵材便是最适合炼制本命法器的东西，日后成就本命法宝不但更为容易，威力自然也是相当了得。”

　　陆平可惜道：“这种好东西急切间哪里能够找得到！”

　　陈炼道：“这却是不急，本命法器虽然威力不小，但在溶血期的差别也不太明显，大可以其他法器代替，譬如你的‘山崩’，便是寻常上品本命法器也不见得有它厉害，当然，本命法器的品阶是随着修士本人修为的提升而提升的，上品的本命法器只有溶血后期的修士才能拥有，因此还要看法器是在谁的手中。不过本命法器最好是在进阶锻丹期前炼制好，否则就会影响本命法器向法宝晋升，不过为什么会影响，却不是我现在能知道的，因为我现在还没有到那个水平。”


第67章 作战备（还续）

　　从老陈炼器铺出来，陆平便直接通过传送阵回到玄奇岛，再从玄奇岛飞回黄离岛。

　　一路上风驰电掣，脚下的低阶法器飞舟被陆平彻底的将速度释放出来，让陆平很是体验了一把溶血期高手的感觉。

　　坐在修炼室中，此时的陆平通过一系列的交流，已经对自己溶血期的修炼有了一些规划，当然，眼前还要先为两派严峻的局势做好准备才是，尽管陆平可以说是一直都在做着准备。

　　首先便是要开辟洞府，陆平本想先到碧海灵蛇的巢穴收刮一番，因为陆平现在已经将自己炼血期的积累几乎挥霍一空，囊中极度羞涩，但是考虑到眼前局势，再加上巢穴处在玄灵派的海域，陆平还是决定晚上去，莫要引起有心人的注意。

　　陆平决定将修炼室开辟在地底，主要是受盛涛洞府和刘仙长一席话的影响。陆平来到黄离岛的小山坡附近，岛上的两条淡水河都发源于小山坡，一条在东北，一条在东南，在两条河中间，也就是小山坡的背面，形成了一道十几丈的陡崖，陆平决定将自己的洞府建在这里。

　　陆平其实也是想看看岛上的两条河流是否是一个源头，毕竟自己修炼的是水系法诀，挨着水修炼总是舒服。

　　陆平将大宝放了出来，这几个月大宝被陆平收在灵兽袋中，难得见天日，倒是陆平将自己之前炼制的炼血期低阶丹药都喂给了大宝，从灵兽袋中出来的大宝兴奋的围着陆平可劲的转，但是怎么看都像是一个大肉球在滚动，大宝又胖了，胖的已经看不见他的腿了，倒是修为又进了一层，达到了溶血三层，这在寻灵鼠中也算是高手了。

　　将飞剑祭起，飞燕剑灵巧的挽了一个剑花，登时在空中施展出了一套剑术，这是“临海听涛诀”附带的八种法术，号称“听涛八绝”中的一套剑术，名唤“乱石穿空剑法”。

　　这还是陆平第一次演练这套剑法，以前只是揣摩的熟了，但是陆平早已经领悟了水系功法的“势”境，只是一会便将剑法的精义掌握了不少，只见飞燕剑顷刻间化作一道映着日光的白浪，向着山崖冲去，仿佛拍岸的惊涛，要将这岸边的石崖掏出一个大窟窿一般。

　　只一会时间，便在陡崖上开辟出一个容一人进出的大洞，并向着斜下方深入了数丈远的距离，这时跟在陆平身后的大宝突然跑到前面“吱吱”叫了起来，陆平脸色一喜，看来这里还真有一个灵气汇集之地。

　　一般河流的发源之地，多是钟灵顶秀的地方，为天地所钟爱，经常会形成灵气汇集之地，有的甚至会形成灵脉，所以，传说陆地上的修炼界大派，往往将门派驻扎在大河的发源之地。

　　飞燕剑向着斜下方开辟了大约十丈左右，飞燕剑一剑刺空，山腹中原来是空的，山腹大约有三十丈方圆，高约四五丈，地上是一道清泉从石缝中迸出，向着两旁流去，想来就是岛上两条河流的源头了。只是这水量如此之小，想来在穿过两侧的石缝流到外面时，还有其他的支流做补充。

　　山腹的四周全是石壁，虽有地上的水流，也不显得潮湿憋闷，倒是一个理想的居住环境。

　　清泉迸出地面的地方就是灵气汇集点的所在了，大宝早就在那里喝了一肚子水，趴在边上的石台上懒得动弹。

　　陆平对这里倒是很满意，不过这里只能作为修炼室用，陆平又返回开辟的通道中，用飞燕剑在两侧开辟出一个大厅作为洞府的会客室，然后又返回山腹，在两侧的石壁上开辟出炼丹房和书房，又开辟了一间灵兽室作为大宝的房间，然后又在清泉水流分开的两侧开辟出半亩大小的灵药园，准备将盛涛灵药园的灵脉迁移过来后，将灵药也移植在这里。

　　将洞府开辟完成之后，陆平开始在洞府的四周布置“冰河杀阵”，将阵盘安放至山腹中后，在阵盘中间空出来的位置放置了八块中品灵石，而后，再在洞府的四周特定的位置将几种冰水属性的灵材安放妥当，回到山腹中后，陆平启动阵法，洞府方圆百丈顿时寒风阵阵，冰冷刺骨，此时若是有溶血期的修士闯进其中，接待他的便是一道道冰刺。一颗颗冰雹，陆平自己进去感受了一下，只坚持了一个时辰，便觉得法力耗尽，怪不得多宝阁的贾主事信誓旦旦的说即使溶血后期的修士也会被困在其中。

　　法阵的布置依据的是阵盘的所在方位，这些都是由陆平自己所决定的，即使是炼制这个阵盘的阵法师要想破解这个阵法也要先确定阵盘的位置和摆放的方式，否则，也要从头开始破解，这样才使得修士可以放心的购买阵盘，在自己的洞府布置阵法。

　　阵法的周围带了一个小小的幻阵，可以阻止凡人误入其中，对于修士却是没有丝毫用处。

　　陆平将阵盘改成触发模式，这样阵法在平时就可以隐藏起来，在敌人进入阵法范围后，再突然运转起来，打一个措手不及。

　　陆平看着阵盘上的八颗中品灵石，再看看四周埋下的三十六种布置阵法的灵材，自嘲道，现在的自己恐怕是灵石最少的溶血期修士了，陆平现在储物袋中还有二十九块下品灵石。

　　原本这阵盘有三种激发模式，第一种是六十块下品灵石，这样阵法的威力不能得到做大的发挥，而且持续的时间最短；第二种是四块中品灵石配合三十二块下品灵石，这样可以发挥阵法八层的威力，持续的时间也可以稍长一些；第三种则是直接放置八块中品灵石，阵法的威力发挥到最大。

　　陆平是一个没有的话，什么都能将就，有的话，什么都要最好的个性的人，既然自己身上有足够的灵石，为什么还要节省？更何况陆平身上的好东西不少，随时都可以变成灵石。


第68章 作战备（四续）

　　忙活了一整天的陆平终于将自己未来工作和生活的地方打理的差不多了，夕阳西下，落日的余晖洒在黄离岛上，就像给它铺上了一层金沙。

　　陆平看着渐暗的天，心里开始蠢蠢欲动，他开始迫不及待的期待碧海灵蛇巢穴的收获了，二十九块灵石，自己上次这般窘迫是在几年前？当时的修炼时炼血第几层？

　　天终于暗了下来，平静的海面上没有一丝的风，却有一个黑衣人驾驶着一弯小舟在离海面不远的上空飞速划过，快到只剩下一道黑色的影子，仿佛融进了这渐黑的夜。

　　在玄灵派的海域，黑衣人遇到了一拨巡海的玄灵派修士，好在这里的海域在玄灵派看来，也是偏僻荒凉之地，若不是真灵与玄灵两派局势紧张，这里的海域平时怕是连个巡海的修士都看不见。这些修士都是炼血期的弟子，被黑衣人轻易的躲避开来。

　　在深入玄灵派海域十几里之后，黑衣人突然在海面上停了下来，从储物袋中拿出一张不时闪着微弱的银光的符箓，黑衣人面上一喜，仿佛寻到了什么东西。

　　这黑衣人正是陆平，手中的符箓正是子母预警符的母符，上次陆平在碧海灵蛇的巢穴附近丢下了一张子符做标记。

　　陆平使出避水诀向着海底滑去，这一次陆平很轻易的便沉到了海底，上一次巨大的水压，在现在的陆平看来，根本就不值一提，同时陆平主修的水系法诀，也使得陆平对海水有了一种发自内心的亲切感。

　　陆平突然感觉自己本应该就是这水中的精灵，只是来开海水太久了，需要重新来熟悉，但是那种天然的亲近却是无论如何都抹不去的。

　　此时的海底一片漆黑，但是对于陆平来说完全不是问题，随着预警符的感应，陆平很轻易的找了上次碧海灵蛇陨落的地方。

　　时间虽然已经过去近一年了，但是碧海灵蛇的尸体依然保存完好，溶血期修为加上高贵的血脉使得这条蛇尸保存这淡淡的威压，让附近的海洋生物不敢有丝毫的懈怠。

　　陆平对于碧海灵蛇尸体的处理已经是驾轻就熟，片刻功夫便将蛇肉、蛇皮、蛇骨处理完毕，同时还到手了一枚溶血三层的溶血珠。

　　碧海灵蛇的尸体是盘卧在一个由礁石形成的一个天然的洞口前，陆平处理完尸体，便向着洞口探去，为了保险起见，陆平还拿出了飞燕剑做准备。

　　碧海灵蛇的巢穴选择的倒是颇有章法，这个巢穴的入口非常的长，而且慢慢的向海面上斜去，陆平在洞穴中行进了近半里的长度，这才透过洞中的海水看到远处洞口的一丁点光亮。

　　陆平显得越发的小心，来到洞口，将神识想着巢穴中探去，直到再三确认安全之后，陆平才从海水中走出，来到巢穴当中。

　　一来到洞穴当中，陆平顿时感觉到了远比外面浓厚的灵气，陆平顿时兴奋起来，难道这里也有一条灵脉？陆平感觉了一下灵气的浓度，应当与灵药园中的那条微型灵脉相当。

　　巢穴应当是建立在海中小岛的腹中，比陆平的洞府要小一些，但是也足够两条成年的碧海灵蛇在其中盘桓了。

　　陆平进入巢穴的入口正处在巢穴的正中央，洞穴的四周长着许多植物，陆平在其中看到了不少灵药，其中还有十几株是炼制溶血期丹药的灵药，不过成熟的只有七八株而已。

　　陆平在巢穴的四周查看，寻找灵脉的散发地，这才在巢穴北侧的一块巨石后面有所发现。

　　这块巨石横在石壁前面，上下均与石壁相连，猛一看上去，仿佛巨石就是石壁的一部分，陆平走的近前，才发现巨石后面还有空间，浓浓的灵气正是从这里散发出来。

　　陆平钻到巨石后面，只见在这个小空间的正中央紧密的生长着十几株五百年左后的灵药，而这十几株灵药却向着四周倒伏，行成了一个窝，上面放着三枚洁白的蛇卵，表面上光华流转，仿佛三枚硕大的玉珠。

　　此时的三枚蛇卵虽然看上去光鲜，但是陆平的神识却能感觉到里面的生机却是在缓慢的减少。显然在失去了父母的看护孵化之后，即使有着灵脉源源不断的灵气供应和四周灵药散发的药力的滋养，灵蛇卵还是逃脱不了死亡的命运。

　　还好陆平来了！

　　自从陆平了解了碧海灵蛇在妖族中的地位后，便对灵蛇巢穴念念不忘，甚至冒着挑起两派征战的危险来夜探巢穴，最主要的目的就是希望能够找到碧海灵蛇的蛇卵，现在猛然发现得偿所愿，陆平心中的激动无法言表。

　　小心翼翼的将三枚灵蛇卵捧在手中，陆平按照《盛涛见闻录》中记载的孵化灵兽的方法，将自己体内的法力缓慢的注入到卵中，陆平的神识可以清晰的感觉到这三枚蛇卵中的生机在缓慢的恢复着。

　　陆平将蛇卵压着的十几株五百年灵药采下来，放入准备好的玉盒当中，再在玉盒的表面贴上封灵符。

　　五百年的灵药一般都是炼制溶血期丹药的必需品，陆平自然要慎重对待。采这十几株灵药的时候，陆平在发现在这十几株灵药的中间还放置这十几块中品灵石，想来也是灵蛇父母的手笔，妖兽在进入锻丹期化形之前，很少有使用储物法器的，遇上对自己有用的灵材，一般都直接吞入腹中，现在却是将十几块灵石放置在蛇卵下面，可怜天下父母心，陆平一边感叹着，一边将这十几块灵石收入囊中，先垫垫底再说，陆平被穷怕了！

　　在巢穴四周转了一圈，陆平将四周成熟的灵药全部采摘下来，加上之前的十几株五百年灵药，陆平一共得了五百年灵药二十三株，其他炼制溶血期丹药的百年灵药近五十株，其他剩下的未成熟的灵药没有采摘，陆平打算将这条灵脉也迁移到自己黄离岛的洞府中，到时候再将灵药移植过去。

　　仅是这几十株的灵药，便是一笔大收入，可惜陆平决心炼丹，这些灵药无法用来换灵石，而是注定了他们被陆平糟蹋的命运。

　　洞穴中还有几块赤铜矿石，散碎的放在巢穴的四周，赤铜是炼制火属性法器的一种灵材，这些矿石倒也勉强够炼制一件中阶法器的量了。


第69章 作战备（五续）

　　陆平在碧海灵蛇的巢穴中，正在想着如何将两条灵脉迁移到自己的洞府中时，陆平怀中的预警符突然抖动了起来，陆平吃了一惊，难道被人发现了。

　　陆平将母符拿在手中，仔细的感受着子符传过来的信息，按照灵气的波动推算，来人应当是一个炼血期的修士，可是奇怪的是对方居然能够潜到如此深的海底，便是当初陆平可以与溶血期修士硬撼的炼血九层的修为都无法下潜到如此深得海底。

　　难道对方手中有着水系的异宝？想到这里陆平心中一阵火热，看看巢穴中基本上被自己收刮的差不多了，于是便使了一个隐身术，向着巢穴外面走去。

　　陆平悄悄的走出洞口，却没有发现想象中的炼血期修士，倒是有一条怪模怪样，一嘴的狰狞尖牙的大鱼在巢穴的洞口的四周游来游去。陆平刚一出洞口，怪鱼居然能马上感觉到陆平的出现，转身便向东方海域中逃去。

　　这是一只炼血期的妖兽，不能让他跑了，陆平可不想让任何人发现这个洞穴，于是陆平连忙追上去。

　　怪鱼的修为大约是炼血八层左右，这个修为原本不放在陆平眼里，然而陆平追上去时才发现自己大错特错了。

　　只是一会的时间，怪鱼已经在海水中窜出了四十丈远，已经脱离了陆平的神识范围，陆平只能凭借目力看准怪鱼逃跑的方向追上去。

　　怪鱼的速度飞快，水中又是它的天堂，一开始便把陆平远远的甩在了后面，好在陆平到底是溶血期修士，法力深厚，再加上对于水势的领悟，倒也没有被甩脱。

　　一追一逃间，转眼便是数里远的距离，陆平的心中渐渐焦躁，海水中鱼类占据着天然的优势，若是不能尽快追上，怪鱼就要逃窜到妖族的海域中去了。

　　陡然间，陆平想起“惊涛八绝”中有一道御水诀，善于御使万水，心中一喜，顿时现学现卖起来。

　　陆平御使一道海水在海中形成一道暗流，推着自己向着怪鱼的方向快速追去，同时又搅动海水四下动荡，虽然不能直接作用到怪鱼身上，但是使得海水暗流纵横，逐渐影响到了四十丈远的海水中。

　　正在急速向前飞窜的怪鱼眼看就剩数里远就到了妖族海域，到时候自己就可以向自己的府主报告自己的发现，却突然发现四周的海水不再安静，动荡的海水形成一股股或强或弱的暗流，严重影响了自己游动的速度。

　　怪鱼大急，只能奋力向前游去，向身后看去时，却发现身后的人类修士此时已经迫近到自己身后二十丈远的地方，心中惊骇欲绝。

　　陆平手中的御水诀越来越熟练，在水中的速度越来越快，同时怪鱼的速度却慢了下来，在陆平追及怪鱼身后二十丈远的地方时，陆平神识所及，已经可以随时取了怪鱼性命。

　　然而陆平将御水诀使得兴起，突然发现这部法诀的许多奥妙，越发的欲罢不能，干脆就玩起了猫抓老鼠的游戏来熟悉水中的这套法诀。

　　待得陆平将整套法诀熟悉了一遍后，此时的怪鱼已经被陆平戏耍的没有一丝气力，直接将白肚皮翻了，在海水中装死。

　　陆平没了兴致，一剑将怪鱼刺死，然后将尸体收了起来，想来大宝对于鱼肉还是感兴趣的。

　　陆平正要打算返回，刚刚出得海面，就听得身后有修士御使法器的破空声传来，同时隐隐有说话声传来：“就是这个方向，方才在巡海时，海下有法力波动，一路向东而去，难道是有什么宝贝？”

　　另一个声音说道：“什么宝贝，可能是什么妖兽，这里距离妖族的海域已经不远了，要是有妖兽偶尔窜进咱们的海域，也不稀奇。”

　　先前的声音反驳道：“说的是，上次咱们玄灵派的内门弟子好像就是被什么妖兽给杀了。”

　　另一声音道：“胡说什么，那是本派乔家的乔希鹏师兄追杀一只流窜到咱们海域的妖兽，却被该死的真灵派修士起了贪心，阴谋杀害了。”

　　先前的声音惊讶道：“原来是这样啊，我说最近本派怎么让我们加大了巡海的力度，原来是因为这事，想来咱们玄灵派要给他真灵派一点教训了。”

　　另一个声音一副骄傲的声音说道：“那当然，不过咱们玄灵派一向执北海联盟牛耳，做事情自然要占了道理，因此必须要让真灵派理屈词穷，在联盟中抬不起头，给他们一个认错的机会，也好显得本派气度恢弘。若是真灵派继续冥顽不灵，自然要给他们些教训。”

　　这时两人已经走得陆平近前，突然发现海面上站着一个黑衣人，先前的声音吓了一跳，慌张的问道：“什么人？”声音中竭力保持的镇静在陆平的耳朵里全是色厉内荏。

　　只听得陆平“嘻嘻”一笑，道：“原来贵派是这般在北海联盟中执牛耳的，便让在下先给两位一些教训吧。”

　　话音刚落，一道匹练便横空而来，二人刚想要泡，突然感觉那道匹练已经穿空了自己的身体，接下来便什么也不知道了。

　　陆平撇了撇嘴，一把火将二人的尸体烧个精光，捡了二人的储物袋便想着黄离岛飞去。

　　路上回想起玄灵派弟子的对话，不由好笑，想来这边是玄灵派掌权修士对乔希鹏之死引发波澜后给玄灵派弟子做出的解释了。

　　看来玄灵派掌权修士并不想与真灵派开战，或者说没有必胜的把握，但又需要对内有所交代，便有了这种说辞，却没有想过这种说辞最终会培养玄灵派弟子的自大迂腐之心，修炼界多以实力说话，那里有什么仁义道德了。

　　返回黄离岛的陆平一来到自己洞府的门前，便看见一枚传音法剑在洞口的阵法当中四下里打转，陆平一伸手将法剑摄在手中，同时手中一道法诀打在上面，刘仙长的声音便从法剑中响了起来。


第70章 作战备（六续）

　　“两派大战将起，本派驻岛弟子若见事不可为，当迅速返回玄奇岛待命。”

　　陆平看着手中的传音法剑，暗暗思索，看来两派大战在即了，而且玄灵派这次十有八九是来势汹汹，否则刘仙长绝不会发出这样的命令。

　　看来，本派在玄灵派中的消息十分灵通啊！

　　陆平将法剑回复之后，便回到修炼室当中，看着手中两个从玄灵派炼血期弟子身上的来的储物袋，陆平不由的苦笑一声，并不是所有的炼血期弟子都能像自己一样可以拥有数千灵石财产的。

　　陆平将其中的五百灵石放进自己的储物袋中，再将一些百年的灵药整理出来，一件中阶法器和三件低阶法器放在一旁，剩下的就是一些低阶的灵材，还有就是几瓶精血丹。

　　平心而论，这两名普通的玄灵派炼血后期弟子的身家与普通真灵派的同阶弟子相比，还是丰厚一些的，毕竟玄灵派作为北海联盟的第一大派已经近两三千年的历史，积累的财富不是真灵派能够比得上的。

　　只是过了两天，陆平就又收到了刘仙长的传音法剑，这次是单独传给陆平的：“前日玄灵派巡海弟子被杀，地点靠近黄离岛海域，需防止玄灵派胡乱报复。”

　　陆平心中自然感动，刘仙长是个面冷心热之人，这是将陆平真正当成弟子来看待了，不过杀害玄灵派弟子的凶手就是自己，陆平心中惊异本派消息传递的迅捷，看来本派在玄灵派的细作也不在少数！

　　接下来的一段时间，北海海域又平静了下来，双方仿佛突然间偃旗息鼓了一般，但是玄奇岛附近海域的修士还是能感觉到一种大战即将来临的气氛潜伏在这诡异的平静当中。

　　陆平趁着这段平静的时刻抓紧时间修炼的同时，开始尝试着制作溶血期的符箓。

　　进入溶血期后，由于神识的出现，陆平在炼血期制符的那些小伎俩已经没有了丝毫的用处，好在这些小伎俩已经为陆平打下了很好的基础。

　　制作溶血期的符箓，首先符纸便要求最少是炼血后期妖兽的皮，或者是与之相仿的灵材制作的符纸；其次便是灵墨要求用溶血期妖兽的鲜血或者同等级的灵液来配置；再有就是符笔的要求了，也必须要达到溶血期的要求。

　　好在陆平早有准备，他的手上不但有一张完整的炼血后期的怪鱼皮，还有一张溶血期碧海灵蛇的皮，都可以用来做符纸；灵墨可以用第一次斩杀的碧海灵蛇的血，那一次陆平搜集的灵血将他的玉瓶法器灌满了十分之一，足有三十斤重；陆平还在上次的拍卖会购买了一支用溶血三层的银月兔毛制成的符笔。

　　准备完毕的陆平将怪鱼妖兽制成的十张符纸拿了出来，首先要做的便是隐身符，今日在灵蛇巢穴的洞口，居然让一只炼血期的妖兽看破了行藏，这让陆平感觉太过丢脸，因次将自己制作的第一张溶血符箓制成隐身符。

　　溶血符箓比炼血符箓的制作程序要繁琐许多，尽管陆平的神识强大，几乎与溶血二层的修士相当，但是一连四张符纸都让自己弄坏了。

　　直到制作第六张符箓时，陆平不断总结每次失败的经验，终于制作成了一张隐身符，但是上面闪动的微弱的灵光，让陆平怀疑这张符箓要是施展的话，能否撑得过半柱香的时间。

　　剩下的四张符箓，陆平又制成了一张隐身符，上面的灵光稍微浓厚些，陆平估计能使用一炷香的时间。

　　碧海灵蛇的皮制成了四十张符纸，毕竟是溶血期的妖兽，而且体型巨大，制成的符纸质量远在鱼皮之上。

　　陆平原本是不打算用这些上层的符纸的，而是要学那些散修在妖族海域附近猎杀炼血期的妖兽，用他们的皮制成符纸，将自己制作溶血符箓的水平提升上去，然而现在的局势显然让陆平放弃了这种想法。

　　或许就是符纸质量的原因，用蛇皮制成的隐身符，十张中成功了三张，而且每张符箓使用的时间也要比前两张要长。

　　剩下的符纸自然不可能全部制成隐身符，陆平将一种制成了水遁符，这是逃命的手段，二十张符纸制成了四张；剩下的二十张制成了水盾符，陆平修炼“惊涛诀”后，一身的法力转变为纯水系的法力，这样他原先常用的防护法器石塔，由于是土属性，便不能完全发挥它的作用，虽然威力依旧比炼血期施展时强横数倍，但是面对的敌人也由炼血期变成了溶血期。

　　水盾符最终制成了五张，此时已经十天过去了，溶血期符箓的制作难度要大上不少，陆平每天制作五张便花费了大量的时间和法力，自然不肯多做，因为他每天还要花费大量的时间去琢磨炼丹。

　　陆平之所以以水属性的法力坚持学习炼丹，主要的原因不是因为对丹药的需求，而是因为在《盛涛丹经》中，丹师盛涛提出来的一种方式。

　　在丹经中，盛涛认为并非只有木火双休的修士才可能成为顶级丹师，原因就在神识上面。一般丹师炼丹，神识主要是监视丹炉中的丹药炼制情景，以火属性控制火候，以木属性监视灵药药性变化，但是盛涛却认为要是一个修士的神识足够强大的话，完全可以用神识来部分代替这些功能。比如，用神识来控制火焰的火候，用神识来掌控灵药的药性变化等等。

　　这个想法并不是盛涛丹师的独创，修炼界的丹师都承认神识强大对炼丹有帮助，丹师中也有不是木火属性的，但是这些丹师的炼丹水准往往都是最低的。

　　丹师阶一般分为五个阶段，炼丹童子、学徒、丹师、高级丹师、宗师，优秀的丹师多是有木火属性的修士占据，而非木火属性的丹师即使神识较之常人强大，也只能混个普通丹师。

　　问题的关键便是陆平的神识不是天赋强大，而是天赋强大的离谱，在没有修炼任何壮大神识功法的情况下，他的神识强度是常人的两倍！

　　这就是陆平想成为丹师，甚至想成为比普通丹师还要好的丹师的凭仗！

　　事实仿佛在陆平炼制溶血期的第一炉丹药时得到了验证，陆平在炼血期时，已经在尝试炼制炼血中期的丹药了，并且在大量灵药的堆积下，将成功率稳定在了两三层左右，但是陆平在神识的帮助下，第一炉炼血中期所用的净血丹便达到了四层的出丹率，这让陆平欣喜万分！


第71章 战来临

　　陆平看着丹炉当中的四颗净血丹，心中颇为激动，只要达到五层的出丹率，自己就可以尝试炼制炼血期后期的丹药了。

　　兴奋之下的陆平休息了一天，又开始了炼丹的尝试。

　　炼血中期丹药的炼制时间大约是两天左右，这主要是因为陆平手中的天地灵物——玄阶上品蓝灵火的强大功效和中阶法器炼丹炉的帮助，归根结底还是丹师盛涛的遗泽。

　　接下来的时间，陆平基本上是以每炼一炉丹药就休息一天的频率在炼制净血丹，两个月下来二十炉丹药，陆平终于将出丹率稳定在四层，这事是急不来的。

　　偏偏这二十炉丹药便将陆平手中炼制净血丹的灵药用尽了，陆平又不能擅离职守去坊市中收购灵药，无奈之下，只能提前尝试炼制炼血后期使用的精血丹。

　　第一炉丹药就险些让陆平抓狂，看着丹炉中那仅有的一颗精血丹和周围炼费的药渣，陆平欲哭无泪，自己只搜集了十五炉精血丹的灵药，加上二十炉净血丹的灵药，花了陆平上千灵石，却只得了这么个结果，陆平难免有些心灰意冷。

　　好在随后的十四炉丹，陆平将出丹率保持在了三层，这才勉强平静下来。

　　一炉灵药出十颗丹药，这是炼丹界定下的一个标准，其实高明的炼丹师往往能够炼制出十颗以上的丹药，陆平的成丹率如此之低，当然难以接受，好在他明白炼丹本就是一个长期烧灵石的职业，更何况自己的天赋比不得他人。

　　这一日陆平正在灵兽室中观察带回来的三枚碧海灵蛇卵，这三枚灵蛇乱被陆平待会黄离岛后，早已经完全恢复，并且由于陆平不断的用法力孵化，卵中的生机越发的强盛起来，想来离孵化的日子已经不远了。

　　正在这时，陆平的脸色一凝，突然转身看向洞府的外面，刚才洞府外布置的阵法被触动了，有人潜进了黄离岛！

　　这个时候，还能是哪家的修士闯进来？看来两派的大战已经开始了！

　　潜进黄离岛的正是玄灵派的两名溶血期修士，玄灵派派出弟子扫除玄奇岛附近微型岛屿的真灵派驻岛修士，根据情报，黄离岛的驻岛修士修为已经达到了溶血期，为了保险起见，玄灵派派了两名溶血期的内门弟子前来击杀陆平。

　　陆平站在自己洞府前，看着走来的两名修士。

　　玄灵派的二人原本以为陆平看到他们一定会逃走，因此，二人偷偷潜入黄离岛就是怕陆平自觉不敌后逃走，两人就少了一份功劳和战利品，然而当两人来到陆平的洞府前时，却发现陆平早已经在那里等他们了。

　　两人微觉诧异，但想到对方不过是个刚刚溶血的修士，既然被看破行藏，索性也就大喇喇的走到近前，用审视的目光看了看陆平，其中个子稍高的修士嚣张的说道：“小子，你就是真灵派的弟子么？识相的把身上的储物袋叫出来，我等或许让你做个俘虏，还可留一条性命。”

　　陆平神识一扫，知道二人一个溶血一层的修为，一个溶血二层，当下“嘿嘿”冷笑道：“两位倒是好大的口气，未经我派允许，擅登我真灵派岛屿，威胁我派内门弟子，我看两位才是活得不耐烦了。”

　　个子高的修士“嗤嗤”冷笑道：“老子便是威胁你了，怎么着？嘿嘿，还指望真灵派给你出头？现在玄奇岛怕是要被我玄灵派大举攻占了吧。”

　　陆平心中一凛，就听另一个人说道：“师兄，跟他废话作甚，此次咱们玄灵派主攻玄奇岛这一方向，咱们赶紧做了他，赶到玄奇岛上或许还能分一杯羹。”

　　个高修士大叫一声：“说的对！”便祭起一根铜棍法器向着陆平横扫过来，个矮修士的法器是一对中阶的雁翎刀，两把刀上下翻转，化作一道刀轮，也向着陆平斩来，要是斩实了，瞬间就能将人砍成十七八块。

　　陆平不慌不忙，将飞燕剑飞出，施展出“乱石穿空剑法”，飞燕剑飞在空中，顿时化作一道巨浪向着两人的法器扑去，一举将铜棍隔开，又转瞬间和两把雁翎刀“叮叮当当”相撞了十几次，将一道刃光闪闪的刀轮给劈的七零八落。

　　玄灵派二人重整旗鼓，再次向陆平攻来，一个兜头就砸，一个拦腰便砍，一上一下，配合的十分默契。

　　陆平自也不甘示弱，将一套“乱石穿空”剑诀使得波涛滚滚，飞燕剑仿佛化作一道水流，将自己护了个严实，又像一道洪水被堤坝拦截了去路，却也积蓄了实力，待得被阻拦的法器攻势一缓，顿时被陆平反扑回去。

　　玄灵派二人突然发现陆平的反击就如同一道滔天巨浪向自己扑来，携带天地之威一般，使得两人无从抵御，二人感觉自身就像是洪水中的两个小岛，摇摇欲坠，随时可能被巨浪吞没。

　　这是陆平第一次没有使用计谋，没有偷袭，堂堂正正的和溶血期的同阶对手斗法，并且是以一敌二，其中一人的修为还要高自己一层。

　　陆平从来没有像现在一样，在不动用杀手锏的情况下，将全部的实力展现出来，心中有一种说不出来的爽气，一套剑法越发的使得风生水起，之前许多不明白的地方也突然融会贯通，将“势”的境界演绎的淋漓尽致。

　　斗到激烈时刻，陆平的气势陡然攀上巅峰，胸中一口浊气猛的呼出，化作一声清冽的长啸，声传数里。

　　此时的玄灵派二人已经是越来越后悔领了这项差事，这是什么怪物，明明只有刚刚进入溶血期的修为，法力却是如此深厚，自己两人一个溶血二层境界，一个溶血一层，也有了两年的法力积累，现在却是被对方压着打。

　　还有对方的剑法气势宏大，分明就是领悟了“势”的境界，这还怎么比，难怪人家不逃跑，这是在等着自己二人送上门来。

　　惧意既生，退意便起。

　　两人相互忘了一眼，同时大喝一声，将两件中阶法器向陆平打来，同时又各自祭起一件防守法器，脚下闪出一把飞剑，一只圆盘，正是两件飞遁法器，也不管头上刺来的剑浪，转头就跑。

　　陆平一声朗笑，道：“今日若是让你二人跑了，怎能显出我的手段。”

　　说罢，剑势一变，飞燕剑分出两道巨浪，一瞬间不知道有几十道剑光劈在两人防护法器的同一个位置，刹那间便将两件法器击碎，同时剑光一闪，两人的头颅便飞向了天空。


第72章 小逆袭

　　玄灵派二人的储物袋中一共有近四千灵石，几件中低阶的法器陆平也不太在意，倒是一对雁翎刀让陆平颇为喜爱，“惊涛八绝”中也有一套御使双剑的法诀，倒也可以用这对雁翎刀代替。

　　溶血期的丹药只有一瓶千参丹，也算是意外之喜了，陆平目前倒也不怎么缺少溶血期的修炼丹药，在盛涛洞府中，陆平还收获了四瓶溶血期的丹药，其中有两瓶是用于溶血初期的上品丹药，正合陆平使用。另外两瓶是溶血中期使用的普通丹药，也让陆平如获至宝，妥当的收藏起来。

　　黄离岛已经不能待了，玄灵派一下子损失两名溶血期修士，一定会引起警觉，自己需要马上离开。

　　从方才玄灵派二人的言语中，陆平知道玄奇岛既然是玄灵派进攻的重点，此时的玄奇岛恐怕已经被围得水泄不通，自己返回玄奇岛绝对是自投罗网。

　　玄华岛也去不得，那里是距离玄奇岛最近的真灵派小岛，玄灵派既然敢围攻玄奇岛，便一定要挡住真灵派的援军，那里恐怕也是危险异常。

　　陆平思来想去，居然发现自己仿佛一下子被遗弃了一般，有家回不得！

　　玄灵派在围攻玄奇岛的同时派遣门下修士消灭附近微型岛屿的驻岛修士，从黄离岛上派遣来的两名玄灵派修士来看，玄灵派对真灵派在玄奇岛附近海域的十六座微型岛屿的驻岛修士还是有一定了解的，并且有针对性的做了部署。

　　然而他们不会想到在黄离岛这里出了纰漏，那么自己是不是可以以其人之道，还治其人之身，发动一场逆袭，截杀这些派遣到各个微型岛屿的修士？

　　既要如此的话，自己需要尽快行动，若是去的晚了，或者是玄灵派完成了清剿任务，或者是真灵派驻岛修士提前退走，自己就白忙一趟了。

　　陆平将洞府中的物事全部收进储物袋中，然后一剑劈在小山崖上面，落下的巨石土块将洞府口遮得严严实实，摆出一副斗法后将洞府轰塌的景象，这才向着离自己最近的黄玉岛飞去。

　　刚刚出得黄离岛，陆平便发现自己被人跟踪，好在跟踪之人不知陆平神识异于常人，只以为躲在海水当中，海水可以阻碍修士的神识探查，却被陆平一道御水诀使出，将其禁锢在海水中，左冲右突，却始终逃不出陆平的藩篱。

　　陆平见得是一只炼血期的妖虾，心中若有所思，于是双手一挥，妖虾弓着的身体陡然一直，便没了气息，被送进灵兽袋中给大宝吃海鲜。

　　真灵派与玄灵派的争斗看来已经让北海的妖族也注意上了！

　　黄玉岛上此时一片安宁，林晟自从上次被陆平暗中打劫，成了别院的笑柄之后，近两年来却是没有再找陆平的麻烦，一直在黄玉岛上苦修，据说也是进步不小，开始准备溶血了。

　　这些年来，别院的三级弟子达到炼血后期后，陆续被派到玄奇岛及附近微型岛屿历练，除去驻扎在玄奇岛上的弟子不算，十六个微型岛屿的驻岛弟子当中，据陆平所知，加上自己已经有五个溶血成功，其中第七方队便是姚勇、杜峰和陆平三人。

　　陆平对黄玉岛还算熟悉，在岛上林晟的住处没有发现他的踪迹，四周也没有斗法的痕迹，看来林晟已经事先知道不妥，先开溜了。

　　在岛上的灵石矿脉处，三名玄灵派炼血九层的弟子被陆平堵了一个正着，本来因为林晟的逃走而将一腔怒火发泄到挖矿凡人身上的玄灵派弟子一见来了一个真灵派的溶血期修士，顿时如丧考妣，大声求饶。

　　陆平自然不会客气，这三人也没有像陆平那般，在炼血期便有同溶血期挑战的本事，被陆平挥手间斩杀，储物袋连同矿脉的数百灵石被陆平反劫在手。

　　问过挖矿的凡人后，陆平知道林晟果然在三人登岛后，一见不敌，就退走了。

　　从黄离岛出来，陆平暗想，截杀这些炼血期的弟子着实没有什么油水，这三个玄灵派弟子总共不过七百灵石，三五件低阶法器，难怪林晟能够从容逃走。既然如此，自己应当去其他四个溶血期师兄驻守的岛屿上看看。

　　陆平一路向西，在两百里远的地方正是杜峰驻守的黄林岛。

　　风驰电掣间到了黄林岛上，陆平却是又扑了一个空，问过岛上凡人，才知道一个时辰前，岛上轰鸣声震天，驻岛仙长被两人追着，向着北方飞去了。

　　陆平听得杜峰性命无奈，但也不敌玄灵派两人夹攻，于是也不停留，径直向着北方赶去，要助杜峰一臂之力。

　　就在陆平向着北边追了几十里时，突然看见对面一名玄灵派的修士迎面飞来。

　　玄灵派的修士也看到了陆平身上的真灵派衣饰，也是一愣，不过待他用神识得知陆平不过是一个溶血一层的修士后，显然松了一口气。

　　正在这时，一个女子声音突然从玄灵派修士的身后传来：“陆师弟救我！”

　　陆平愣了一下，这才看见玄灵派修士的身后背着一个布袋，表面蠕动，显然是装了一个人，而且这个声音也是颇为耳熟，显然是认识之人，只是一时间想不起来是谁。

　　玄灵派修士听见身上背着的人的话，脸色一变，也不言语，直接将一枚铁轮祭起，这枚铁轮有两尺的直径，四周都是尖利的刃刺，旋转的过程中带着一股摄人心脾的厉啸，对着陆平砸来。

　　陆平神识不在玄灵派修士之下，此时也看出对方是溶血二层的修为，而且脸色苍白，显然是之前受了伤，当下也不客气，“惊涛八绝”到现在自己只是熟悉了乱石穿空剑诀和御水诀，其他的六种法诀虽有练习，却还没有在实战中检验，眼下倒是有了一个试招的对象。

　　陆平双手一挥，将之前缴获的一对雁翎刀法器祭起，使出一套“惊涛拍岸”剑诀，两柄法器一前一后，化作两道潮汐，仿佛后浪推前浪向着海岸拍击一般，对着玄灵派修士狂拥而上。

　　待得陆平熟悉了在“势”的境界中施展这套剑法时，对面的玄灵派修士早已经被陆平戏耍的只有进气没有出气了，居然是法力枯竭而死。


第73章 小逆袭（续）

　　袋子中的人居然是胡丽丽，陆平与她见过三次，一次是在别院弟子的交易会上，用数十张符箓与她换取了厚血丹；一次是在盛涛洞府所在的礁岛上，陆平在暗中看到胡丽丽一行三人来探索盛涛洞府，那次胡丽丽渊博的知识和对阵法的认识给陆平留下了深刻的印象；第三次则是在地坤岛的拍卖会上，陆平在包间中看到了胡丽丽，她也怀疑陆平在拍卖会场，却是没有想到他能在包间当中。

　　胡丽丽原本以为玄灵派的修士虽然是溶血二层，但是受伤后实力大减，只要陆平死死纠缠，自己便成了玄灵派修士的累赘，在急于摆脱陆平的情况下，说不定就会将自己先放下，这样自己便有了脱困的机会，然而，胡丽丽却是没有想到，陆平居然如此厉害，只是一炷香的时间，便将玄灵派的修士生生累死。

　　陆平所使用的法诀当中透着一股自己所不理解的境界，难道就是“势”的境界么？胡丽丽暗暗惊异，据她所知，便是溶血后期的修士能够领悟这种境界也是不多。

　　看着在一旁整理战利品的陆平，胡丽丽俏生生的说道：“陆师，陆仙长，胡丽丽谢过救命之恩了。”

　　收获了二千九百灵石和一瓶千参丹的陆平心情正好，闻言笑道：“胡师姐还是叫我师弟吧，您要叫我仙长，我也实在是不自在。”

　　胡丽丽“咯咯”一笑，也不矫情，将自己的遭遇向陆平说了一遍。

　　原来，胡丽丽在探索盛涛洞府失败后，就留了玄奇岛，因为要准备溶血，而自己的法力尚需磨练，于是向玄奇岛的尚仙长讨了一份差事，正好之前一个微型岛屿的驻岛弟子因为一些事情返回了真灵别院，胡丽丽便顶了他的差事。

　　玄灵派宣战之后，胡丽丽第一时间从岛上退了出来，因为也考虑到玄奇岛上的局势不明，便向着离自己最近的姚勇的黄成岛飞去，姚勇已经是溶血期修士，胡丽丽自然要与姚勇联合，自己的安危也可有保证。

　　不料，在黄成岛外，胡丽丽正好遇上了从岛上退出来的姚勇，显然姚勇也遇到了与陆平相同的待遇。

　　无奈之下，两人只好一起向着黄林岛上飞来会合杜峰。然而当他们看见同姚勇一般遭遇的杜峰后，这时才发现三人已经被四名溶血期的玄灵派修士前后夹击了。

　　一番激战后，胡丽丽被擒，擒住胡丽丽的这名玄灵派修士因为贪图胡丽丽的美色，疏忽之下，被杜峰拼命击伤，然而杜峰自己伤得比这名修士还要重。

　　姚勇趁着这名修士重伤，玄灵派的围攻之势被破，带着重伤的杜峰冲了出去。擒住胡丽丽的修士因为受伤，再加上胡丽丽美色在前，便要返回玄灵派。剩下的三名修士实力依然占优，更何况杜峰还受了重伤，于是三人决定继续追杀姚勇与杜峰。

　　之后的事情便是受伤的玄灵派修士在返回中又遇上了到黄林岛上寻找杜峰的陆平，被陆平轻易解决。

　　听完胡丽丽的遭遇，陆平沉吟了一下，道：“胡师姐，我需要去追踪玄灵派的三人，助我两位师兄一臂之力，师姐若是不方便可以先找一个地方修炼一段时间，待得局势平静下来后，再返回玄奇岛。”

　　胡丽丽笑道：“眼前玄奇岛附近的海域恐怕早已经被玄灵派封锁，哪里有安全的地方，还不如跟着你这个高手去找到姚勇、杜峰等其他驻岛弟子，大家联合起来，或许才能在这片海域生存下来。”

　　陆平暗想也对，于是便带着胡丽丽向着姚勇和杜峰逃走的方向追去。

　　此时的姚勇与杜峰可以用狼狈不堪来形容，杜峰重伤之后，姚勇因为一路上要照顾杜峰，因此，法力消耗巨大，眼看身后的三名玄灵派修士就要追了上来，杜峰神色依旧冷漠，说道：“师兄先走，我来挡一下，否则谁也逃不走。”

　　姚勇重重的喘了一口气，往嘴里吞了一颗复灵丹，骂道：“妈的闭嘴，不要浪费老子的法力。”说罢，拖着杜峰飞得更快了。

　　杜峰知道姚勇此时已经是强弩之末，然而他也明白姚勇素来重义气，否则也不会听到杜峰的话后，让一向在师弟们面前注重自己形象的姚勇说出骂人的话来。

　　杜峰只能暗暗运转功法疗伤，意图被追上之后，多少有一些和敌人拼命的本钱。奈何这次受伤太重，没有上好疗伤丹药的情况下，没有三五个月的静养怕是难以恢复。

　　姚勇终于不再往前飞遁了，既然已经逃不掉，反不如恢复些法力待会和玄灵派的修士拼命。

　　玄灵派的三人看见姚勇二人不再逃跑，小心翼翼的围了上来，刚刚突破四人夹攻并将其中一人重伤的遭遇告诉他们，眼前的这两名真灵派修士都不是弱者，有些能让修为高出他们的修士重伤的手段。

　　姚勇和杜峰二人背靠背，姚勇祭起的是一块板砖摸样的法器，杜峰则是一柄飞剑，只是飞剑飞在空中有些晃动，显然是伤势影响到了法力的运行。

　　陆平带着胡丽丽向着姚勇二人逃走的方向急赶，脚下的飞遁法器早就换成了之前在黄离岛上缴获的一柄中阶的飞遁法剑。

　　胡丽丽也站在陆平的法剑之上，看着两旁飞速向后退去的海水，暗暗惊讶陆平的飞行速度和深厚的法力。

　　只是一盏茶的时间，陆平已经能够清晰的听见前方法术轰鸣，法器击撞的声响。

　　陆平仰天一声长啸，脚下飞剑的速度再次激增，下方的海水被飞驰而过的飞剑带出一道明显的痕迹，白色的浪花向两旁泛起，仿佛被斩断的锦布露出毛绒绒的线头，胡丽丽站在陆平身后紧紧的捂着耳朵，清秀的面庞微微皱了皱眉头。

　　杜峰已经倒在了姚勇的脚下，气喘吁吁的姚勇竭力护住杜峰不受伤害，身上也已经被划了两道伤痕，飞溅的血花滴在脸上也顾不得擦拭。

　　便在这时，玄灵派修士的身后传来一声长啸，姚勇识得是陆平的声音，脸上大喜，玄灵派修士赶忙分出一人，向着身后警戒，便在这时，只见二三里开外的海面上一把站着两个人的飞剑急速赶来，待看清剑上站着的其中一人正是之前被擒住的真灵派女修之后，警戒的玄灵派修士还没有来得及向伙伴警示，便看到一道微小的红光冲着自己的心脏扎来。

　　修士只来得及用手中的法器一挡，只听到一声脆响，一股难以抵御的法力传来，修士不由得向后退去，手中法器也被击飞，但是飞来的红光也被挡偏了方向，一枚飞针刺在了修士的肩膀上，修士顾不得疼痛，刚要向伙伴警示，突然觉得肩膀中的飞针一阵诡异的震动，猛然爆裂开来，将修士的半边身子炸了个稀烂。


第74章 游击战

　　一击必杀！

　　玄灵派一位溶血一层的修士在面对面的情况下被陆平一击必杀。

　　这种情况不但让玄灵派剩下的两名修士惊骇莫名，便是身后的胡丽丽和姚勇杜峰二人也是震惊非常。

　　两名玄灵派的修士被吓怕了，转身便要逃走，陆平将雁翎双刀祭起，两层刀光组成的波浪闪过，便将其中一名修士挡住。姚勇鼓起余勇，一块板砖将另一名修士缠住，胡丽丽也祭出一柄中阶的飞剑在一旁助战。

　　玄灵派与陆平对战的修士士气被夺，法力不济，法诀剑术又不及陆平，顷刻间被陆平乱刃分尸。

　　剩下的那名修士急切想着脱身，不惜将后背露给姚勇，拼命向着南方飞去。

　　他却是忽略了胡丽丽，胡丽丽虽然是炼血九层的修为，但是在真灵派外门当中也是颇有名气，法力自然不低，虽然比不上溶血期修士，但是一柄飞剑斜掠而过，将这名修士阻了一阻，这时姚勇的板砖已经从天而降，将这名修士拍成了肉泥。

　　海面上的一座小礁岛上，陆平四人正在歇息，准备商量一下玄奇岛海域的情况以及四人接下来的打算。

　　陆平又得了两只储物袋，本想四人一起分了，但是要用三人却是死活不同意，陆平知道三人都是傲气之人，也不勉强，坐在一旁查看战利品。

　　这次杀的两人身家丰厚些，陆平一共得了五千灵石，陆平生平第一次手中的灵石上万，这让陆平不禁有些得意，溶血期的丹药还是一如既往的少，只有十几颗，但也让陆平小兴奋了一下，倒是现在中阶以下的法器，陆平已经看不上眼了，只是随便的将它们仍在储物袋中。

　　另外一个修士的储物袋被姚勇三人分了，姚勇和杜峰倒没什么，胡丽丽却是兴奋不已。

　　陆平在储物袋中拿出一个红色玉瓶递给杜峰，里面是三枚上好的修元丹，是溶血期修士上好的疗伤丹药，这样杜峰眼睛一亮，当下吞了一枚，道：“好东西，三日后，可恢复八层实力。”

　　陆平笑了笑，又将一瓶丹药扔给姚勇，姚勇打开一看，原来是一瓶整十颗顶阶复元丹，这是恢复体内法力的上层丹药，当下吞了一颗，道：“陆师弟手中的好东西倒是不少，师兄跟着也沾光了。”

　　此时，四人已经是过命的交情，说话也随意不少，陆平“呵呵”一笑，道：“运气好，在地坤岛上买的，倒是花的灵石让小弟肉疼不已。”

　　此时在一旁吐了半天的胡丽丽走来，道：“两位杀人的法子还真是别致，一个把人砍成了十几块，一个干脆把人砸成肉饼，小女子实在是不敢恭维。”

　　陆平与姚勇“哈哈”大小，便是一旁的杜峰也是嘴角一翘，露出一丝笑容来。

　　四人坐在一起，便将个人的遭遇详细说了一遍，综合了一下个人所知道的和猜测的信息，于是姚勇便道：“说说吧，接下来咱们怎么办？”

　　胡丽丽知道这个四人小团体中自己的实力最弱，要想不成为累赘，就要表现自己的能力，虽然姚勇等三人都不是势力之人，但是她胡丽丽自有她的傲气，于是首先说道：“现在很明显，玄灵派并没有像我们想象的那样，与我们真灵派在边界上全面开战，而是选择了玄奇岛作为重点攻击目标。那么，玄奇岛现在肯定被玄灵派包围，双方现在应当在大战，毕竟岛上有曲真人等锻丹期高手在，又有护岛大阵阻挡，短时间玄灵派不会攻破，那么玄灵派必然要警惕我真灵派高手从其他方向支援，因此，此时的玄奇岛周边海域应当已经被玄灵派高手封锁。”

　　姚勇皱了皱眉头，道：“也就是说我们短时间是不能返回玄奇岛或者本派的其他小型以上的岛屿，而且还时刻可能被封锁海域的玄灵派高手追杀？”

　　胡丽丽皱着眉头点了点头。

　　杜峰伤势好转了一些，闻言突然说了一句：“该怎么办？”显然只是问胡丽丽。

　　胡丽丽闻言却是神色一喜，知道大家已经认可了自己分析，也就是承认了自己在这个团体中的地位，于是说道：“首先咱们的行藏要隐秘，在玄奇岛海域四处周旋，不能被玄灵派修士发现，发现了就要灭口；其次，全力营救其他微型岛屿的驻岛修士，壮大我们的力量，特别是除了你们三人外，还有两名溶血期修士，是壮大我们力量的保证；然后，我们就要在海域中寻找玄灵派落单的溶血期修士，将其猎杀，减弱玄灵派围攻玄奇岛的力量。”

　　陆平道：“那样岂不是会引起玄灵派高层的警觉，派出高手围剿我们？”

　　胡丽丽自信的一笑，道：“便是要他们派出高手！”

　　胡丽丽看见除了陆平有所明白之外，姚勇和杜峰都是一头雾水，于是道：“玄灵派的攻击贵在出其不意集中全力攻击我派一点，若是在一定时间被不能攻破玄奇岛，被我派反应过来，举派支援，那时候胜负就难料了。”

　　胡丽丽顿了一下，组织了一下的思路，接着说道：“玄灵派围攻玄奇岛，首先就要在岛外布置阵法，切断玄奇岛上的传送阵法，阻挡我派的援军。若是我们将围攻玄奇岛的高手吸引几个过来，岛上的压力一松，若是几个溶血期高手冒死冲出护岛大阵，将切断传送阵的阵法破坏，派中的高手马上就可以通过传送阵赶来支援，玄奇岛之围就可以迎刃而解，玄灵派的图谋也就不攻自破了。”

　　听得胡丽丽的一番布置与解说，姚勇二人大为敬佩，陆平道：“这便叫做海上游击战了。”

　　胡丽丽愣了一下，笑道：“游击战，这个名词倒是贴切。”

　　陆平静下心来想了想，道：“这次事情恐怕还有变数，我在海域中已经两次碰到炼血期妖兽跟踪，若是北海妖族那里再横插一杠，岂不是成了得利的渔翁？”

　　听得陆平之言，原本有些轻松的气氛又是一紧，胡丽丽想了想，道：“要想办法将咱们的想法通知玄奇岛中的修士，若是岛上前辈有了准备，损失便不会大，倒是玄灵派会措手不及。这样也好，妖族一旦插手，两派的争斗必然会在北海诸派的调停下罢战，到时候最吃亏的还是玄灵派。”


第75章 谋破阵

　　接下来的两天时间，四人谨慎的掩藏自己的行迹，在玄奇岛海域的十六座微型岛屿附近出没，由于陆平手中有详细的玄奇岛海域地图，四人倒是没有花费太大的力气，将被追杀或俘虏五名驻岛弟子救了出来，玄灵派的十五名炼血期弟子自然是身死道消。

　　在第二天的傍晚终于遇到了其他两名溶血期驻岛弟子中的一个，当时他已经是奄奄一息，只是凭借着毅力在飞遁。追杀他的两名修士被陆平、姚勇和恢复了大半伤势的杜峰轻易解决。

　　第三天一整天，队伍已经扩大到十人的陆平等人没有再找到其他的驻岛修士，倒是遇到了在附近巡查的玄灵派两名溶血期修士。

　　众人一拥而上，将两人俘虏。

　　胡丽丽将两人分开关在一个礁岛之上，迫使两人将玄灵派围攻玄奇岛的情况分别说出，若是有半点的不同，便是个被砸成肉泥的下场。

　　对此，姚勇还专门向二人演示了一番自己板砖法器的威力以及效果，将前天俘虏的一名玄灵派炼血期弟子砸了个粉身碎骨，让亲眼目睹的两名玄灵派修士吐了一塌糊涂。

　　二人倒也干脆，将知道的情况全部说了出来，只求活命，胡丽丽看两人所说情况相同，便叫杜峰将两人的修为废掉，丢在礁岛上让二人自生自灭。

　　通过两人的叙述，胡丽丽等人得知，清剿十六座微型岛屿的玄灵派修士共有十名溶血期修士，分别针对的是真灵派的五名溶血期修士，其他十一名炼血期弟子则有三十三个炼血期弟子负责清剿，不料三天过去，十名溶血期修士只回去了两个，三十三名炼血期弟子也没了一大半。

　　这顿时让玄灵派警觉起来，玄灵派认为真灵派应当还有一个漏网的高手，此人应当至少有溶血中期的法力，否则不能连续击杀八名溶血初期的修士。当然，绝对不可能时锻丹期的修士，若是锻丹期的修士，此人早就杀到玄奇岛，或者冲出玄灵派的封锁了，要想挡住一名锻丹期的修士，没有三名同阶修士是绝难办到的，他要想走，一两个同阶修士根本留不住。

　　玄灵派已经派出了两队由溶血后期高手带队的十名溶血期修士在海域中搜查。此时，玄奇岛上溶血期高手的攻势已经有所减弱，但玄灵派锻丹期真人的数量还是占着优势，真灵派依旧凭借护岛大阵防守玄奇岛。

　　胡丽丽将陆平等四个溶血期修士叫了过来，将玄奇岛上的情况讲了一遍，道：“现在情况又有了变化，玄灵派已经派出了两名溶血后期的高手带队搜寻咱们，我们潜到玄奇岛附近，他们一定想不到。现在的关键是围攻玄奇岛的玄灵派修士在锻丹期真人的数量上还占着优势，而且玄灵派已经警觉玄奇岛上的修士会破坏封锁传送阵的阵法，已经有了准备，若是岛上溶血期高手贸然出岛破坏法阵的话，可能反而会落入玄灵派的圈套。”

　　被陆平等救下的那名溶血期修士是第二方队的钟剑，是与姚勇起名的别院四杰之一，钟剑原本对胡丽丽这个炼血期的修士主持这支队伍的事物有些不理解，但是后来看到胡丽丽将一切打理的井井有条，行事之间颇有分寸，而且智慧之高，让钟剑也是大为佩服，于是也默认了胡丽丽在这个零时团体的地位。

　　现在听到胡丽丽叙述的情况，钟剑有些着急道：“这可如何是好？”

　　胡丽丽迟疑了一下，道：“除非咱们出手破坏封锁法阵。”

　　姚勇连忙摇头道：“不可不可，且不说咱们法力低微，那玄灵派不是傻子，既然知道咱们的存在，怎么又可能只防着玄奇岛内的修士。”

　　陆平咂咂嘴，道：“咱们可以将他们的注意力引到别的方向。”

　　胡丽丽眼睛一亮，道：“怎么讲？”

　　陆平道：“你们谁有岛上修士的传音法剑？”

　　这确是对姚勇等三个溶血期的修士说的，传音法剑只能溶血期的修士应用。

　　钟剑奇道：“我有一枚，用这东西做什么，现在玄奇岛被围，一旦发出去岂不是暴露了我们的方位！”

　　胡丽丽“咯咯”一笑，道：“我们正是要声东击西！现在转移玄灵派注意力的方法有了，剩下了两个问题：一是谁去担任这诱敌的职责，二是如何破除这封锁阵法。”

　　众人一听胡丽丽的话，难免都要细细思量。

　　胡丽丽迟疑一下，道：“这封锁传送阵的阵法我平日里倒也有所研究，知道如何才能最快将法阵破解，所以只能去玄奇岛了。”

　　胡丽丽法力低微，众人原本也就没有让她去担任诱敌的任务，况且没有胡丽丽的指点，封锁阵法要破去也是大费周折。

　　陆平想了想，道：“诱敌的事情便交给我吧，你们合力去破封锁阵。”

　　姚勇一下子跳了起来，道：“我和你去！”

　　陆平心下感动，道：“师兄不必，逃跑的事情人越少越有利，何况小弟还有几件逃命的玩意儿。破阵却是人越多越有利。”

　　杜峰站起来拍拍陆平的肩膀，道：“师弟说的不错，咱们中实力最强的便是他，活下来的机会最大的也是他。”接着他转头对陆平说道：“若是师弟有了意外，我杜峰对天发誓，终我一生，定要让玄灵派锻丹期以上的修士为师弟陪葬。”

　　姚勇也激动的说道：“我也是如此。”

　　陆平知道杜峰生平不好言语，今天一下子说了这么多，已经是表达了极大的情谊了，更何况还有重誓！当下笑道：“大家可是小看我陆平了，若是没有几分把握，我哪里敢毛遂自荐。”

　　钟剑将传音法剑递给他之后，又拿出一张符箓，迟疑一下递给陆平道：“陆师弟，这是我祖上给我留下的唯一张保命符箓，今日就送给你吧。”

　　陆平接过来一看，是一张血遁符，上面光华流转，是一张上好的溶血期符箓，于是推辞道：“这既是师兄祖上之物，我怎好借用。”

　　钟剑把脸一板，道：“我知道师弟你是制作符箓的高手，我这是想着以后让师弟加倍还我，难道师弟竟是如此小气，那便不借也罢。”说完，假意伸手向陆平讨要。

　　众人没有想到钟剑会开起玩笑，一下子都乐了。

　　陆平哈哈一笑，道：“师兄既然割爱，哪里有送还之理，这份人情小弟记下了。”

　　陆平正要转头离开，突然想起什么，回头问道：“钟师兄，这枚传音法剑是传给谁的？”

　　钟剑脸色一红，呐呐说道：“这个么，是给马玉师姐的。”

　　众人一看钟剑的脸色，顿时又哄然大笑。


第76章 大阵破

　　众人分配好各自的分工便要散去，这时姚勇突然说道：“我们只想着破阵了，却是没有想过阵法本身以我们的修为法力能否破开，要是我们的法术法器打上去无济于事，那岂不是功亏一篑。”

　　众人闻言一愣，却是忽略了这个问题，当下不知道怎么办才好。

　　陆平想了一下，递给了姚勇一件东西。

　　姚勇张开手一看，惊呼道：“符宝！”

　　众人都惊讶的看着陆平，陆平倒也干脆，说道：“在一座礁岛上捡到的，我怀疑是当初海蛇妖击杀乔家二公子乔希鹰时，乔希鹰没来得及发动，丢在岛上的。”

　　众人都赞叹陆平的好运气，这件事情的起因还在胡丽丽身上，事情也都听说过，只是不知道当时陆平本身就在礁岛上准备做渔翁，而不是事后才赶到的。

　　胡丽丽大有深意的看了陆平一眼，陆平知道胡丽丽会怀疑，但是现在不是计较这个的时候，况且自己在那件事情当中没有任何恶意，相反还抱着救人的心态，只是从良心上讲，陆平作为同门应当事先通知胡丽丽三人才对，好在碧海灵蛇前来搅局，胡丽丽三人退走，陆平不用背负更大的心里负担，只需挽回自己心里小小的内疚。

　　况且胡丽丽也没有任何陆平事先在场的证据，否则的话也不会在碧海灵蛇的攻击下生还，只能当做陆平在察觉黄离岛附近海域的异常之后，前去查看，才得了这个好处，这其中还有最重要的一点，就是谁也不知道也不相信那天的碧海灵蛇死了，而且是被陆平杀死的，而是将乔希鹏追杀的那条碧海灵蛇当做了礁岛上的那一条，包括乔希鹏本人在内。

　　真灵派在玄奇岛的北方，因此，封锁阵法也一定布置在玄奇岛的北部海域，胡丽丽等四人拿着陆平给的隐身符在不远处的一个礁岛上看着远处的玄奇岛，等着约定时间的到来。

　　按照约定，陆平会在约定时间的半个时辰之间，将传音法剑发送到玄奇岛内，将自己等人的计划详细的告知岛上修士，到时候趁着玄灵派的注意力被陆平的传音法剑转移，在派出修士围剿时，岛上修士向外发起冲击，让玄灵派误以为玄奇岛上修士要突围，这样就会给胡丽丽等四人创造机会。

　　此时的玄奇岛被一片幽蓝的护岛大阵所包裹，岛外的玄灵派众修士用各种法器向着护岛大阵进行攻击，而岛内的修士却是以大阵为依托，用手中的法器阻挡玄灵派的攻击，同时也希望给予玄灵派修士杀伤。

　　一时间玄奇岛上空各种法器漫天飞舞，就像是一场法器的展览盛会，从低阶法器到顶阶法器，应有尽有，让胡丽丽四人大饱眼福。

　　同时不时有滔天的巨浪无端从海上涌起数十丈高，对着护岛大阵砸下；或者是一枚巨石突然出现的半空，仿佛天外的陨石，向着大阵上面落去；或者是一个巨大的火球，仿佛天外的流星，在空中划出一道亮光，对着护岛的大阵冲去。

　　每当这个时候，玄奇岛上也往往升起一道法术，或者是一种巨大的法器的投影，将玄灵派的这些法术或者法器的投影阻挡在护岛大阵的外围。

　　这些就是锻丹期真人在斗法了，胡丽丽等四人看的目眩神驰。

　　然而，玄灵派的锻丹期真人占着人数上的优势，因此，玄奇岛上的锻丹期真人有时会来不及阻挡这些攻击，每当这些攻击砸在护岛大阵上的时候，幽蓝色的大阵定会一阵晃动，仿佛整个玄奇岛都在晃动一般，让胡丽丽四人心惊不已。

　　就在这时，一道金光以迅雷不及掩耳之势从西边闪过，眨眼间从玄奇岛的护岛大阵上穿过，惹得玄灵派的修士一阵惊呼，玄灵派锻丹真人的攻势仿佛也顿了一下，好像这些真人在商量什么一般。

　　果然不一会儿，五名修士脱离了玄灵派的攻击队伍，向着传音法剑来的方向飞去，又有两枚传音法剑从玄灵派的队伍中传出，一枚飞向南面，一枚飞向西北面，应当是通知两队搜寻的队伍。

　　机会来了，胡丽丽等人这一刻突然感觉到莫名的兴奋，同时看着玄灵派追着陆平的方向担心不已。

　　转眼间又是半个时辰过去，争斗的双方仿佛都没有什么意外的情况发生一般，按照之前的节奏在进行着攻防演练，只是玄灵派溶血期修士的攻势又减弱了一些。

　　就在这时，玄奇岛内一声长笑传来：“冯虚道老狗，看你和你的一帮虾兵蟹将在这里表演了三四天时间，实在是乏味，说不得你大爷我要出去教训教训你。”

　　玄灵派队伍中的一个身披大氅的瘦高老者一阵冷笑传来，道：“我倒是猜想真灵派在这玄奇岛中雪藏了哪个混蛋，没想到却是姜玄林你这个家伙，当真是令人失望的紧呐！”

　　玄奇岛中另一个火爆的声音传来：“多说无益，咱们手底下见真章吧。”正是之前玄奇岛的驻岛真人曲真人。

　　玄灵派冯虚道的身边的一个修士道：“曲玄成你这老不死的，今日便叫你死无葬身之地。”

　　这是岛内又响起一个声音，道：“虚水真人这话却是说的大了，不要口出狂言，打了自家耳光。”胡丽丽等人却是熟悉的很，正是真灵别院玄庸真人。

　　果然，玄灵派一个女子的声音响起：“玄庸老儿，你不在真灵派做你的教书先生，跑到这里来嫌活得长么？”

　　这时，之前首先说话的玄奇岛姜玄林真人喝道：“既然如此，咱们便来见个分晓。”

　　说罢，之间玄奇岛内升起五道巨大的法器投影，五名玄奇岛的驻岛真人在法器的保护下飞出了护岛大阵之外。

　　玄灵派这里却有七名真人腾空而起，向着五名真灵派真人杀去。

　　便在这时，玄奇岛内又有一队修士从里面杀出，向着玄奇岛的北面而去，为首之人正是刘仙长，只见刘仙长一柄上品法器宣花斧使得风生水起，简直有开山断流之势，显然也是领悟了“势”境的高手，将拦在他前面的两个玄灵派溶血后期高手打得连连后退，刘仙长身后的修士也是奋力向前。

　　玄灵派的冯虚道“哈哈”笑道：“姜玄林，你当我没有看透你们真灵派的伎俩么？这些老旧的声东击西把戏，老夫早就看腻……，恩，不好，封锁法阵那里有人！”

　　冯虚道突然间明白了什么，可是已经来不及了，只看得玄奇岛北面封锁法阵外突然闪烁起一根金光四射的短枪，向着封锁法阵刺下，同时还有几道不起眼的法器光芒随着短枪攻向法阵的各个关节。

　　只听见“咔嚓”一声，封锁传送阵的法阵，碎了！


第77章 小逃亡

　　就在玄灵派的冯虚道刚刚反应过来上当时，只听见“咔嚓”一声巨响，玄奇岛外面的封锁法阵被姚勇激发的符宝给击碎了。

　　冯虚道恼羞成怒，大喝道：“门下弟子，给我杀了他们。”

　　话音刚落，早有七八个溶血中后期的玄灵派弟子瞧出便宜，向着北面飞去，便在这时，一股惊天的气势突然出现在玄奇岛当中，玄奇岛上空的天气仿佛突然间被掌握了一般，陡然阴暗下来，空中的水汽突然冻结，化成了一片片晶莹的雪花，飘飘洒洒的落了下来，一道飘渺的声音传来，道：“你要杀哪个？”

　　冯虚道仿佛见了鬼一般，惊骇道：“不好，玄灵派弟子速速退去，速速退去！”

　　说罢，也不管下面的弟子是否响应，化作一道云光，扭头就跑，其他玄灵派的锻丹真人也丝毫不慢，纷纷化作各种遁光向着南方玄灵派的方向逃走。

　　就在玄灵派真人退走的当口，又有两道气势冲天而起，不过大小只与曲真人等人相当。

　　下方玄灵派的弟子听得本派真人的言语，脑子机灵的，马上脚底抹油，剩下的数十个被士气大振的真灵派修士冲出玄奇岛，一路追杀，死伤了一大半。

　　上空的真灵派锻丹期真人并没有出手，只是看着门下的溶血期弟子追杀玄灵派的修士。

　　这时，北面的胡丽丽等人早已经被玄庸真人和刘仙长带了过来。

　　姚勇一看见如此多的真人，顾不得心情激动，慌忙说道：“还请诸位真人出手救救陆师弟。”

　　刘仙长连忙呵斥道：“不得无礼！姜师叔已经去接陆平了。”

　　姚勇等人才看见刚刚才天空中峨冠博带，与玄灵派冯虚道大战的姜玄林真人已经不见了。

　　曲真人性格直率，道：“小刘你不要说他们，这几个娃娃很好，尤其这个娃娃，性格很像老夫，恩，很像！小子，你叫什么名字，修的什么功法。”

　　姚勇不知道为什么曲真人问他这些，但也知道只有好处没有坏处，于是老实的说道：“弟子名叫姚勇，修炼的是本派五大真传之一的《火虎啸天诀》。”

　　曲真人眼睛一亮，道：“火属性的么，还是五大真传，不错不错。”

　　众位真人和刘仙长都知道曲真人起了收徒之念，也不说破，看着不知所措的姚勇不禁莞尔。

　　此时的陆平已经到了生死存亡的关头！

　　陆平躲在玄奇岛西面五十里外的一个冒出海面的珊瑚礁小岛之上，由于玄奇岛现在守护阵法已经开启，要想将传音法剑传入岛中，并且还要保证不被玄灵派的锻丹真人截住，只能在近距离发动。

　　陆平将自己等人的计划录在法剑当中，在法剑中注入足够多的法力，发动之后，看着法剑向着玄奇岛方向快速飞去，陆平转身就向西面快速飞去。

　　便在陆平刚刚飞了五里远的地方，便发现一道法剑向着西北方向闪过，陆平知道这一定是玄灵派的修士通知之前在外搜索自己等人的修士队伍。

　　然而陆平不知道的是，此时一共有三支队伍，共十五名修士，由三名溶血后期的修士带领向着自己的方向杀奔而来。

　　从玄奇岛方向来的修士追在陆平身后，西北方向的修士转而向南，而在南面的一队修士则是转而向着西北，陆平要面对三队修士在玄奇岛西部海域的围堵。

　　就在陆平看到向着西北方向而去的玄灵派传音法剑，想着是不是要改变一下方向时，就看见自己前方两三里远的海面上临空站立着两名身着玄灵派服饰的修士。

　　一望无垠的大海上面没有任何遮拦，在天气晴朗的天气可以看到数里远的海面，更何况是身有法力的修士。

　　两名玄灵派的修士看到陆平，笑道：“原本要追剿真灵派的溶血期高手，却碰上了这么一条漏网之鱼，倒是要我师兄弟二人杀鸡用牛刀了。”

　　陆平见得二人周身法力滚滚，头顶隐隐有一股精气盘旋，知道这两人是溶血中期的修士，当下心中一惊，看来玄灵派已经改变了搜寻方式，不再是五人一队，集体搜寻了。

　　事情正如陆平想的那样，玄灵派的搜寻小队在将范围确定在玄奇岛的西部海域后，由于搜索范围的缩小，因此，便将每个小队拆分开来，带队的溶血后期修士自成一队，剩下的四名溶血中期的修士分成两队。

　　玄灵派自信两名溶血中期的修士联手即使不敌真灵派的后期修士，也可以暂时将其纠缠住，等到其他修士赶来支援。

　　玄灵派这两名溶血五层的修士显然运气比较好，但是他们不知道眼前这名溶血一层的修士就是玄灵派所认为的真灵派溶血后期高手。

　　玄灵派此次在玄奇岛海域清剿行动中，加上被废掉法力的两名修士，共损失了十个溶血一、二层的修士，其中死在陆平手上的就有六个。

　　陆平见得眼前的两人，二话不说，直接就是一道水浪从海面上涌起，化作两条水蟒向着玄灵派二人缠绕过去。

　　玄灵派其中一个修士冷哼一声，道：“雕虫小技！”衣袖挥舞间，一道清风拂面，陆平的两道水蟒便被扇成了一片水雨。

　　这名修士刚要将自己的衣袖收拢起来，陆平的飞燕剑已经斩了过来，只听见“噗”的一声响，紧接着又是一道“嗤啦”声响起，飞燕剑已经被此人用衣袖倒卷而回。

　　陆平感觉自己的飞剑仿佛刺入了一层层虚不受力的棉花当中，刚刚感受到一种有劲无处使的憋闷感觉，自己的飞燕剑已经被抛了回来。

　　陆平却不知道面前的这名使用衣袖的修士比陆平还要惊讶，看着衣袖上一道两寸长的窟窿，这名修士不禁怒火万丈，这件中阶法器的衣袖是自己花费了好大的力气才炼制而成，与自己所修的功法很是相合，平日与人对敌，同阶之中鲜有敌手，现在却被一名小小的溶血一层修士划破，损失一大笔修补法器的灵石不说，日后恐怕还要被同门修士取笑。

　　这名修士正要将一腔怒火洒向陆平，却突然发现陆平已经转身向着北面海域逃去。

　　两人正要追上去，却见陆平从怀中拿出一张符箓拍在身上，陆平的遁光顿时化作一道水流，贴着海面向着北方眨眼间不见了踪影。


第78章 大追杀

　　被陆平划破了衣袖的修士恼恨的说道：“这小子溜的倒快！”

　　另一名修士显然也没有想到陆平刚刚还是一副鱼死网破的样子，转眼间却又跑的飞快，早知如此，刚刚就不会自持身份不出手了，于是冷笑道：“跑，他能往哪里跑，我已经发出消息，胡师兄与曾师弟已经赶过去在半路上截杀他了。”

　　陆平早在看见两个玄灵派修士的时候，心中就已经有了计较。

　　待得一交手，陆平便发现那个与自己动手的修士应当有溶血五层的修为，若是在平日，自己说不得要与他斗上一斗，即使不敌，自己也有把握逃走。

　　奈何旁边还有另一个与这名修士不相上下的人虎视眈眈，自己再拖延片刻，不说旁边的修士会出手，怕是其他围剿自己的玄灵派修士也要赶来，于是陆平当机立断，使用了一张自己炼制的水遁符向北方逃去。

　　南面是玄灵派的地盘，自己的身后和面前都有修士在追击和阻拦，自己只有向北面逃去，尽管北面恐怕也是前途难料。

　　这道水遁符大约能坚持半柱香的时间，然而就在陆平遁出几十里后，突然感觉到迎面一道剑光斩来，一道声音轻笑道：“哪里逃，出来吧！”

　　陆平的水遁被打断，从海面上跃起，见得自己的面前是一名溶血四层修士的玄灵派修士，在这名修士的不远处，另一名玄灵派的修士面无表情的看着陆平，陆平的神识探查过去，顿时被一股更为强横的神识阻挡，陆平心中一惊，知道这是一名修士比眼前这个修士还要恐怖。

　　眼前的白脸修士年纪甚青，与陆平相仿，但是溶血四层的修为明白的告诉陆平这是一个天才！

　　白脸修士显然是把陆平当做了一个练剑的对手，一出手便是一套“风流快活十八剑”，每一剑使出来都是风度翩翩，却又迅捷异常，直奔人的要害，仿佛是微风在空中打着旋，让人无从琢磨，却又无处不在。

　　欢快的剑式，在空中挥舞带起了轻盈的风啸，仿佛快乐的精灵在天空中唱着空灵的歌曲，天空的微风在他的剑式周围聚集，这是风系剑法“势”的境界。

　　陆平一脸的凝重，这是陆平第一次与领悟了“势”的境界的溶血期修士交手，陆平将一双雁翎刀祭起，使出“惊涛拍岸剑诀”与白脸修士相斗。一层层的刀浪仿佛大海的波涛一般生生不息。

　　风虽然无处不在，水也是无孔不入，两者在这一刻居然僵持了下来。

　　白脸修士在陆平使出“惊涛拍岸剑诀”的时候，眼睛一亮，没想道居然会碰上一个同样领悟了“势”的修士，这让原本有些兴意阑珊的玄灵派天才修士神情一振，后面掠阵的玄灵派修士也是颇为惊讶。

　　待得两人斗了七八招后，白脸修士由于修为高上陆平数层，已经稳稳占了上风，但是七八十招过去了，白脸修士还是占着同样地上风，陆平依然不紧不慢的施展着自己的剑法。

　　这时，白脸修士才发觉这个真灵派溶血一层的小修士的法力居然如此深厚，自己修为高出他甚多，又是全力相攻，此人依然是神完气足，而且他的剑势如同巨浪，一层接着一层，后浪推着前浪，生生不息，在抵挡住自己攻势的同时，隐隐间还有一股反击之力被隐藏在这刀浪之中。

　　难道他还没有尽全力，白脸修士有些不敢相信。

　　就在这时，陆平的剑势突然一变，仿佛波涛滚滚的海面上起了风，水借风势，风助水浪，陆平的双刀翻起了滔天的巨浪，向着白脸修士反击过去。

　　“借势！”

　　白脸修士身后掠阵的玄灵派修士惊呼一声，白脸修士听到这声惊呼，白净的玉面显得更加的白了，是苍白！

　　局势瞬间倒转，原本占着上风的白脸修士猛然间被陆平带起的一层层刀浪压制了下去，只剩下了抵御之力，只是白脸修士毕竟修为深厚，虽然落了下风，却也不是陆平短时间可以战胜的，更何况旁边还有一个修为更高的玄灵派修士。

　　就在这时，掠阵的玄灵派修士仿佛已经不耐烦了，右手中指与拇指一弹，海面上陡然跳起一团海水，顷刻间化作一柄晶莹剔透、寒光闪闪的三棱刺，冲着陆平的咽喉便飞了过来。

　　三棱刺还隔着数丈的距离，陆平便感觉一股森森的寒意已经刺在了自己的喉咙处，陆平怪叫一声，挥手扔出两张符箓化作两面水盾一前一后挡在陆平面前，同时向着海水中一跳，将一张水遁符拍在身上，再次化作一团水流向着西北方向逃去。

　　三棱刺被两面水盾挡了一挡，待得击碎了两面水盾之后，陆平已经逃之夭夭了，白脸修士输了斗剑，心情烦躁，恶狠狠的说道：“好狡猾的小子，就只会逃么？”

　　一旁的冷酷修士看了他一眼，道：“若非你坚持要与他先打上一场，又哪里能让他生离此地！不过他也跑不了多远，庞师兄已经追了过去，以庞师兄溶血后期的修为和速度，便是这家伙有再多的水遁符也是枉然。”

　　白脸修士听得冷酷修士如此一说，烦躁的心情陡然平息了不少，道：“这倒是！”

　　陆平此时还不知道，他被追杀的最大的考验已经在半路上等着他了。

　　陆平刚刚在与白脸修士的斗剑中似乎又有了进步，一时间却是忘了逃走，沉浸在了剑法的领悟中，直到一旁的冷酷修士出手，陆平才惊觉，迅速逃走，若非对方这次托大，自己就是能逃走，也要脱层皮！

　　一道气势陡然在陆平前面爆发，海水在陆平面前仿佛突然凝固了一般，陆平无奈之下只得再次中断了水遁，跳出海面。

　　却见自己的前面负手站立着一名玄灵派的修士，这名修士眼光中带着一点惊奇，似乎在猜测陆平溶血一层的修为，如何能在自己四名师弟的阻挡下成功逃出。

　　陆平此时的眼中却只有惊骇，自己的神识所及，一道笔直的精气在这个修士的头顶上空直冲云霄。

　　精气狼烟！

　　这是溶血后期的修士才能将自身庞大的血脉之灵力凝聚而成的精气狼烟！

　　这一刻陆平似乎在劫难逃！


第79章 大追杀（续）

　　陆平二话不说，依旧是逃跑，这次连伸手相斗的勇气都没有了。

　　陆平这一路上三次被人截杀，感觉自己的实力如是对上溶血四层的修士或许可以占得上风，溶血五层便只有败了，但也可以全身而退，但是之前为白脸修士压阵的冷酷修士一出手，陆平便感觉溶血六层的修士自己难以抵挡，现在更是一位溶血后期的修士，陆平知道，自己只有逃，一旦出手就是个死！

　　陆平现在就希望自己能够托完这半个时辰，只要半个时辰过去，玄奇岛之围一旦解开，自己或许就可以得救。

　　然而，当陆平的一道水遁符使用完之后，跳出水面的陆平就看见身后一道身影依旧负着双手，踏着海浪，紧紧地跟在自己身后几丈远的地方，见得陆平扭头过来，还对着他笑了笑。

　　陆平这回真有些毛骨悚然了，这家伙居然能跟上水遁符的速度！

　　陆平再次跳入水中，将最后一张水遁符拍在身上，待得从数十里外停下时，身后依然是那名溶血后期的玄灵派修士。

　　陆平勉强使自己镇定下来，紧接着将一张血红色的符箓拍在身上，正是之前钟剑送给自己的血遁符！

　　陆平化作一道血光继续逃窜，玄灵派修士眉头终于一皱，脚下突然出现一只大雁，这支大雁有溶血期修为，明显是修士的豢养灵兽。

　　大雁一声长鸣，双翅一振，带着修士向着陆平逃走的方向再次追去，也是瞬间消失在了天边。

　　陆平这一次逃出了近百里，这张血遁符的威力显然比陆平自己制作的水遁符好上许多。

　　陆平再次向着身后看去，见得海面上空空如也，刚刚喘了一口气，却突然听见数里外的天空中一声清越的长鸣，一只数丈大小的大雁正向着自己飞来，上面盘坐的修士不是玄灵派的修士是谁？

　　陆平暗骂了一声，右手紧握成拳，在自己的胸口一砸，张口喷出一口鲜血，身形再次化作一道血光，向着西方再次逃去。

　　这是陆平在达到溶血期后第一次使用血遁秘术！

　　溶血期施展的秘术显然比自己在炼血期施展时强了百倍，待得陆平停下来时，无论是天空中还是海面上都没有了玄灵派溶血后期修士的身影，陆平这次终于可以松一口气了。

　　但是想到无论是水遁符，还是血遁符，还是自己的血遁秘术，自己逃跑的方向始终没有改变，若是玄灵派修士始终朝着之前的方向追赶，自己还是难以逃脱，于是狠下心来的陆平，顾不得自己已经是受伤之躯，再次吐了一口鲜血，施展出血遁术，这次却是改变了方向，待陆平再次停下来是，已经到了一处陌生的海域。

　　此时的陆平已经是伤上加伤，这是陆平成为修士以来，第一次受到如此重创，还是被人家追杀之下自己将自己弄伤的，不过自己能从溶血后期的修士手中逃脱也足以自傲了。

　　玄灵派的修士乘坐着大雁灵兽直接对着陆平逃跑的方向追出了一百多里，可是海面上还是没有陆平的身影，不甘心的修士又在附近方圆数十里的海面上搜索了一遍，依旧是一无所得，这才确定陆平已经逃出了自己的掌控，不由恨恨的暗骂不已，这次让一个溶血一层的小子溜走，却是丢大人了！

　　正想着回去后如何向门派长辈交代，如何避免被同阶师兄弟耻笑时，修士突然看见天边一道传音法剑向着自己飞来。

　　修士一把将法剑接住，听着法剑中的内容，脸色却是突然一变，玄奇岛之围已经破了，真灵派已经通过传送阵大举来援，本派玄奇岛攻势已经失败了。

　　该死，居然被几个溶血初期的小子坏了大事，自己现在马上要向南部玄灵派的海域中退去，要是万一碰上真灵派的锻丹期修士在心情不好的情况下把自己灭杀，那就亏大了。

　　尽管修炼界有着规矩，锻丹真人不得随意对溶血期修士出手，但是这荒海远域，自己要是死了，谁会追究一位真人的责任，况且自己现在退走，也有了搪塞任务没有完成的原因。

　　且不说玄灵派的弟子纷纷退走，此时陆平正在海上一处珊瑚礁上疗伤！

　　好在陆平一向是有备无患，身上带着上好的疗伤丹药，这些花费大把灵石换来的丹药果然效果斐然，一上来便将陆平体内的伤势压制下来，只是陆平这次施展血遁术，不但大量失血，更重要的是伤了元气，没有一两个月的修养，是别想恢复如初。

　　就在陆平静静的运转“临海听涛诀”吸收着手中的两块中品灵石，缓慢的配合丹药的药力治疗体内伤势的时候，一道庞大的神识突然从远处横空扫过，在陆平的身上顿了一顿，一道温和的声音突然在陆平的耳边想了起来：“小家伙，原来你在这里！”

　　陆平惊的将自己手中的灵石抛了出去，就准备再次施展血遁术逃走。

　　只听得拿到声音笑道：“小家伙不要紧张，我是你师叔。”

　　陆平这才反应过来，拥有这种神识强度的修士只能是锻丹真人，若是玄灵派修士自己早就没命了，哪里还会和自己聊天。

　　陆平镇定下来，站在珊瑚礁上等着这位真人的降临。

　　一阵微风闪过，陆平的眼前一花，便看见一个留着三缕长须，仿佛博学鸿儒一般的中年男子站在自己的面前。

　　“你就是陆平？我叫姜玄林！”

　　姜玄林真人饶有兴趣的看着这个年轻的修士，身上带着伤，显然是施展秘术的后遗症，能逃过玄灵派溶血中后期修士的集体追杀，显然是有着一些秘密的手段。

　　“陆平见过真人！不知玄奇岛之围可解？我那几位同伴情况如何？”陆平急切间问道。

　　姜真人赞赏的笑了笑，道：“玄奇岛之围已解，你的几个同伴安然无恙，几名驻岛的炼血期弟子也回到了玄奇岛中。现下，玄灵派已经向南退去了。”


第80章 重奖赏

　　待得陆平将这次自己在海上被追杀的经历简要的向姜真人讲述了一遍后，姜真人已经带着陆平回到了玄奇岛上，这让陆平再一次惊异于锻丹真人的通天法力，自己用了半个时辰，费了五六张符箓，施展了两次秘术跑出去的路，姜真人只是在自己说话的功夫便赶回来了。

　　回到玄奇岛后，陆平便被刘仙长安排到一处修炼室闭关养伤，接下来两个月，陆平便一直在闭关中度过。期间，姚勇等第七方队的师兄弟都来看望，只是少了七学长，他在玄灵派的清剿中陨落了。

　　大家说起之前别院的安宁生活，又谈到死去的七学长都唏嘘不已，便是一直与陆平不对付的李成也是沉默不语。好在史玲玲见得气氛尴尬，连忙说起这次门派要对解除玄奇岛之围做出贡献的陆平等五人进行奖励，大家这才活跃起来，纷纷猜测奖励的内容。

　　胡丽丽和钟剑也来看望陆平，钟剑还带来了自己的女友马玉。

　　马玉有溶血二层的修为，是陆平上届别院弟子中佼佼者，陆平笑着对钟剑开玩笑说，他要努力了，否则会被马玉师姐越拉越远，岂不是很没有面子。

　　钟剑上次被陆平等人开了玩笑后，面皮倒是放得开了，只是哈哈大笑说没有问题，反倒是马玉被陆平弄了个大红脸。

　　胡丽丽向陆平讲起了这段时间玄灵派与真灵派的情况，上次玄灵派退去之后，两派便在交界的海域之上展开了对战，每天都有修士在海面上厮杀，不时有修士陨落的消息传来，但总的来说，双方都还算是克制，没有再出现锻丹真人斗法的情况，当然，也有可能是双方都有着更深得图谋，不过这就不时陆平等人考虑的问题了。

　　陆平问了伤亡情况，胡丽丽对这些情况果然留心，说道，真灵派的溶血期修士陨落了五十多个，玄灵派多一些，应当是七十多个，此外，玄奇岛附近海域的各种资源点以及下辖的微型岛屿基本上都被洗劫了一遍，损失了不少灵石。

　　陆平嘱咐胡丽丽将妖族在玄奇岛海域出现的情况报告给门派的长辈，这本是陆平自己的发现，只是陆平一直因为得到盛涛洞府的传承对胡丽丽怀有内疚之心，因此，让她将自己发现的情况上报，再加上胡丽丽对局势的把握很有见地，希望能够引起门派高层对她的重视。

　　陆平的伤其实用了一个月就养好了，作为这次玄奇岛之围被解开的最大功臣，陆平受伤归来后，就得到了门派赏赐的上好疗伤丹药，之所以一直留在玄奇岛上是因为陆平的修为在经历了这一番争斗后有了突飞猛进的增长，再加上突破溶血期这一年的时间里，陆平各种修炼用的丹药几乎没有间断，此时陆平已经达到了溶血一层的瓶颈，随时都会突破到溶血二层。

　　陆平伤好之后，姚勇、胡丽丽等人再次相邀来看望陆平，这次却是门派针对他们的奖赏已经下来了。

　　胡丽丽将妖族出现的情况上报后，果然得到了门派的重视，同时也被告知要严格保密。门派奖励了她三千灵石，并承诺奖赏胡丽丽两颗溶血丹，助她突破溶血期，这次看望陆平后，就要闭关突破了，众人自然是恭贺她溶血成功，陆平还将自己的贺仪，两瓶浑血丹送给胡丽丽，自然又是让他们一阵羡慕。

　　钟剑得到了三千灵石，两瓶溶血期丹药，一把上好的中阶土属性飞剑和一张极品的血遁符，血遁符是弥补他的损失的。他是半路上被陆平等人救下来后，才参与进来的，所以功劳要小一些，但是这些奖励也让同阶的师兄弟们颇为羡慕了。

　　杜峰的奖励也是三千灵石，两瓶溶血期丹药和一柄上阶法器飞鸿剑，这柄飞鸿剑品质上乘，据说还有更进一步的可能。

　　众人中，就属姚勇的运气最好，除了三千灵石，两瓶溶血丹和一柄上阶赤虎剑的奖励外，他还得到了曲真人的赏识，被曲真人收为记名弟子，待得突破溶血中期之后，便可以正是拜在曲真人的门下。便是现在，他也可以经常得到曲真人的指点，修为进境肯定会加快不少。

　　五人当中，功劳最大的要数陆平，陆平在这次行动中，可以说是没有丝毫的收获，反倒是自己被人追杀数百里，将自己炼制的几张溶血期符箓用了大半，符宝也用来击溃封锁法阵，还险些丢了性命，最后落了个重伤的代价。

　　据说关于陆平的奖励，玄庸真人和姜玄林真人都发了话，希望门派能够重赏，玄奇岛上的众修士这一次可以说都承了陆平的情，门派自然也要郑重考虑，最后的决定是五千灵石，三瓶溶血期丹药，一张完好的锻丹一层符宝，同时可以在天灵山的溶血宝库中任选三样物品。

　　这样的奖励可以说是让溶血后期的修士都要眼红了，但是据说姜玄林真人还是嘟囔了一句，才三件啊，溶血库中有什么好东西！

　　陆平不知道溶血库是什么所在，胡丽丽向他解释道，每个门派都有宝库，作为门派修炼资源的储备，溶血库就是真灵派的储备宝库之一，只是这个宝库中的东西一般都是溶血期修士所能应用的物品，因此被称为溶血库。

　　关于姜玄林真人的说法，陆平倒是看得开，溶血库在姜真人眼中自然不算什么，真要给陆平什么天材地宝，恐怕陆平也没有能力保住，降低奖励的标准，淡化陆平在修士中的注意力，其实是对陆平成长的一种爱护。

　　这些奖励都要等到陆平伤愈出关之后，才能领取，陆平倒是不急，眼下最重要的把修为突破到溶血二层。

　　这一次玄奇岛事件，可以说是再一次让陆平看到了修炼界的残酷和自己修为低下的无奈，这也让陆平坚定攀登修炼界高峰的决心和勇气。


第81章 溶血库

　　陆平突破溶血二层的过程无声无息，没有丝毫的阻隔，仿佛一切水到渠成一般，血脉中并没有出现根基血脉吞噬其他血脉的情况，但也没有融合其他的任何一条血脉，直接就在心脏空间中形成了第二枚溶血珠。

　　陆平的溶血珠远比普通修士的打上一圈，与那溶血四层的碧海灵蛇的四颗溶血珠的大小差不多，比溶血三层的乔希鹏的溶血珠和另一条碧海灵蛇的溶血珠都要大。

　　感受着笼罩范围已经达到四十丈的神识和血液中蕴含着滚滚的法力，陆平心情自然舒畅，便在闭关的修炼室外练起了剑法。

　　一套“乱石穿空剑诀”施展完毕之后，陆平换上了雁翎刀，有开始施展“惊涛拍岸剑诀”。

　　陆平现在对两套剑诀的领悟越来越深，“乱石穿空剑诀”最重气势和爆发力，是一种速战速决的剑法，剑法施展开来，就要有一往无前的气概；“惊涛拍岸剑诀”正相反，这是一种以弱胜强的剑法，最重法力的绵延不绝，便如同一层层的波浪冲刷海岸边的巨石，比得是一种水滴石穿的耐心和百折不挠的精神。

　　陆平在与玄灵派的白脸修士斗剑过程中，曾经朦胧的领悟了“势”的另一个境界，这次借助演练“惊涛拍岸剑诀”，陆平再次进入了同样的境界。

　　“势”的境界分为三种，第一种叫做“生势”，便是在自己施展的法诀中产生出一种大势所趋的境界；到了第二种，便是可以借助他人，甚至敌人的法诀来强化自己的法术，用来反制敌人，颇有一种以彼之道，还施彼身的味道，这边是“借势”；到了第三种“大势”的境界时，施展的法术便如同这天地间本就存在的不可撼动的事物一般，到了这个境界，往往可以在斗法中产生不战而屈人之兵的效果。

　　陆平的其他奖励已经让刘仙长送了过来，五千灵石的奖励让陆平向着两万灵石的身家前进，三瓶溶血丹是比茯苓丹要好上不少的朱灵丹，完好的符宝一张，里面封印的是一种“火焰扇”的金丹期法术。

　　溶血库在天灵山上，陆平还要返回真灵岛。

　　这是陆平第二次来到天灵山，这次是陆平单独来。

　　贪婪的呼吸着天灵山中浓郁的灵气，陆平暗想，应当尽快将两条微型灵脉迁移到黄离岛上自己的洞府中了，否则，自己的修炼进度难免要被在天灵山上开辟洞府的师兄弟们超过。

　　溶血库建立在距离天灵殿不远的半山腰上，可见门派对储备宝库的重视。

　　陆平向看守宝库的一名溶血后期的修士递交了门派发给的凭证，这名修士显然也得到了门派的通知，饶有兴趣的看了陆平两眼，才带着陆平来到宝库门前。

　　宝库被一道繁复的阵法锁覆盖，陆平用神识探去，却发现里面千回百转，陆平差一点迷失在阵法当中。

　　好不容易摆脱了阵法的影响，摇了摇有些发晕的脑袋，陆平发现几名同样是溶血后期的修士不知道从哪里走了出来，一人拿着一把钥匙状的法器，共同将宝库的大门打开。

　　宝库只允许陆平一个人进去，在陆平走进宝库门口的时候，一道惊人的神识突然笼罩在陆平的身上，有过这种经历的陆平暗暗咂舌，看守溶血库的是一位锻丹期的真人。

　　溶血库是在天灵山山腰处开辟的一个巨大的洞穴，里面的石壁上镶嵌着许多夜明珠，使得宝库当中很是敞亮。

　　陆平走在宝库当中，被库中庞大的物资惊呆了！

　　放置各种矿石的货架没有一块矿石，只有一只只储物袋，上面贴着标签，标示这里面的何种矿石。陆平拿了一只上面标示着“玄铁”的储物袋打开一看，里面足足有上百块之多，而这里的储物袋却又有数百只，几乎溶血期能够用到的各种灵矿，这里都有储备。

　　其他诸如灵草区、丹药区、法器区、符箓区、阵盘区、灵兽卵区、秘笈区、灵材区等等，每个区又有更为细小的分类，像丹药区就分为修炼项、疗伤项、复灵项、杂类项等等，而修炼项中又分为前、中、后三类和突破瓶颈类共四个类别，然后才是具体的丹药名称。

　　溶血库中的一切让让陆平大开眼界，也明白了真灵派这种上万年传承大派的底蕴，而且这还仅仅是溶血库，那么是不是还有锻丹库、法相库，要是有的话，里面又是怎样一种情景？在北海海域中，势力最大，最富有的当属玄灵派，那么玄灵派中的宝库又是怎样一种情景？

　　在这一刻，陆平对这些宝库充满了向往。

　　陆平在溶血库中走来走去，居然不知道从哪里开始挑选。好不容易静下心的陆平发现自己进入宝库的时间已经过了一个时辰，而看守宝库的师兄却是只给了自己三个时辰的时间，陆平本来还奇怪怎么会用这么长时间，现在陆平反而觉得时间太少了。

　　陆平在心中暗自思量了一番自己的需求，首先来到矿石那里，自己与陈炼只见过两次面，却被他再三提起深海寒铁，况且自己也想看看“山崩”被炼制成顶阶法器后的威力，于是在放置数百灵矿储物袋的货架中，首先找到铁矿项的货架，再在货架的第三层看到金水属性类，然后在这几十只储物袋中找到放置深海寒铁的储物袋，再从中挑选了最大的一块寒铁，放在进入宝库时专门准备的储物袋中。

　　接下来陆平要寻找一部修炼神识的秘术，一来是出于炼丹的需要，二来陆平的神识本就天赋强横，陆平只希望把这种优势进一步强化。

　　其实盛涛丹经当中就有一套修炼神识的秘术，丹师盛涛认为神识强大有助于炼丹，又怎么会不去搜集这一方面的秘法，但是陆平看了这套秘法后失望不已，这套秘法修炼的速度太慢，而且只能在溶血期修炼，陆平估计自己的修为达到溶血九层时，这套秘术顶多让自己的神识多出十丈的探查距离。

　　陆平不知道修炼神识的秘术在秘笈中属于哪一项，只能将数百只储物袋一一翻看，花了半个时辰才在其中找到装有修炼神识的秘术的储物袋。

　　这让陆平不禁想起胡丽丽，这个女子博学多闻，要是她在的话，有她在一旁参详，自己倒是可以省去不少时间。


第82章 溶血库（续）

　　装有修炼神识秘术的储物袋中零零总总共有数十枚玉简，其中绝大多数和盛涛丹经上面所记载的秘术不相上下，几种稍微强上一些的也让陆平不能满意，最后只在其中挑选出了三枚玉简。

　　一种叫做养神术，是一种循序渐进的上好秘术，没有太大的副作用，只需要按部就班的修炼，在进入锻丹期前，最高可以将神识强化三分之一。

　　第二种叫做扩神术，这种秘术要以一种叫做扩神丹的丹药作为辅助进行修炼，在溶血期内，可以将神识扩大三分之一到二分之一左右。

　　第三种秘术叫做裂神术，这种秘术听着可怕，其实是来源于一种极为高明的修复神识损伤的秘术，在修士的神识受到损伤之后，使用这种秘术，可以在短时间内江损失的神识修补回来。

　　后来这种秘术被一位天下修士改造成为一种增强神识的秘术，只是这种秘术有两个难度，一是要将完好的神识斩去一小部分，这是一种常人难以忍受的痛苦，通过裂神术将神识修补完成后，再将神识斩去一部分，反复经受这种痛苦，直到斩去的神识积累到与原神识的一半多；二是需要一种玄阶中品的天地灵物养魂木作为容器，将每次斩去的神识在养魂木中休养存储，待得积攒的神识接近原神识时，再一次性返还到原神识当中，由于两者本是同本同源，可以很好的融合起来，这样神识就可以凭空增大二分之一到四分之三。

　　只是这种秘术的效果要在溶血九层即将突破锻丹期时才能体现，整个溶血期都是这种秘术的准备阶段。

　　其实陆平三种秘术都想要，因为三种秘术除了第一种外，其他两种都不是短时间可以准备好的，特别是玄阶中品的天地灵物养魂木，天地灵物这种东西，是锻丹以上修士在任何时候都觊觎的东西，哪里是一个溶血期修士可以得到的。

　　在这种情况下，陆平可以先修炼第一种，待得自己达到两种秘术中的任何一种的条件时，就可以回来想办法求取对应的秘术。

　　有了决定的陆平，毫不犹豫的选择了养神术。

　　现在只剩下了一项选择，其实在这溶血库中，让溶血后期的修士心动的好东西都不胜枚举，然而大多数不是陆平现在能用得上的，陆平现在要选择的就是最趁手的，再用这些为自己挣来那些更好的东西。

　　便如同法器，这里顶阶的法器有不少，但是溶血期修士在进入溶血后期之前，怕是难以御使，即使陆平法力深厚，恐怕也要等到溶血五、六层的时候才可以。

　　这最后一种选择却是让陆平犯难，陆平又三个候选，第一是一种制作溶血期符箓的秘籍；第二是为学习炼丹而挑选的炼丹心得，其中应当还有丹方；第三种是选择一种法器，自己的飞燕剑和雁翎刀都是风水属性的法器，与自己纯水属性的“临海听涛诀”并不十分相合；飞燕剑又是灵巧型的飞剑，与施展“乱石穿空剑诀”的那种面对面冲杀的剑法并不相符；同时自己还缺少一件上好的防守法器。

　　这样一来，陆平的头都大了，不知道要选哪一件，仿佛哪一件都对自己十分有用。

　　权衡再三，陆平最终还是决定选择纯水属性的飞剑。

　　制作符箓的秘籍自己眼前还不需要，自己仅仅掌握的几种溶血期符箓现在制作的成功率还低得很，还是等自己制作符箓的水准高些再说。

　　炼丹的心得已经托李仙长寻找，相信很快就会有消息传来，再说自己现在的炼丹术还差的太远，也不着急。

　　陆平原本想找一件防护法器，但是最近剑术大进的陆平还是经不住心中的诱惑，决定选一把飞剑。

　　在法器区找到飞剑项，再找到上阶法器类，从水属性飞剑的储物袋中仔细的查看，终于选中了一对雌雄双剑，这对飞剑的雄剑要大上一些，单独使用的时候正适合“乱石穿空剑诀”的施展；双剑合璧，“惊涛拍岸剑诀”的威力是更上层楼。

　　唯一的遗憾就是陆平现在施展这对上品的飞剑还是有些吃力，即使以陆平的法力也要达到溶血四层，中期以后，才可以完全发挥这对飞剑的威力。

　　选择好了自己的奖励之后，陆平终于放下心来可以仔细的看看这宝库中的各种宝物了。

　　每个真灵派的弟子在修为达到炼血八层之后，便拥有了外出历练的资格，这时教导他们的仙长就会发给他们两枚玉简，一枚记载自己在历练中遇到的事情，修炼心得，人文地理；另一枚记载在历练中遇到的各种修炼资源以及这些资源所在地的地理风貌，采集方式，等等。

　　然而，像陆平这般年纪又见过多少地理风物，多是从玉简当中得来的知识罢了，眼下正有一个见识实物打开眼界的机会，陆平哪里会错过。

　　陆平先到灵兽卵那里将各种灵兽看了个遍，见没有碧海灵蛇的卵还有些沾沾自喜，终于有了一种宝库中没有的东西了，但他却忘了碧海灵蛇的卵要是有的话，又怎么会放在这里。

　　又到放置灵草的地方，将自己不认识的灵草通过储物袋上的标签认识了个遍，同时上面还有些简单的药效介绍，自然也让陆平如获至宝。

　　此时时间已经不多，陆平只来得及将存放丹药的货架上的修炼用丹药的种类以及药效的高低记了个大概，便听到宝库已经再次开启，看守宝库的修士已经在催促陆平赶快离开了。

　　恋恋不舍的离开溶血库，陆平将选取的三种奖励做了登记，便匆匆返回了玄奇岛，这时，玄灵派与真灵派在海域中还在紧张的对峙着，每天都有双方的溶血期修士在海域中厮杀。

　　不过那都是溶血中后期修士的事情，溶血初期的修士上去纯粹就是给人送礼，于是陆平心安理得的利用这段时间修炼，同时制制符箓，练练剑，揣摩养神术，熟悉一下“惊涛八法”中的其他几项，逗逗大宝，看看碧海灵蛇的卵，或者躲到修炼室中炼制一炉丹药，日子过得舒适、规律，却又充实无比。


第83章 渔翁来

　　玄灵派与真灵派在玄奇岛海域的大战好像有渐趋激烈的趋势，同时又好像将这里的战场当成了门下弟子的试炼场，陆平天天可以看见有新来的面孔从传送阵出现，加入到这场厮杀当中，又有参加过海域争斗的修士从传送阵离开。

　　还有一些修士则干脆在玄奇岛上开始贩卖东西，大有把玄奇岛当做后勤基地的架势，陆平最近的腰包又鼓了起来，在玄奇岛的零时坊市中收购了一些灵药和符纸用来练习炼丹术和制符术。

　　刘仙长参加了前期的几次海域厮杀，据说战绩斐然，手上有五七条玄灵派中后期修士的性命，最近却是闭关了，原本陆平还以为刘仙长受伤了，去了一趟修炼室才知道，刘仙长也是修为大进，即将突破到溶血八层。

　　玄灵派终于沉不住气了，这一日，玄灵派的冯虚道突然出手废除了一名真灵派溶血后期弟子的修为，理由是这名弟子藐视锻丹期真人的权威，居然在冯虚道真人面前口出狂言，威胁恐吓玄灵派弟子，冯虚道真人为维护锻丹真人的尊严，不得不出手略施薄惩。

　　消息传来，真灵派弟子大哗，这真是愈加之罪，何患无辞，真灵派立即在北海联盟中谴责玄灵派暴行，同时真灵派的姜玄林真人亲自找到冯虚道，在两派交界的海域上空大战了一场，在大战中，“不下心”将斗法的余波散发了出去，一下子将在附近观战的玄灵派修士砸死了三四个，都是溶血中后期的修士。

　　双方锻丹期真人的交手，仿佛一下点燃了两派之间的紧张气氛，之前溶血期弟子在海域上空的绞杀仿佛就是为了锻丹期真人的交手预热一般。

　　当玄灵派与真灵派的锻丹真人们在奇岛海域拉开交手的序幕之后，在玄灵派与真灵派交界的玄胜岛海域、玄云岛海域、玄昌岛海域、玄元岛海域，这四个海域也接连展开了大战，据胡丽丽说，虽然争斗的范围控制在了这五个小岛的海域，但是双方投入了近千溶血期修士在海域上空反复绞杀，同时不时有锻丹期真人交手，不少溶血期修士受了池鱼之殃，被真人们有意无意的斗法余波震死，使得现在的溶血期修士一听到锻丹真人斗法，便有多远躲多远。

　　与此同时，在北海其他宗门沧海宗与沧浪宗、玉剑派与飞羽门之间交界的海域，也出现了溶血期弟子的火并，双方传闻也出现了锻丹期修士对峙的局面。

　　九月十一这一天，玄奇岛上还是如往常一般，往来的修士出海的出海，做生意的做生意，就在这时，岛上腾起了七道各色的遁光，向着南部的海域飞去。

　　这一下玄奇岛上的众位修士顿时炸了窝，这些日子虽然不时有锻丹真人在海上交手，但是双方都如同阵前斗将一般，都是今日你来找我，明日我来斗你这种局面，双方虽然都互有胜负，却没有出现伤亡。

　　现在真灵派七大锻丹真人齐出，这是要真刀真枪的做上一场了。一时间岛上众人做什么的都有，大部分都向海面上飞去，不想错过这种空前的大战，虽然危险不少，但是真灵派这次主动出击，显然是颇有胜算，众修士也都想在真灵派大胜之时分上一杯羹。

　　还有不少有心的散修修士第一时间通过传送阵离开了玄奇岛，一同离开的还有一些胆小的修士，生怕被随后的大战波及到。

　　一个时辰后，南方的海面上传来了隆隆的斗法巨响，应当是真灵派与玄灵派的锻丹真人交上了手，留在岛上的修士都站在海边，向着南方的海域瞭望。

　　不时有从海域中归来的修士带来新的消息，总体上来说，好像是真灵派气势高些，占了些优势。

　　到得中午时分，海面上突然传来一声惊天巨响，岛上众修士向南部的海域望去，只见不知道多远的海面上，海水仿佛倒卷帘一般向着天空腾起，在天空中形成了一道壮观的海水墙，而后这道水墙向下包裹，形成了一个方圆数里的大水球，岛上的修士目瞪口呆，不知道发生了什么事情，焦急的等待着海域中返回的修士带来最新的消息，然而，一炷香过去了，海面上却是没有一个修士返回。

　　岛上不少心急的修士决定自己去海上看看，有独身的，有拉帮结伙的，玄奇岛上已经不多的修士呼啦啦走了一半。

　　就在这些心急的修士刚刚离开玄奇岛后，有受伤的真灵派修士跌跌撞撞的返回了玄奇岛，带来了一个震惊的消息，北海妖族大举入侵！

　　一时间玄奇岛上除了留守弟子需看护岛屿外，其他的修士，包括陆平在内，甚至像史玲玲等这样尚未溶血的修士，全部向着海域中进发。

　　北海妖族是整个北海联盟的对头，可以说北海联盟之所以成立，防备并与北海妖族竞争，就是一条重要的原因。

　　陆平等人到达两派的交界海域附近时，海面上已经成了乱战的局面，人族修士与妖兽已经混成了一团，显然妖兽突然出现，打乱了两派的部署，海面上出现了不少真灵派弟子与玄灵派弟子联手共同抗击妖兽攻击的局面。

　　在这一刻，两派弟子很奇怪的突然放下了彼此间的仇恨，共同对敌。

　　从玄奇岛赶来支援的众人没有丝毫的忧郁，纷纷加入到对抗妖兽的战斗中。陆平和姚勇、杜峰、钟剑、马玉、史玲玲和冷倩七个人组成一个简单的七星阵，由实力最强的陆平和马玉主持阵法的运行，找了两条溶血初期的妖兽杀了过去。

　　陆平等七人实力低微，并不敢靠近战场的中心，只是在外围打转，倒也杀了几条溶血初期的妖兽，这让史玲玲兴奋异常，姚勇和钟剑也是热血上涌，纷纷提议要到战场的中心去闯一闯。

　　杜峰冷漠不语，马玉和冷倩都是淑女，不发表意见，陆平却是和溶血中后期的修士交过手，知道达到这种修为的，无论是妖兽还是修士，都不是目前自己这个小队能抵挡的，所以坚决反对，众人只好作罢。

　　便在这时，海面上的再次响起了巨大的破空之声！


第84章 谋联合

　　就在人族修士和妖兽在海面上大战的时候，一连三声巨响传来，在海面上数里方圆大水球的上空，三道巨大的法器虚影一一闪现，一剑、一镜、一书，巨剑横空一劈，镜面发出一道巨大的白色光柱，书籍页面翻转，数十道威力巨大的法术爆发开来。

　　三道攻击一同向着水球砸下，陆平见势不妙，连忙带着六人向玄奇岛的方向退去。海面上有的修士也是见机得快，急忙避开了战场。

　　只见三道攻击砸在水球上之时，水球当中也闪过几道光芒，仿佛是在里应外合一般，巨大的水球晃了几晃，终于崩塌，海量的海水从天空中直泄而下，仿佛九天的银河，同时还有大量的锻丹真人的法术余波伴随而来，海面上还在争斗的人妖两族修士猝不及防，数百两族修士被海水砸进海中，或者被法术的余波击中，不少修士和妖兽便没有再从海面上出来，即使能出来的也是修为深厚的，大部分还带着伤。

　　陆平等一帮见机快的修士看着这种震撼人心的场面，都是一副瞠目结舌的表情，暗暗庆幸自己跑的快。

　　天空中传来了数声震耳欲聋的愤怒嘶吼，同时还有人族锻丹真人的大声叫骂，好像双方都有了损伤，而且双方都是怒不可遏，海面上突然诡异的平静下来，人妖两族都不约而同的停下手来，仿佛预示着更大的争斗马上就要上演。

　　真灵派的修士已经汇聚到了自家海域的一方，陆平站在人群中，看到玄奇岛上的修士几乎陨落了三分之一，剩下的人有一半带伤；想来玄灵派也不会好过，只是不知道妖族那里的损失有多大，不过妖族是趁两派不备偷袭，应当损失要小一些。

　　数百溶血期修士聚集在一起，可还是被天空中锻丹真人的气势笼罩，海面上的气氛压抑不已。

　　便在这时，玄奇岛方向的天空突然阴暗下来，本来没有一丝云彩的天空却是洋洋洒洒飘下雪花来，一股冷风吹过，让陆平不禁打了个颤，转头看向其他修士也是一副奇怪的表情。

　　森冷的寒风卷着鹅毛大雪在海面上形成了一道奇观，同时向着东方海域的妖族聚集地涌去，波涛滚滚的海面仿佛也要被冻结一般。

　　妖族的一方看着席卷过来的风雪，知道这是有人族高人降临，一个个骚动起来。便是这时，东方的海面上一声震天的巨吼传来，一股巨大的水柱从海面上喷出，紧接着一个庞然大物在数里外的海面上破水而出，仿佛一座岛屿突然涌出海面一般，激荡的海水迅速波动而来，将席卷而来的风雪挡在了众多妖兽之前。

　　一道雄壮的声音从数里外的庞然大物那里传来：“风雪二仙，你二人早知我妖族要来么？”

　　一道飘渺温和的声音传来：“怎么会？只是恰逢其会罢了！若是得知孔京道友大驾光临，说不得我夫妻二人定当早有所准备才是。”

　　两方高人对了一句，便不再说话，仿佛在等什么人一般。

　　海面上真灵派、玄灵派、妖族三方对峙，只有玄灵派那里的修士有所骚动，显然，真灵派与妖族都有大人物出面，玄灵派却是在场面上平白矮了一头，这时仿佛玄灵派的修士中传来了什么消息，骚动的人群这才安静下来。

　　陆平这时才发现，玄灵派的修士人数要比真灵派少上不少，难道玄灵派被妖族偷袭的损失要远远高于真灵派？

　　陆平想起自己拖胡丽丽向门派高层反应的情况，看来本派早已在暗中采取了措施。

　　果然，不一会，南方玄灵派修士的身后，突然亮起了一道红光，仿佛在傍晚出了太阳一般，将南方天空的几朵白云也染成了红色。

　　一道怒气冲冲的声音传来：“诸位来得好早啊！看来我玄灵派来的又晚了！”说话的语气惊怒中带着丝丝的怨气。

　　真灵派这里传来一声轻笑，一个女子的声音传来，道：“裘师兄来的正好，既然如此，便让小辈们都散了吧。”

　　这时候，曲真人突然出现，对着聚在一起的真灵派修士，道：“兔崽子们，没你们事了，都给我回玄奇岛去。”

　　真灵派众人早已经被这种大场面的气氛压抑的难受，一听曲真人发话，顿时一哄而散。玄灵派和妖族那里差不多也是同样地情景。

　　返回玄奇岛的陆平七人一路上兴奋异常，纷纷猜测最后出现的四人是否是法相期老祖，同时又惊叹于锻丹期真人的强大，言语之间向往之色纷纷挂在脸上。

　　陆平也震惊于这些高人的手段，至始至终除了曲真人，海面上就没有再出现其他锻丹期以上的高手，偏偏众人仿佛都能感觉到他们的存在，这那一刻，他们掌控了那一方天地，左右了局势的走向。

　　两派的争斗在妖族突袭的那一刻便停下来了，此时的玄奇岛上众多修士都在等着门派高层的命令，猜测着接下来北海局势的走向。

　　陆平对众人的议论只是听，剩下的时间还是忙着自己的事情。

　　刘仙长受伤了，这次是真受了重伤。刘仙长本来要闭关突破，听到妖族来袭，也上了战场。

　　第七方队的众人都去看望。

　　修炼室中的刘仙长脸色虽然还是苍白，但伤势已经稳定下来，显然是有着上好的疗伤丹药，毕竟是门派的核心弟子。

　　众弟子向刘仙长请教这次三方冲突的经过以及接下来北海的局势。

　　刘仙长也不隐瞒，将自己知道的事情经过说了一遍。

　　真灵派果然早有应对妖族偷袭的准备，只是门派要避讳这一点，只是说风雪二仙在自己的徒弟，地坤岛驻岛玄雨真人的邀请下前去做客，恰巧碰上玄奇岛妖族偷袭，由于挨得近便赶来了。

　　至于真灵派后来赶到的将“接天玄水阵”破去的三名锻丹期真人，真灵派的说法是三人要去远海探索一处修士洞府，恰好路过，又是“恰好”，然而“接天玄水阵”分明是被里应外合破去的，事先没有默契，如何能够一击就将这种威力巨大的阵法破开。

　　说到伤亡，刘仙长叹了一口气道，玄庸真人和本派一名锻丹一层的真人陨落了，还有两名真人受了重伤。不过玄灵派损失更是惨重，锻丹真人损失了四个，其中有一个锻丹中期的真人，还重伤了三个，这下玄灵派可是惨了，单一名锻丹中期的真人就抵得上三名锻丹前期的真人。

　　妖族也没有占了太大的便宜，被本派击杀了包括一名锻丹中期的府主在内的两名府主，重伤了两个，玄灵派也拼死击杀了一名府主，重创了三名府主。

　　这一仗虽然真灵派损失最小，但是从北海联盟和北海妖族整体来看，还是妖族占了上风。


第85章 谋联合（续）

　　众人听到玄庸真人陨落都十分悲伤，玄庸真人由于没有进阶锻丹中期的希望，于是将全部的精力都花费在别院的后备人才培养上，做了一百五十年的别院院长，就是刘仙长当年还在真灵别院修炼时，玄庸真人就已经是院长了。

　　玄庸真人平易近人，许多后辈都受他指点，得过他的恩惠，在别院培养出来的弟子中享有很高的声望，当年有的弟子的修为甚至已经同他一样是锻丹期的真人了。

　　陆平在溶血成功后也得到过玄庸真人的指点，并且还让门下弟子吴子牛陪陆平前去天灵山。

　　陆平又问起溶血期修士的战损，刘仙长沉默了一下，道：“七百修士陨落了二百多，剩下的一半也受了伤，这还是有玄华岛二百修士助战的结果，否则损失更大。”

　　陆平知道这玄华岛的二百修士就是本派的另一项准备了，也不说破，又问玄灵派损失，刘仙长也不知道具体情况，听说五百修士死了三百多，不过玄灵派是绝不会公布损失的，即使勉强公布了，伤亡也要缩水一半，否则对本派士气就是一个打击。

　　史玲玲兴奋的向刘仙长表功，说自己一行七人联手杀了六只溶血期妖兽，可惜都是初期的，还向刘仙长告状说是陆平不让大伙深入战场中心，只是在外围打转，还杀了十几只炼血期妖兽，不过妖兽的皮和血都让陆平用灵石换走了，陆平倒是富有，一出手就是二千灵石，其余人只分了筋肉骨骼，也不知道能卖多少灵石。

　　众人都知道史玲玲的性格，都是莞尔一笑，刘仙长正色道：“陆平做的对，溶血中后期的修士远不是你们能够抵挡的，更何况你们七人中还有两人是炼血期。陆平的身家是他自己挣得，这是他的本事，你们要是羡慕，就要向他学习。”

　　姚勇向刘仙长问起今后北海的局势走向，刘仙长看来也是早有考虑，道：“北海联盟不可破，今后与玄灵派应当还是和，更何况现在妖族大举进攻，北海联盟要求团结一致，共同对外的呼声定会高涨。玄灵派和真灵派是北海联盟中实力最强的两个门派，再斗下起对谁都没有好处，北海其他各派也颇有实力不俗的，弄不好在北海联盟内部也会出现个渔翁，两派岂不更亏。不过两派小摩擦今后也不会少，暗中下黑手，扯后腿的事情你们也要做到司空见惯，将来若是联合起来共同对付妖族时，你们也不要真把后背让给他们。”

　　局势仿佛也在证明刘仙长的判断，玄奇岛和玄华岛海域都是与妖族海域相连的地界，接下来的日子虽然各方相安无事，但是这两个岛屿上的修士却是越来越多，有真灵派修士，还有玉剑派的修士，临海阁的修士，无量派的修士等等，还有就是大量的散修。

　　这样又是一个月后，成功突破溶血期的胡丽丽返回了玄奇岛，使得陆平这个小团体的人数达到了八人，同时她还带来了两个消息：

　　一是这次妖族的袭击并不仅仅是在玄奇岛海域，在其他与妖族海域相连接的地方都遭到了妖族的突袭，在北海与妖族海域相接的各派都损失惨重，几乎每处大战的海域都有锻丹修士和妖族府主的陨落。其中最惨烈的大战自然是发生在玄奇岛海域，三方大战，共陨落了九名锻丹期高手，重伤了十名。

　　二是传闻北海联盟做出决定，北海各派立即停止争斗，各派派出弟子到与妖族交界的海域猎杀妖兽，所得战利品归自己支配。

　　陆平等人这才明白为什么这些日子玄奇岛上来了这么多别派弟子和散修。

　　过了两日，门派果然传下命令，与玄灵派弟子停止争斗，和平相处，共同抵御妖族的进攻。

　　陆平等驻岛修士终于可以安全的返回自己的微型岛屿了。

　　同时，各个驻岛修士又进行了更换，由之前的炼血期弟子换做溶血期弟子驻守。

　　陆平的黄离岛由于靠近妖族海域和玄灵派海域，被真灵派当作了一个小小的前进基地，真灵派派出一队修士要在这里加强岛屿的守备工作，因此，随同陆平一同到来的还有由一名溶血后期修士带队，三名溶血中期和六名溶血初期的修士组成的小队，此外还有三十名炼血期弟子打下手。

　　陆平也算到六名溶血初期的修士之一，胡丽丽不知出于什么目的，争取到了六名初期修士的名额，也一同来到了黄离岛。

　　六个人中还有林晟，这个家伙没有死，而是因为要突破溶血期返回了家族，反倒是代替他驻守黄玉岛的弟子被玄灵派弟子追杀陨落了。这次林晟成功突破到了溶血期，受家族指派，谋了这个黄离岛战备的差事。

　　陆平不禁暗道：真是好人不长命，祸害遗千年啊！

　　陆平现在倒是有些明白胡丽丽和林晟为什么千方百计要来黄离岛了，因为黄离岛的特殊地理位置。

　　玄奇岛一定会成为与妖族对抗的后勤基地，而黄离岛就是前哨战，这里会成为大量出海修士的准备基地和回返修士的接应基地。

　　可以预见，一旦两族大战开启，这里就会有大量的修士光临，海量的财富和物资汇聚在这里，使得黄离岛会迅速繁华起来，两人来这里，自然是为了未来这里囤积的修炼资源而来。

　　陆平想了想，看来自己也要事先做些准备，怎么也要在这些财富中分一杯羹。

　　陆平现在最急迫的事情就是尽快将两条微型灵脉迁移到洞府当中，免得夜长梦多。

　　然后就是尽快提升修为，可以想见，一旦两族开战，大量修士汇集，岛上的麻烦事肯定不少，没有足够的实力，怎么能够压制这些修士。

　　虽然还有一位溶血后期的修士坐镇，但是陆平的洞府建在这里，始终把黄离岛当做自家的地盘，更何况自己将两条灵脉迁来，若是被人发现，恐怕还要再生风波。


第86章 恶心事

　　黄离岛上建设基地的事情主要由三位溶血中期的修士在抓，由三十名炼血期的弟子负责具体实施，同时在岛上招募凡人建设黄离岛坊市，陆平等六名溶血初期的弟子跟随溶血后期的张子峰师兄在岛上布置护岛大阵。

　　三日之后，完成了布置阵法的工作之后，陆平便一头扎进自己的洞府开始了自己有规律的修炼生活。同时每过一段时间就到地坤岛坊市去收购一些炼丹的灵草，又将自己这段时间在玄奇岛事件中收获的一些用不着的东西处理掉，倒也落了一个收支相抵。

　　陆平在多宝阁的贾管事那里花费了四千灵石买了两套牵引阵法，这种牵引阵法专门用来牵引地脉，包括灵脉在内，只需将阵法固定在灵脉上面，同时将阵盘放在需要牵引到的地点，发动阵法之后就可以将灵脉迁移，只是灵脉迁移过程中肯定要在灵脉的原地引发地面震动，需要防止有心察觉。

　　这一日，陆平刚刚炼制完一炉净血丹，看着炉中六颗血红色的丹丸，陆平心情不禁有些愉快，自己在炼制炼血中期的丹药上又有了新突破，只是炼血后期的丹药还只有四层的成丹率。

　　这时，陆平感觉到洞府外的守护阵法被触动了，将一枚传音符放了进来，原来是李子明师兄通知陆平去议事。

　　陆平不好怠慢，急忙赶到黄离岛议事厅，此时屋中五名溶血初期的修士已经到了，李子明坐在上首的椅子上。

　　陆平不知道是什么事情，一进来便向胡丽丽使了一个询问的眼神，胡丽丽脸色不渝，给了他一个“往下看”的表情，显然胡丽丽已经知道了议事的内容，恐怕还不是什么好事。

　　果然，见得陆平进来，一旁的林晟假意热情道：“哎呀，陆师兄快坐，可让我们和李师兄好等！”

　　言语间将听着平常，可是陆平听得却不是什么好话，今天难道是冲着他陆平来的？

　　果然，林晟的话音刚落，上首的李子明就开口道：“陆师弟今后可要准时参加议事，要知道现下不比往日。往日这黄离岛驻岛修士就是你陆师弟，自然可以随意一些，现在岛上可是张子峰师兄主事，再加上外海妖族虎视眈眈，陆师弟今后不可如此懈怠。”

　　陆平一听，这李子明一上来就给自己安个懈怠的罪名，显然是要给自己个下马威。

　　陆平做到自己位置上便道：“哦，那不知道张子峰仙长召集大家要议什么事？”

　　李子明心中暗怒，这陆平明知道张子峰仙长一心修炼不理事，其他两位也是如此，这样一来自己便是这黄离岛上的掌权人，可还是如此说话，显然是不把自己放在眼里，可对方拿张子峰说事，自己也是不能发作，暗道今日无论如何也要拿你立威，于是道：“张子峰师兄忙于修炼，将岛上诸事委托于我，今日便是说一下岛上灵田的事情。”

　　陆平眉头一皱，道：“李师兄，这灵田一直由在下打理，并没有拖欠本派上供，有什么可议的？”

　　李子明对于陆平打断他的话语十分不满，冷冷的说道：“陆师弟虽没有拖欠本派上供，但是眼下黄离岛由门派统一管理，岛上灵田自然也要归门派直接打理，陆师弟也就没有了承包灵田的权利。”

　　陆平财大气粗，虽然不把灵田的那点产量放在眼中，可是这样无端被人夺取，自然也没有忍气吞声的道理，于是道：“李师兄的意思是要自己打理了？”

　　李子明道：“陆师弟这话好没道理，不是我要打理，而是我为本派打理。”

　　陆平没心思在这点蝇头小利上计较，但也不能便宜了李子明，于是道：“既然李师兄看上了我的灵田，我看这样吧，岛上有七亩灵田，其中有两亩是在下驻守黄离岛后开辟的，按规定三年之内，灵田产出归在下所有，眼下时间还没有到。剩下的五亩灵田我看这样吧，李师兄日理万机，想来是没时间打理的，不若由在座的五位每人打理一亩，也算是诸位在闲暇之余为门派做些贡献，诸位觉得如何？”

　　李子明却是不知道其中有两亩是陆平自己开辟，他听到的报告是七亩灵田，而且灵田灵气浓郁，不但产量高出二层，生长的时间也短，一年可以种植六茬，李子明经不起报告之人的蛊惑，这才想出了剥夺陆平产业的馊主意。

　　严格说来，李子明说的有道理，这是死死扣住了真灵派门规的，可是一般情况下大家对这些睁眼闭眼就过去了，都是溶血期修士，谁会计较那一年几百块灵石？可是眼下李子明却是偏偏计较上了，陆平也不和他争，只是我得不到，你也别想得到。

　　其余众人也不知说什么好，同意陆平的提议吧，李师兄显然面子上挂不住；不同意吧，李师兄在情理上本就不通，更何况人家陆平这是送上门的好处，一时间众人都沉默下来，便是林晟也不言语。

　　胡丽丽明白陆平的意思，看了他一眼，娇笑道：“我看这个主意不错，反正最近驻守黄离岛也没什么事情，拿一亩灵田过过田园生活也是不错。”

　　李子明坐在位置上，吭哧了半天，最后说了一句：“我可以派手下炼血期弟子打理的。”

　　这就是赤裸裸的贪婪了！话说到这份上，陆平自己都不好意思再争了。

　　陆平起身离开议事厅，出来之后越想越觉得这事情太过好笑，这李子明怎么和没见过灵石似地，实在是有损溶血期修士的面子，于是也不再顾忌李子明的脸皮，哈哈大笑起来。

　　厅中的众人也被李子明的这句话说的愣住了，一时间没反应过来，听见陆平的笑声后，一个个面色古怪，连忙起身告辞，就是林晟也没敢停留，只剩下李子明坐在那里，脸上一阵青，一阵白，不知道在想些什么。

　　陆平回到洞府后暗暗思量这是谁在背后给自己下套恶心自己，首先就是林晟，就冲他在自己一进门时说话的阴阳怪气，这事就少不了他，只是李子明不至于为了林晟连自己的老脸都不要了。


第87章 迁灵脉

　　陆平选了两块离自己洞府近的灵田，特意将由潜灵之地开辟的那块灵田让出来，李子明叫人来接受，之后陆平这才知道李子明将这五亩灵田交给自己的儿子来打理了。

　　李玉，真灵别院三级弟子，隶属第十九方队，炼血八层的修为。

　　自己的灵田由于一系列秘术的施展，产量增加，生长周期缩短，这样一年下来的收入，对于一个普通炼血期弟子来讲倒也可观，李子明为了自己的儿子不要面皮也说得过去，可是这李子明堂堂溶血中期修士难道连几百灵石都舍不得给自己的儿子么，非要由着自己的儿子觊觎这几亩灵田？

　　直到有一天，姚勇和史玲玲来岛上寻陆平玩，说起别院弟子，这才知道李子明与李成是本家叔侄，李玉与李成自然是堂兄弟，林晟也和李玉、李子明亲近，他能来到黄离岛自然也离不开李子明的举荐。

　　这样事情便清楚了，看来根子还是在李成身上。

　　陆平没时间理会这些乌七八糟的算计，眼下最重要的就是将盛涛灵药园和灵蛇巢穴两条灵脉迁移到自己的洞府当中。

　　北海联盟的会议已经接近尾声，各派间的扯皮也扯得蛋疼，终于将各派修士间的往来协调完毕，聚集在临近妖族海域的岛屿上的修士越来越多，只等联盟一声令下，开放海禁，众修士就会涌入妖族海域。

　　陆平利用自己巡海的机会，已经将阵法按照要求刻画在灵脉之地，然后将牵引阵盘放置在洞府中的清泉之上，只等机会来临之后，将灵脉牵引道洞府当中。

　　陆平看着手中一块黄色的土块，这种土块叫做灵奘土，是一种炼制土系中上阶守护法器的灵材，这是陆平在灵蛇巢穴刻画牵引阵法的时候发现的。上次在巢穴中只顾着挖灵药，并没有注意地面上的土有什么不同，在溶血库中开了眼界之后，这次返回巢穴，这才发觉灵脉聚集之地，居然是一处小型的灵奘土矿。

　　这可是一笔不小的财富，陆平自然高兴，只是自己没有时间去开采，又不愿让别人开采露了消息，眼下只能雪藏，等自己手头紧的时候，自己就去做矿工。

　　机会很快就来了，张子峰和李子明等四名中后期修士被门派叫回玄奇岛，统一安排开放海禁计划的实施，林晟也跟着李子明去了，岛上只剩了五个溶血期修士，还有两个要去巡海。

　　这应当就是最好的机会了，这些个溶血初期的修士想来见识有限，迁移灵脉引起的地动不会引起他们的警觉，只有胡丽丽这女人博学强闻，人又精明，可能会猜到什么，不过自己曾经救过她性命，一直以来关系颇近，对她有所了解，倒是不怕她会说出去。

　　将这些杂七杂八的事情从脑子里过了一遍，陆平便发动了牵引阵法，过得片刻，黄离岛上突然震了一震，岛上的凡人以为是地震，纷纷从家里跑了出来，便是岛上的修士也警觉起来，在岛的四周围巡视了一圈，看看是不是妖兽在捣乱。

　　大约一炷香之后，当众人以为只是寻常地震，正要返回各自的住处的时候，黄离岛突然又震了一震，这下岛上的凡人更恐慌了，纷纷寻找开阔地，以防房屋倒塌后造成人员伤亡。

　　不提陆平迁移灵脉造成岛上的恐慌，此时的陆平正站在清泉的边上，呼吸着洞府内渐渐浓郁的灵气，一脸的陶醉。

　　就在陆平正欣赏自己的洞府时，洞外的阵法被触动了，有人来访！

　　陆平回到客厅，将客厅与洞府连接的地方关闭，关闭的石门上贴着陆平自己炼制的溶血期封灵符。

　　来人不出陆平所料，正是胡丽丽。

　　喝着陆平用灵泉水泡的启云茶，胡丽丽赞道：“陆师弟倒是会享受，连灵茶都舍得买。”

　　陆平笑道：“不过是最低等的灵茶罢了，我这里还有一些，待会给师姐包上一些回去品尝。”

　　胡丽丽呵呵一笑，道：“最便宜的也要一百灵石一两呢，倒是承你的口福了。”

　　陆平问道：“师姐这次来有什么事么？”

　　胡丽丽放下茶杯，道：“你来这黄离岛上这么久，遇到过地震么？”

　　陆平暗道这女子果然起了疑心，于是道：“这倒是没有，不过海上经常有地震发生，也不算什么奇事儿，难不成师姐还以为是妖族攻来了？”

　　胡丽丽白了陆平一眼，道：“要是真有能惹得黄离岛地震的妖兽来攻，说不得咱们几个要羊入虎口。奇怪，这种地震倒是和书中所讲的几种地脉变动，火山喷发有些相似，只是到底是哪一种却想不起来了。”

　　陆平听得暗暗心服，这女子果然厉害，我这里只回避一种可能，她那里已经有几种猜测了，这样也好，你慢慢猜吧。

　　送走胡丽丽后，接下来就是要抽出时间将盛涛灵药园中的灵药全部移植过来，陆平在洞府中开辟了一亩大小的灵药园，本来洞府中还有很大的空间，只是再多的话，灵药的生长就会影响到自己的修炼了。

　　接下来三天，陆平借着巡海的名义，悄悄的将盛涛灵药园中的半亩灵药小心翼翼的移植进自己的洞府，同时将灵蛇巢穴中的灵奘土磨成细灰，洒在灵药园的泥土当中。灵奘土有助于灵药对灵气的吸收，可以适量的缩短灵药成熟的时间。

　　盛涛灵药园的灵草早已经被自己用了不少，虽然都是不太占地方的炼血期百年灵药，可也只占用了少半亩的面积。剩下的灵田，陆平自己仔细规划了规划，将自己在售丹阁和坊市其他地方买来的炼制溶血期丹药的灵药种子认真地施展催灵术种上之后，又将灵泉水洒在上面。

　　现在陆平倒是不用再去买灵泉水洒灵田、泡灵茶喝了，自己洞府就有现成的灵泉水。只是为了防止灵气的散失，陆平在洞府的护府大阵冰河杀阵的阵盘上附加了一个在锢灵阵，可以将灵气禁锢在洞府当中，即使是灵泉水在流出洞府之后，其中的灵气也会被截留下来，变成普通泉水。


第88章 开海禁

　　北海群岛海域与北海妖族海域之间虽然相接，但是双方还是在各自的海域中间划出了一条隔离带，在这条隔离带之内，双方都不得派修士或者妖兽驻防，也严禁双方的修士进入其中，是北海联盟和北海妖族的势力缓冲区。

　　当然，驻防是严格的，不过修士与妖兽众多，哪里又是能够全部管束的住的，因此，缓冲海域还是存在着许多修士与妖兽，只是这些修士和妖兽都是偷偷潜入的冒险家，双方都以彼此为猎物，赢的自然可以获得修炼资源，输的只能失去生命。

　　陆平在真灵别院遇到的“同修盟”就是这样的修士组成的亡命组织。

　　所谓海禁，就是在缓冲海域中，双方的高阶修士不对自己一方的修士提供保护，要是在海域中遇到了对方的，甚至是自己一方的高阶巡海修士，死了也是白死。

　　同样道理，所谓海禁开放，就是指北海联盟的高阶修士承诺对进入缓冲海域猎杀妖兽的修士提供保护，这种保护是指，在妖族一方出现高阶修士之后，北海联盟的同阶修士负责接战。

　　一句话，小孩子打架，大人不要插手！

　　十月初一，海禁大开！

　　早已经等候多时的修士怀着诛杀妖兽，发财致富，提升修为的梦想杀向缓冲海域。

　　黄离岛也渐渐有修士光临，大多只是炼血期修士，这些修士因为修为有限，无法像溶血修士那般去远海猎杀妖兽，只能在近海猎杀一些炼血期的妖兽换取灵石，所以，距离缓冲海域最近的黄离岛便成了他们的前进基地。

　　早在黄离岛的坊市建成之后，陆平便以自己的名义租下了一处铺面，李子明等人没有想到陆平会有这么大的手笔，一处铺面，真灵派定下的价格是一个月三百灵石，半年一缴，陆平直接扔了三千六百灵石将位置最好的一处铺面租了一年。

　　李子明等人暗中嘲笑陆平拿着灵石打水漂，胡丽丽也劝他等等再说，陆平却是“嘿嘿”一笑道：“再等就晚了。”还怂恿胡丽丽也盘下一处铺面，胡丽丽一时间没有那么多灵石，也对陆平的投资没有多大把握，陆平只好以胡丽丽的名义租下了第二处铺面。

　　陆平倒是想自己租下来，奈何真灵派仿佛是做惯了这一行的老手，规定每人只能租赁一处铺面，让陆平不禁感叹万年的传承果然比五千年的传承要高明，至少自己前世在房产这一块就做不到真灵派这般雷厉风行。

　　陆平又向自己的好友姚勇、史玲玲等人传信，问他们是否要租赁铺面，可惜他们都没有兴趣，而且手中的灵石也不允他们胡来。

　　陆平又给陈炼去了信，陈炼倒是颇感兴趣，老陈还要几年才会退休，现在虽然让他慢慢接手，但是来炼器的人冲得都是老陈的名气，指明要老陈出手，陈炼被老爹的名气遮盖，自己练手机会反而不多，这对于痴迷于炼器的陈炼来说，实在是一种折磨，于是跟老陈商量要来黄离岛。

　　老陈倒是爽快，知道这是让陈炼成长的机会，大手一挥，给了他一万灵石到黄离岛创业。

　　修真百艺，每个修士除了修炼之外，或多或少都会兼修一种或者几种与修炼有关的绝活，像陆平选择的是制符和炼丹；胡丽丽选择的是阵法；陈炼自然就是炼器。

　　三家铺面自然是紧挨着。左边是陈炼的“小陈炼器铺”，右侧是陆平的丹符楼，中间的一间暂时用来收购炼血后期妖兽以上的皮，各种灵药和炼器用的灵材。陆平将三家铺面打通，正好互相往来。

　　炼器铺的生意自然要陈炼亲自打理，丹符阁的生意则是以每月五十灵石的工钱从真灵派外门雇了一个年纪约四十岁左右的弟子方涛做掌柜，后来想想，干脆加了三十灵石，让他将收购灵材灵药的铺子也兼任掌柜，陈炼与陆平各列了一个收购的单子，并在后面附上价格，让他负责收购。

　　陈炼那边是怎么安排的，陆平不知道也不去管，反正他在去地坤岛收购灵草灵丹时，顺便将炼血后期的各种丹药能买的都买了一批，符箓也是如此，又将溶血期能买到的丹药——修炼用的丹药是想都别想，陆平自己还嫌少呢——购买了一些，即使卖家因为他成批购买给了优惠价，可还是统共扔出去近一万灵石，几乎占了自己一半身家，回来后一律按原价加价两层，摆在丹符阁卖，剩下的放在储物袋中交给方涛，让他卖完了就往上补。

　　陆平自己炼制的精血丹也摆在了上面，陆平一直烧灵石学炼丹，到目前为止，扭亏为盈还遥遥无期。

　　符箓倒是进步了不少，得益于陆平强大的神识，陆平制作的几种溶血前期的符箓成功率都达到了五层左右，而且制成的符箓质量上也提升了不少。

　　坊市中还有真灵派自家设立的一家百宝阁，坐落的位置自然是最好的，但也考虑到黄离岛太小，即使开放海禁繁荣起来，客容量也是有限，于是便只开了这一家百宝阁，相当于凡人集市上的杂货铺，什么都有。

　　海禁开放之后，首先繁荣起来的便是玄奇岛这样的战略小岛，各种贸易，交易成交量庞大，真灵派从中的收益也开始上升。

　　待得海禁开放半个月后，黄离岛渐渐出现在出海修士的眼界，这里不说距离缓冲区最近，岛上的各种设施虽然简陋，但也算完善，可以做到及时的补充，节省下来大量的时间才能有更大的收获，于是黄离岛上的修士也开始渐渐多了起来。

　　陆平一连两座铺面，再加上购买大量的丹药符箓，砸进去了近一万六千灵石，又留下四千灵石作为收购灵药灵材的本钱，这一下二万灵石不见，陆平在玄奇岛事件前后的收获以及获得门派奖励的五千灵石后鼓起来的储物袋又慢慢瘪了下去。

　　此时，陆平还没有急，胡丽丽倒是先着急起来，隔三差五要来问一次生意怎么样，陈炼的一帮看得有趣，打趣道：“这算什么？要是朋友哪有这般频繁询问的，若是老板娘，早就直接上手了，哪里还轮得着陆平出面！”

　　一句话把胡丽丽闹了个大红脸，数日没有在丹符阁露面。


第89章 勤修炼

　　其实陆平知道，海禁开放之后，修士们在出海之后有一个前期的熟悉适应阶段，在这一阶段，修士要熟悉附近海域的环境，妖兽的分布区域、强弱、种类、生活习惯等等，毕竟是生死攸关的事情，只有待这些都熟悉之后，才是大规模猎杀与反猎杀的开始。

　　还有半年时间就是就是地坤岛三年一度的溶血期拍卖大会了，陆平自己也不知道自己能不能在拍卖大会前将成本收回来，倒是他的修为在这一段时间的修炼当中，又进入了突飞猛进的状态。

　　此时陆平进入溶血期已经一年多一些的时间，期间经历了数次生死攸关的考验，在三个月前进入了溶血二层，其中充足的丹药可以说是陆平进步的重要因素，陆平进入溶血期的这一段时间里，门派的奖励加上自己的购买，盛涛修士的遗泽，猎杀玄灵派修士的战利品，还有两条微型灵脉的供应，陆平再次体验到了那种炼血期时修为不断上升突破的快感。

　　不过灵石的不足还是让陆平的心情不爽，尽管他有很大的把握可以在两个铺面上赚灵石，但是自己的花销也大。坐吃山空，入不敷出不是陆平的为人。

　　陆平本想也到海域中猎杀妖兽，可是想到自己对缓冲海域一点都不熟悉，还是等其他修士探探路之后再说吧。

　　好在地坤岛下个月就会举行一场炼血期的拍卖大会，自己之前曾将一批自己进入溶血期后淘汰的物品委托多宝阁拍卖，到时候应当会有一笔收入。

　　不得已之下，陆平再次潜入灵蛇巢穴，挖了半天，将灵奘土矿挖了一百斤回来找陈炼。

　　陈炼的炼器铺开始接一些零碎的修补法器之类的工作，这些活几乎凭借的都是技术，不需要什么前期的成本投资，陈炼的生活倒是有滋有味。

　　陆平见到陈炼时，他刚刚熄灭了火阵。

　　陈炼自然不可能将老爹的石玉火带出来，他用的是家传的一种聚火阵法，用灵石布置法阵，然后以体内法力点燃聚火阵，因此，每次炼器都是对法力的一种消耗，好在有聚火阵可以节省不少法力，否则，一些高难度的法器炼制，以陈炼目前的修为恐怕是难以为继。

　　陈炼看到陆平的灵奘土矿也是颇为惊喜，说道：“这矿是炼制土属性中上阶防守法器的灵材，用处倒是不少，一般十斤矿能出一斤灵奘土，一斤灵奘土约五十灵石左右，这一百斤灵奘土矿，能出十斤灵奘土，我给你五百灵石。”

　　陆平心想，半天五百灵石也算不错了，只是自己哪里有时间天天去挖矿，只能救救急，于是道，你还要多少，我那里还能搞到一些。

　　陈炼道：“最多再要一百斤矿，多了暂时也用不着，你要是急用灵石，我这里先给你腾出五千。”

　　陆平知道陈炼有他老爹的一万灵石，加上他自己的积累，最多也不过一万五千，更何况他也交了一年的租金，白手起家，各种炼制法器的器具需要置办，各种灵材也要从头搜集，也需要不少灵石，于是道：“算了，暂时用不上，用的时候会向你开口的，你要是用灵奘土倒是可以跟我说。”

　　回来之后，静下心来练了一炉净血丹，居然出了七颗丹药，炼血中期的丹药又有突破，只是炼血后期的丹药依然只有四层的成丹率，否则达到五层的话，按照炼丹界的规矩，倒也有资格尝试炼制溶血期最简单的回复法力的丹药了。

　　陆平知道炼丹需要耐心，不能一蹴而就，现在只能先把基础打好。

　　将净血丹放在玉瓶中收藏起来，这是大宝突破到炼血中期后的口粮。

　　大宝又要突破了，在将陆平炼制的炼血前期丹药吃了不少之后，溶血三层的大宝在洞府中的灵泉池边睡着了，大宝现在整个就是一个大肉球蜷在那里。陆平昨天一时兴起，将大宝当成板凳，一屁股坐在上面，柔柔软软，晃晃悠悠，倒是挺舒服，大宝自己照样睡的香甜，没有一丝感觉。

　　陆平在灵泉池中一块突出水面的石头上做了一个窝，将三枚碧海灵蛇卵放在里面孵化，陆平照例每天都要用自己的法力温养三枚蛇卵，这也是让妖兽认主的最温和有效的办法。

　　蛇卵中的生机越来越强盛，然而三枚灵蛇卵却是迟迟不见孵化，无奈之下，陆平只得回了一趟天灵山，在天灵殿的藏经阁中查找关于碧海灵蛇的信息，只得出一个孵化的时间越长，灵兽的资质越高的说法，无奈之下，陆平只得继续等待。

　　倒是天灵殿中的玄元师叔已经不在里面了，这让陆平节省了十块灵石，传闻玄元师叔要接替陨落的玄庸真人，成为真灵别院的院长，这不禁让陆平对自己的学弟学妹们感到悲哀，时刻准备好十块灵石吧，否则，嘿嘿！

　　一个月后，陆平去了一趟地坤岛的多宝阁，炼血期修士的拍卖会已经胜利结束，由于开放海禁的刺激，这次拍卖会很多物品都拍出了高价。

　　陆平寄售的物品，数十张炼血期上品和极品的符箓卖了五百灵石。预警符和地雷符受到了修士热捧，这是打埋伏，搞偷袭的必备物品，预警符每套拍出了两百五十灵石的价格；地雷符更受欢迎，每套三百灵石。三套预警符和三套地雷符拍出了一千六百灵石的价格。

　　六瓶厚血丹拍出了一千灵石的价格，几件中阶法器也被拍出了四五百灵石左右的价格，又是两千四百左右的灵石，总共下来，陆平在炼血期拍卖会上收获了五千五百灵石，又可以支撑一两个月了。

　　想想被陆平击杀的玄灵派溶血初期弟子，大部分储物袋中的灵石也过是二千到三千左右，陆平比人家多出一倍的灵石，却只能用来勉强支撑。

　　拍卖会上的情况倒是提醒了他，炼血期的预警符和地雷符还是很有市场的，再加上他拥有神识后，炼制炼血期符箓的水准已经是大涨，把符箓放在自己的丹符阁中，应当能卖上好价钱。


第90章 飞灵墟

　　黄离岛上的修士越来越多，陆平两个铺子的生意也渐渐开始有了起色，有了进项。

　　特别是第一批出海的修士返回之后，陆平收购灵材的铺子也受到了修士的关注，只是陆平和陈炼交给方涛的收购名单限制了收购的范围，这让修士有些不满，没有办法，陆平和陈炼毕竟手中的灵石有限，只能先收购一些急需的东西。

　　北海联盟虽然开放了海禁，许多门派的修士和大量的散修已经开始向着缓冲海域而来，但是北海各大派还没有正式命令自己门下的弟子可以自由进出缓冲海域。

　　一方面自然是要其他修士为本门弟子探路，另一方面却是以玄灵派为首的和以真灵派为首的两大派系还在为一些岛屿的归属扯皮。

　　这次玄灵派发起的攻势，虽然在主攻的玄奇岛海域上损失惨重，但是在其他海域还是取得了一些成果，同时同盟中的其他门派的大战，或多或少也都占了上风，虽然占得便宜没有双方第一冲突时，真灵派同盟的战果大，但也夺回了五座小岛。

　　真灵派丢了玄昌岛、玄云岛两座岛屿，沧海宗被沧浪宗抢了玄古岛，玉剑派被飞羽门占了玄硕岛，崇明派原先占的玄远岛也被凌古派反抢了回去，这次冲突总体上看，是真灵派一系失了地，玄灵派一系却是丢了人。

　　于是问题就来了，失了地的真灵派一系自然要收回这五座岛屿，而损失了大量修士的玄灵派一系原本的目标却是一举将第一次冲突时，真灵派一系侵占的岛屿尽数夺回，可眼下损兵折将，却远没有达到战略目标，自然也是不肯干休，于是两派在联盟中吵吵闹闹，大有一言不合，再起争斗的架势。

　　眼看海禁开放已经过了一个多月，若是双方还这么争斗下去，妖族再来进攻，吃亏的还是北海联盟各派。于是，以水烟阁、海焰门为首的中立门派居中调停，双方最终达成妥协，搁置五座岛屿的争议，开放飞灵墟，双方各选门下溶血期初期弟子在其中一了恩怨。

　　说起飞灵墟，不得不说一下飞灵派。

　　四千年前，飞灵派才是北海联盟中真正的霸主，该派实力强横，曾经出过四位化灵老祖，门派中传承悠久，底蕴深厚，在北海中的声威远远要强于现在玄灵派，即使在北海之外也是威名远播。

　　因此，上万年的强势，使得该派的弟子一向在北海中嚣张跋扈。北海的资源，飞灵派也是习惯性的多拿多占，终于引起了公愤，当时的玄灵派暗中联合北海各派对飞灵派发动了灭门之战。

　　自大惯了的飞灵派丝毫没有察觉到唯我独尊背后的暗流涌动，待得清醒过来时，飞灵派的护岛大阵已经被暗中瓦解，各派已经攻进了飞灵岛，猝不及防之下的飞灵派修士损失惨重。

　　但是飞灵派毕竟底蕴深厚，当时派中的法相老祖高达十八位，其中法相后期的老祖就有四位，这一仗打得自然是天昏地暗，惨烈无比，最终北海各派虽然获得了胜利，但是包括两位法相后期老祖在内的十几名法相期老祖身受重创，也在随后的百年中相继陨落了。

　　数十位法相老祖的对决，也使得飞灵岛被打得面目全非，法术的余波使得法相期以下的修士无法靠近。

　　此时，飞灵派最后用来封山的禁断大阵被飞灵派的一位法相后期老祖拼死发动，意图让双方同归于尽，各派的老祖们只能匆忙将飞灵岛上的修炼资源搜刮了一遍，那些锻丹期以下的东西，老祖们自然看不上眼，也没有时间收刮。最后，飞灵岛带着大量的低端资源沉入海底。

　　玄灵派也就在这个时候开始崛起，逐渐成为北海新的霸主，但是北海整体的实力，却是受到了极大的削弱。

　　事后，众多法相老祖也想将飞灵岛重现天日，毕竟上面还有不少资源，同时飞灵岛上的灵脉也让各派垂涎三尺，尽管这条北海唯一的巨型灵脉被大战损伤，下降成为大型灵脉。

　　但是飞灵岛的禁断大阵乃是当年飞灵派的化灵真人为本派设下的最后手段，目的就是让本派在危机时刻，发动大阵封岛修养生息，意图东山再起。

　　化灵真人的手段那里是那么容易好破解的，最终众老祖也只能借助飞灵岛灵脉等级由巨型下降到大型的破绽，每过五百年，将飞灵岛从海底召唤出来一次。但是，每次召唤出来的飞灵岛依然封闭，只能允许溶血初期以下的修士进入。

　　每次飞灵岛开启，众多溶血期修士都能从中得到大量的好处，但是里面禁制丛丛，各派修士相互争斗，也使得众修士死伤惨重。

　　此时又到了飞灵岛开启的时间，北海联盟便打算让各派派出门下弟子进入飞灵岛搜集资源，最后统一整理，搜集资源多的一方获胜，获胜的一方可以取得失败一方二分之一的资源作为奖励。当然，中立的各方只派弟子进入，不参与真灵派系和玄灵派系的争斗。

　　每次飞灵岛的开启只能进入二百修士，对于各派进入的名额，自然又是一阵扯皮，最后还是依据实力，玄灵和真灵两派各得到二十个名额，其他各派强一些的如沧海宗、沧浪宗等得到十五个名额，再往下一直到分派到只有一个名额的小门派或者独立家族。

　　消息传来，真灵派自然要仔细斟酌一番，真灵派家大业大，只是溶血初期的修士恐怕就有数千，从中选取溶血三层的修士也有八九百，这其中谁的实力高，谁的实力低，自然要好好想想。

　　这也是因为只有五天的时间，而众弟子又分散在各地来不及准备，否则倒是可以举行一次选拔大比，从中选出二十个实力最强的。

　　无奈之下，真灵派只好让派中溶血后期的仙长和锻丹真人举荐，然后陆平的名字便出现在门派高层的眼中了。

　　一个小小的溶血二层修士，居然受到别院仙长刘子远，玄奇岛驻岛真人曲玄成的双重推荐，就是一向潇洒自在的姜玄林这次也破例管了一回事，推荐的也是这个陆平。

　　此人何德何能，能得真灵派锻丹期真人中，两位实力强横的真传弟子的推荐？


第91章 岛开启

　　陆平第一时间便返回玄奇岛向刘仙长询问，刘仙长虽然听到过一些传闻，却也对此所知不多，于是带陆平去拜见曲玄成真人，曲真人倒是知道一些，但他也没有经历过飞灵岛的开启，将自己所知道的东西告诉陆平之后，让他回天灵山找姜玄林真人。

　　这下陆平才算是找对了人，姜玄林真人将自己当年参与飞灵岛开启的经过向陆平详细的讲了一遍，告诫陆平道：“飞灵岛并不像人们说的那样遍地是宝，且不说法相老祖的大战毁坏了多少，便是法相老祖的一通搜索也剩不下什么了，更何况在老祖们大战之前，北海各派曾经攻入了飞灵岛事先劫掠了一番，再加上四千年来，每过五百年便要进入搜索一次，还能有多少好东西？不过是那条大型灵脉使得飞灵岛上的灵药每过五百年便要成熟上一次，成了飞灵岛上最重要的资源。因此，这次争斗，双方比的也是门下弟子采集灵药的多少，采集的灵草门派收取四分之三，弟子要是有其他收获，门派按例也是不过问。”

　　陆平现在最想要的便是灵药，闻言自然大喜，于是拿着姜真人凭借记忆给他画得飞灵岛地图返回黄离岛做准备去了。

　　五日之后，也就是二月初二，真灵派二十名溶血初期的弟子在派中两位真人的带领下，向着天灵山西南飞去。

　　原本飞灵岛是可以在今年任何时候开启的，但是水烟阁和海焰门的提议让各派仓促之下没有准备，才显得这样急。

　　以锻丹期真人的速度，到达飞灵岛海域的上空也足足用了一天的时间。

　　在海面上随处找了一座珊瑚岛，真灵派一行二十二人落在岛上，陆平手中把玩着一件中阶水属性防守法器水晶镜，默默熟悉着这件法器的性质。这是门派为进入飞灵岛的十位弟子做的准备。

　　真灵派这次为二十位弟子准备的东西是中阶法器一柄，上品疗伤药一瓶，上品复元丹三瓶，用于恢复灵力；茯苓丹三瓶，是修炼丹药，算是门派提前下发的奖励。

　　陆平还算满意，特别是三瓶茯苓丹，这让最近两个月陆平溶血期丹药不足的情况暂时得到改善。

　　带队的两位真人，一位是柳玄灵真人，是个中年女子，一脸的慈和；一位是郭玄山真人，是一个三旬左右的魁梧大汉形象。

　　这时，各派的真人也带着门下的弟子陆续赶来，相熟的如沧海宗、玉剑派、崇明派真人纷纷带着弟子上前打招呼，吩咐门下弟子在飞灵岛上遇到要相互照应等等。

　　就在这时，只见天边一道遁光飞来，落在真灵派对面的一处珊瑚岛上，一名高瘦的老者与一个面目清冷的中年男子带着十名弟子出现在岛上，正是玄灵派一行人，高瘦老者正是玄灵派冯虚道，只听他哈哈一笑，道：“柳玄灵，怎么是你这婆娘带队，姜玄林那个伪君子呢，不会是上次斗法，不小心受伤了吧？”

　　柳真人微微一笑，道：“姜师兄天纵奇才，突破法相期就在眼前，那里能为这些小事分心，倒是小妹代姜师兄多谢冯老道你挂念了。”

　　冯虚道听得柳真人话语，脸色一变，道：“法相期哪里是那么好突破的，说不得他就是打水的竹篮。”

　　一旁的郭玄山真人怒哼一声，道：“冯老匹夫，你是我姜师兄的老对手了。姜师兄能否突破法相期，你应当最清楚。”

　　还是水烟阁的蒋如水真人连忙插话道：“大伙儿莫要吵了，这时间也快要到了，我等便准备将这海底的阵法激发了吧，也省得这些小家伙们等的着急。”

　　蒋如水真人说话慢声细气，如同一个小媳妇儿一般，冯虚道和郭玄山二人也不好再争执，各哼了一声，不再说话。

　　参与本次飞灵岛之行的二百名修士来自二十个门派或独立家族，每个家族都要出至少一名锻丹真人护送门下弟子，同时负责开启飞灵岛阵法，即使门下只有一名弟子参与飞灵岛之行。这也是各派能够瓜分这一百名名额的最低要求。

　　海面上的三十个锻丹真人挥手之间，各种灵石、灵材、阵盘等物，带着灵光纷纷下雨一般向着海底沉去，仿佛这些真人早就知道海底阵法的方位一般，陆平将自己的神识向海底探去，却是除了海水还是海水，不由感叹这些真人神识的强大。

　　陆平修习养神术以来一直勤练不缀，现在也不过使得自己的神识范围增加了一丈，也就是四十分之一，距离养神术增加三分之一神识范围的顶峰还差好远。

　　将布阵之物放置完毕后，三十名真人各占方位，每人双手手中突然出现一道光柱，真人们双手一翻，六十道光柱探入海底，“轰隆隆”的声响从海底响了起来，持续了一盏茶的功夫之后，海底的声响越来越大，渐渐地震耳欲聋起来，仿佛一个庞然大物要破水而出，海面上的海水也渐渐震荡起来，浪花越来越大，渐渐形成几丈高的巨浪扑向珊瑚岛，众人纷纷于是法器飞向半空。

　　海底的黑影越来越大，距离海面越来越近，众人翘首以待，期望看到大名鼎鼎的飞灵岛到底是何摸样。

　　就在这时，海底的黑影终于破水而出，出现在众修士面前。

　　众人面面相觑，这哪里是飞灵岛，这根本就是一座巨大的群体传送阵。

　　这时只听见玄灵派的冯虚道大声说道：“门下弟子还不快快进入传送阵！”

　　各派真人也都吩咐门下弟子进入。

　　陆平随着真灵派的众人踏上传送阵，一阵天旋地转，陆平只感觉脚下一实，马上将水晶镜祭在头顶，同时转目向着四周望去。

　　入眼的正是一片废墟上面郁郁葱葱的一片绿色，依稀可辨的道路两旁的大树东倒西歪，却又顽强的活得很好。可惜这些都是一些寻常的野草和大树，不是灵草。

　　陆平将神识探出面色顿时一喜，一指点出，草丛中一块晶莹的石头入手，居然是一块中品灵石！陆平心中微喜，这算是开门红吧！

　　飞灵岛作为北海曾经唯一的巨型岛屿，据记载，足有一千七百里方圆，这是怎样的巨大，难怪众人只能以传送阵进入，这种庞然大物哪里是几十个真人就可以召唤出来的，便是法相老祖怕也难办，这让人不禁惊叹于化灵真人的法力无边。传闻真灵派驻地天灵山上也有真灵派当年唯一的化灵老祖太参老祖留下的遗泽，只是是什么，外人却是无从知晓。

　　陆平继续将四周查看，终于确定这里是飞灵岛西面的苍山山麓，距离飞灵山主峰约百里左右，通过姜真人的记载，这里曾经是飞灵派炼器殿的所在。

　　当年飞灵派除主峰飞灵峰之外，尚有五大山峰，分别驻有炼丹房、藏经楼，炼器殿，制符阁，灵药园。

　　传送阵只能随机的将众人传送进飞羽岛中，但是具体传送到哪里，就要看运气了。这时陆平不禁有些羡慕那些传送进灵药园的修士，不过只要有灵气汇聚的地方，各门各派都是要开辟出来种植灵药的，只是肯定没有灵药园那里的数量多，种类全罢了。

　　陆平一边向苍山的主峰上走去，一边用神识向四周查看，看能否发现一些灵药或者灵材，同时还要注意四周的禁断大阵。

　　这禁断大阵因为是飞灵派老祖仓促所发，本身又被破坏了不少，因此，发动之后不仅使飞灵岛永久沉入海底，同时岛上也是禁制丛丛，一不小心触动阵法，轻的，可能被困一段时间后挣脱出来；重的怕是只能被禁锢在里面等死；若是碰上厉害的杀阵，当场便能让人挫骨扬灰。

　　陆平将自己的神识收缩到二十丈，这样或许因为神识探查范围缩小而错过一些东西，但是收缩的神识使得陆平的探查力更加细微，能够发现一些比较隐秘的禁制。

　　这一路行来，陆平已经数次躲过了隐秘的禁制，其中一处禁制威力惊人，陆平将路上捡到的一枚中阶法器的碎片扔到上面，碎片顿时又变成了七八块碎片，碎的更彻底了。

　　这让陆平暗暗心惊，难怪姜真人说每次飞灵岛之行，折损的修士有很大一部分是被岛上的禁制禁锢或者击杀了。

　　陆平在路上也看到了不少尸骨，大多腐烂的严重，看不出是飞灵派修士，还是北海修士了，反正上面没有了储物袋，陆平一律将这些尸体用火系法术焚烧干净。虽然他修炼的是水系功法，但用小小的火系法术也是不再话下。

　　一些废弃的法器和法器的碎片也搜集了不少，准备带回去给陈炼看看还有没有用，反正自己身上带的储物袋不少。

　　此外就是一些灵药，用来炼制炼血期丹药的百年灵药倒是采集了有不少，五百年的灵药却是一株也没有。还有就是几块灵石，可惜都是下品的，陆平捡来也当聊胜于无了。

　　这次飞灵岛之行，一共有十八天的时间供二百名修士探索，时间虽然充足，但是飞灵岛也巨大无比，飞灵派在上面经营数万年，隐秘的地方不知道有多少。

　　陆平去的地方是苍山的顶峰，在那里是炼器殿的所在，有一条飞灵山灵脉的支脉在上面，在炼器殿的外围，则有两个小型的灵药园，不知道现在情况如何。


第92章 苍山上

　　就在陆平小心的探查着四周，慢慢的向着炼器殿走去的时候，身后突然传来一阵破空之声，陆平扭头看去，原来是一个修士正在御空飞行，看见陆平在地上慢慢行走，一副看傻子的表情，转眼间超过陆平，向着苍山的主峰飞去。

　　陆平摇摇头，看着这名修士身上的衣饰，所属应当是最近数百年才崛起的门派，难怪不知道飞灵岛内是禁止飞行的，想当年飞灵岛第一次开启时，二百溶血修士几乎有五十人死在了空中的禁断大阵之下。

　　果然，这名修士刚刚飞到陆平前方一里远的地方，就听见一声凄厉的惨叫声传来，陆平举目望去，只见空中的修士已经分散成七八段向着地面落去。

　　陆平依旧不慌不忙的前进，用双倍的神识探查四周的情景，终于走到这名修士陨落的地方，发现这里的空间波动的厉害，显然是一处巨大的禁断残阵，直接与飞灵岛上空相连，陆平不禁为这个倒霉的修士默哀，如此明显的残阵都没有发现，显然对方连神识都没来得及探查。

　　陆平小心的向四周查看，发现周围没有危险，这才将这名修士的储物袋收了回来，打开一看，里面除了三千灵石和一瓶修炼丹药外，就是两柄中阶法器，一些刚刚采集的百年灵药散落的放在储物袋四周，还有两个木盒里面居然是两株五百年的灵药。

　　陆平暗道，这人倒是有些运气，在外围都能找到两株可以炼制溶血期丹药的灵药，只是太过大意，显然对飞灵岛没有多少了解。

　　陆平继续向着苍山主峰走去，路上却是神色一喜，将灵兽袋一抖，一只小狗大小，肥的如同一个肉球的老鼠灵兽出现在陆平的跟前。

　　大宝眼色迷离，疑惑的看着四周，显然还没有从新环境中反应过来。

　　陆平神识一探，大宝果然已经达到了炼血四层，这对于陆平的飞灵岛之行显然大有帮助。

　　陆平将自己炼制的净血丹喂了大宝一颗，嘱咐它在自己的四周查看，但是不能离得太远。寻灵鼠只是对地表的灵气汇聚之地比较敏感，现在大宝达到了炼血四层的修为，不知道会不会表现出更优秀的探查能力。

　　果然，大宝按照陆平的要求，不一会便在陆平身后不远的地面三下两下掘了个半尺深的土坑，用嘴叼出了一块中品灵石，这让陆平欣喜不已，大宝的探查能力果然有了提高，对埋在地标浅层的东西有了一定的感应。

　　待到得苍山主峰时，大宝总共给陆平找到了三块中品灵石和若干下品灵石，破碎的法器残件也找到了不少，还在一处山石的后面采到了一株五百年的灵药。

　　根据姜玄林真人的记载，苍山的主峰上面有三处小型灵药园，里面有不少炼制溶血期丹药的灵药，五百年过去，这里的灵药应当成熟了。

　　陆平首先来到一处灵药园前，这些灵药园一般都被小型的阵法笼罩，陆平还没有探查到入口，一道电光闪现，将陆平身前的地面炸出一个大坑。

　　陆平抬头一看，只见灵药园中已经有一名飞羽门的修士提前来到了，这名修士手中拿着一面电光闪烁的小圆镜，对着陆平说道：“这里已经被在下占了，道友还是请离开吧。”

　　陆平愣了一愣，却不想起争执，寻找灵药要紧，于是向着另外一处灵药园的方向走去。

　　飞羽门的修士看到陆平来开的方向脸色一变，显然他也对飞灵派的情况十分了解，神识探查间发现陆平居然只是一名溶血二层的修士，不由阴阴一笑，俯下身去采集灵药园中的灵药。

　　这回陆平运气不错，第二处灵药园没有被其他修士捷足先登，陆平祭起飞燕剑对着灵药园外的阵法一阵猛攻，顷刻间，外围阵法便被切割出一个供陆平进出的口子。

　　这座灵药园不到半亩，里面除了大量的百年灵药外，五百年的灵药有一百株左右，而且都已经成熟，这让陆平心花怒放，将带来的玉盒打开，小心的将这些灵药采集下来，分类放在玉盒当中。

　　陆平将灵药园中的灵药洗劫一空，按照惯例，将成熟灵药的种子洒在园中，以供下一次飞灵岛开启时，后来的修士采集。

　　要尽快赶到最后一处灵药园，否则时间上就来不及了，陆平急匆匆的整理好灵药园后，刚刚从快要恢复的阵法中出来，就感觉一道细微的暗风袭来，若非陆平双层神识叠加，恐怕很难发现。

　　一件水晶镜子从陆平身上飞出，化作三尺大小，只听见“叮”一声脆响，袭来之物被陆平挡了下来。

　　一枚三寸大小的针形法器倒飞而回，落入陆平左侧二十多丈远的一个修士手中。

　　陆平转头一看，正是之前在第一处灵药园看到的飞羽派修士，只见他身上拍着一枚隐身符，难怪陆平没有第一时间发现他，现在因为御使法器，法力波动，这才露出身形。

　　飞羽派修士显然没有想到陆平能够安然无恙的将他的偷袭挡下来，怔了一怔，暗骂了一声，道：“小子运气不错，居然能够挡下这一针，不过你的好运也就到此为止了。”

　　说着，祭起他的那件可以激发雷电的小圆镜，一道电光朝着陆平劈来。

　　电光击在水晶镜子上面，陆平的法力居然感觉到一阵阵酸麻之力，虽然微小，但也实实在在，这让陆平警觉起来。

　　不说对方修为比自己高出一层，飞羽派也是北海大派，对方能在门派众多溶血三层修士中脱颖而出，自然有着可取之处。

　　陆平将飞燕剑祭起，道：“阁下这是要杀人越货？”

　　飞羽派修士“嘿嘿”一笑，道：“不错，还可以为玄灵派的朋友减少一个竞争对手。”

　　陆平笑道：“你倒也说的直接！”

　　言罢，“乱石穿空剑诀”已经朝着对方斩了过去。

　　飞羽派修士没有料到陆平的反击如此犀利，这根本不是一名溶血二层修士应该有的法力，同时也醒悟真灵派的这个修士能以溶血二层的修为成为真灵派十名进入飞灵岛的修士之一，必然有着他的本事，而不是之前自己所认为的那样，依靠门派长辈的提携，到这里发财来了。

　　明白过来的飞羽派修士急忙将一件中阶的法器祭起护住自身，同时将针形法器放出，在陆平的四周隐现，伺机偷袭。

　　可惜飞羽派的修士明白的有些迟了，陆平右手一扬，雁翎双刀又飞了起来，比同阶修士强横一倍的神识在这一刻发挥了作用，“惊涛拍岸剑诀”展开，两套剑诀一左一右，互相配合，瞬间将飞羽派修士的守护法器撕裂。

　　惊呼声中，飞羽派修士手中飞出数张符箓，有的化作木盾，有的化作石墙，有的干脆化作攻击法术，向着陆平的剑涛刀浪挡去，却无一例外被陆平瓦解，飞燕剑闪过，飞羽派的修士已经被刺穿了心脏，一声炸响，飞羽派修士的身体已经化为飞灰，这是心核空间崩毁所造成的情况。

　　陆平暗道一声可惜，一般修士危机时刻，总要激发溶血珠的力量，有的甚至在最后会选择自爆溶血珠或者自毁心核空间，来获得最后的反击机会，因此，修士陨落，很少能将溶血珠遗留下来。

　　陆平收获的碧海灵蛇和乔希鹏的溶血珠，是因为两者都不认为自己会死在一个炼血期修士的剑下，自然不会选择同归于尽的办法，最后反而便宜了陆平。

　　陆平将飞羽派修士散落的法器和储物袋拿在手中，转头看着不远处，道：“阁下看了这么久，难道是打算做最后的渔翁么？”

　　灵药园西侧一块巨石的后面走出一个身着海焰门服饰的修士，对着陆平尴尬的笑道：“在下无意中路过此地，听到斗法声便赶过来瞧瞧能否劝双方罢手言和，不料道友大发神威，在下却是来得及阻止，惭愧！”

　　陆平自然不相信他的鬼话，面无表情道：“哦，既然如此，阁下是要为他出头了？”

　　海焰门修士闻言退了一步，警觉道：“道友说笑了，既然这里已经没有在下的事情，在下便告辞了。”

　　说完，也不等陆平反应，急忙向着来路返回。

　　陆平来不及阻止，只得任对方离去，于是向着第三处灵药园走去。

　　路上，陆平翻看了一下飞羽派修士的收获，三十个盒子中装着八十多株五百年灵药，二十几块中品灵石和两瓶溶血期修炼丹药，还有就是那件发出雷电的小圆镜和用来袭击陆平的针形法器。

　　陆平之前也有过一件针形法器，血祭之后，在玄灵派围攻玄奇岛的大战中袭杀了一名玄灵派溶血二层的修士，之后那枚针形法器也报废了。现在这件是中阶法器，质量显然要比上一件强上不少。

　　第三处灵药园已经空空如也，想来是被刚才的海焰门修士捷足先登了，这让陆平暗暗恼恨不已，显然，对飞灵岛熟悉的修士大有人在，自己要加快速度了。


第93章 炼器殿

　　陆平看着眼前一片巨大的废墟，这里就是飞灵派炼器殿的遗址了，废墟上面的断壁残垣仿佛还在诉说这当年飞灵派的强盛。

　　陆平花了一整天的时间在这苍山上搜寻了一遍，虽有所收获，可惜远比不上灵药园中的收获，于是决定来这炼器殿的遗址看看。

　　陆平走在废墟中间，希望能够有所发现，同时也是内心有所感叹，想凭吊一番这宏伟的遗迹，毕竟这样重要的地方，想来历次进入飞灵岛的修士都会来探查一番，恐怕自己也不会有什么收获。

　　倒是大宝在其中派来跑去，如同一个肉球一般，荡起层层灰土，原本土黄色的皮毛变成了灰土色。大宝不时从废墟中找出一两块法器残片交给陆平，得到陆平的夸奖，显得异常兴奋。

　　就在陆平走到这片废墟的中间位置时，陆平储物袋中的一物突然颤动起来，陆平心中一动，向四周看了一眼，目之所及，一片苍凉，这才将一个巨大的玉盒拿了出来。

　　陆平将玉盒打开，里面一团蓝色的火苗在其中摇曳，正是陆平手中的压箱底宝贝——蓝灵火。

　　陆平早已经将这团灵火炼化完毕，只是因为自己修炼的纯水属性功法，所以一直没有收在体内，而是将他放在保灵盒中随身携带。

　　此时的蓝灵火微微颤动，陆平与它心神相连，知道这是同种灵物间的一种感应，顿时精神一振，难道这里还有隐藏的密室，其中有天地灵火的存在？这里毕竟是飞灵派的炼器殿，拥有天地灵火也是正常。

　　顺着蓝灵火的感应，陆平来到废墟中一座大殿的后面，这里看上去像是大殿的后厢，来到这里，蓝灵火的感应更加剧烈，然而陆平将整个后厢仔细搜索了一遍，仍然是毫无所得。

　　就在陆平暗暗思索这感应来自哪里的时候，大宝在后厢房的角落里突然有了发现，陆平急忙赶过去，就看见大宝在角落里打转，不时用爪子刨这地面，奈何这里是炼器殿，地面铺的石板都是用粗炼的青钢石铺就，大宝哪里刨得动。

　　陆平在角落里仔细查看，还是看不出什么，用神识探查，这才发现隔着石板地下依然有微微的灵气波动。

　　陆平拿出一把飞剑，将铺在角落里的石板撬开，一个小型的地下室出现在陆平面前。

　　陆平小心的走了下去，眼前的发现顿时让他欣喜若狂，这个地下室中堆放着大量的灵材。

　　玄铁、精金石、火铜矿、绿晶石、千年桃木、斑雷竹、柳灵枝、水灵珠、风吟石、寒玉石、雷鸣石等等，炼制中上阶法器的灵材在里面整整齐齐堆放着，几乎占了地下室的三分之一，只是这些灵材种类虽多，数量缺少，每种大概也就一两件，即使这让，也让陆平心满意足了。

　　其中还有四种灵材是深海寒铁那个级别用来炼制顶阶法器的灵材，分别是深海寒铁、千年雷击松灵木、千年水玉灵珠和方凌石，此外还有两种陆平自己也不认识的灵材，只是其中蕴含的强大灵力波动还在这四种炼制顶阶法器的灵材之上，陆平知道这两种灵材怕是不简单，于是将这两种灵材和四种炼制顶阶法器的灵材收在一起，放在自己贴身的储物袋中。

　　剩下的灵材，陆平自然也不会客气，也全部收在自己的储物袋中。

　　陆平原本以为这里是一处储藏灵材的仓库，可是这些灵材只是简单的堆放，而不是像真灵派的溶血库那般，用储物袋来储藏。

　　果然，当陆平将这些灵材收拾完毕后，地下室中只剩下了中间的一处火炉，这里应当是飞灵派修士一处用来练习炼器的地方，只是为什么搞得这么神秘，陆平却不得而知了。

　　此时的蓝灵火的感应越来越强烈，显然，让蓝灵火生出感应之物应当就在火炉当中。

　　陆平奇怪已经四千年过去了，这火炉中即使是天地灵火也应当失去灵力支持熄灭才对，难道还有什么蹊跷？

　　陆平小心翼翼的将火炉打开，只见里面一枚豆大的火烛发出微微的亮光，仿佛随时都会熄灭一般。

　　陆平连忙将八颗中品灵石一起捏爆，爆散的灵气向着火烛汇集而去，火烛这才微微跳动了一下，发出的光在火炉中也亮了几分。

　　陆平轻手轻脚的将火炉中的聚灵盘拿了出来，这才发现火炉下面有一条已经溃散了的灵脉支脉，想来是被飞灵岛大战震散了，尽管如此，残留的灵气还是将这枚火种保留到了现在。

　　陆平在聚灵盘中安放了十六颗中品灵石，中间的火烛这才摇曳起来，仿佛一下子又有了生命力一般。这枚火烛已经是元气大伤了，看来没有一两年的精心培养，怕是难以恢复。

　　陆平已经可以确认这是一朵天地灵火，只是陆平对天地灵物所知不多，等这朵灵火恢复过来，自己查看一下典籍应当能够知道这朵灵火的底细。

　　这件炼器用的熔炉居然是一件上阶的法器，这也让陆平小小惊讶了一把，炼器熔炉虽然没有炼丹炉那般珍贵，但是在同阶法器当中也是贵重无比，这个以后倒是可以送给陈炼，相信一定会是一个惊喜。

　　陆平神识洒出再次在地下室中探查了一遍，却是发现地下室的墙壁上有字，连忙走过去查看，之间上面都是些只言片语，像什么：“精修炼器”，“吾当自强”，“超越焦玉强”，“定让嘲笑之人闭嘴”等等，应当是一个飞羽派在炼器殿不受待见的炼器修士发愤图强的地方，这也解释了为什么将炼器室放在地下室如此秘密的地方。

　　在墙壁的另一侧，陆平则发现了一副炼器图，里面记载了一种炼器的秘术，陆平对炼器并不精通，不知道这种叫做“灵火锻熔提纯术”的秘术是否珍贵，但还是用玉简将强上的图案拓印下来，想了想，又将墙上的图案用飞剑削了去，秘术么，大家都知道了还叫什么秘术。

　　由于地下密室的发现，陆平又花了一天的时间，将整个炼器殿的废墟仔细查看了一遍，大宝也被陆平指使的跑掉了一斤肉，可惜这样的收获不是经常能有的，无奈之下，陆平只能带着这一天来收获的十几件破烂法器和低阶灵材，和大宝向着炼丹房所在的香炉峰走去。

　　倒不是陆平不知道去灵药园所在的灵药山的路径，陆平知道，灵药园是所有进入飞灵岛修士的目标，自己已经落后两天了，灵药山现在怕是被开采了一多半灵药，自己去也晚了。

　　而且香炉峰距离苍山最近，甚至比位于中央的飞灵峰都近，而且香炉峰作为炼丹房所在地，本就是除去灵药山之外最大的灵药种植基地，现在去那里要比赶到灵药山合算的多。

　　刚刚走下苍山的陆平突然停下了脚步，双层叠加的神识再次让陆平发现了危险，在自己前面二十丈远的地方，有一道刚刚布置的阵法，阵法引起灵气的怪异流向让陆平警觉起来，这是有人要暗算自己。

　　只听见一阵拍手的声音传来，“真灵派道友好敏锐的感觉！”

　　之前在苍山上遇到的那名海焰门的修士走了出来，同时出来的还有三名修士，四人分别在四个方向，将陆平围在中间。

　　陆平看看周围的四个修士，这四人两人是海焰门修士，两人是水烟阁修士，这海焰门和水烟阁是北海联盟中立派中的大门派，现在看来两派之间也是早有默契，单单是两派弟子能够携手合作，伏击自己，就表明两派的关系不简单。

　　陆平看向带头出来的海焰门修士，道：“是你？”

　　海焰门修士邪笑道：“正是，我知道友你不是寻常修士，法力深厚，应当还领悟了‘势’的境界，但是毕竟只有溶血二层的修为，我等四人都是各自派中溶血三层修士中的佼佼者，四人联手，不信打不过你。只是阁下能够察觉水烟阁汪慧敏师妹布下的阵法，倒是让我等吃惊不小，不知道友可能为我等解惑？”

　　陆平突然暴起，飞燕剑就像一只在浪尖上翩翩起舞的海燕，带起一道道浪花，向着海焰门修士扑去，说道：“到了地下，你就知道了。”

　　海焰门修士早有准备，将一把羽扇拿在手中，朝着飞燕剑一扇，一只火鸟顿时飞出，鸣叫一声，向着飞燕剑扑去，同时将一口小钟祭起，护住自身，叫道：“诸位师弟师妹，此人身上至少有两百株五百年灵药，我等共同出手，诛杀此人。”

　　财帛动人心，海焰门修士一声呐喊，其他三人顿时和他四面围攻陆平，天空中一把飞剑，一条红绫，一把飞枪，再加上海焰门修士手中的火焰扇，四柄法器一起向着陆平攻去。

　　陆平将水晶镜子祭在头顶，镜子顿时一变二，二变四，四变八，越变越多，直到变作一百二十八块六面水晶，相互拼接组成一个巨大的水晶球，将陆平包裹在其中，将四人的攻击阻挡在外面。

　　四人围着陆平群殴乱打，陆平竭力抵挡，但是还是有不少攻击击打在水晶球上。


第94章 杀四人

　　陆平现在的确是落了下风拼力抵挡，但是海焰门与水烟阁的四名修士也不敢全力压上，带头的海焰门修士见过陆平击杀飞羽派修士的经过，知道陆平还有手段没有使出来，便提醒同伴稳扎稳打，消耗他法力。

　　陆平其实有好几种方法瞬间改变局势，譬如他手中有两枚符宝，随便一枚用出，便可以立即打破僵局，只是那些都是保命的东西，不到万不得已陆平不愿使用，况且那些不是自己实力的真正表现，陆平现在就想着凭借实力和这四个人大战一场，然而飞灵岛中危险重重，况且还要花费大量的时间去收集灵药，若是这一战托的时间长了，好处就可能让别人得了去，于是陆平犹豫着到底用哪一种方式来结束这场战斗。

　　这时，场上唯一的女修士，来自水烟阁的王慧敏突然扔出十几枚灵石，灵石飞向不同的方位，同时扔出的还有一些灵材，陆平知道那都是一些布阵用的灵材，这女子要布阵？

　　陆平却是有些惊奇，他还没有遇到过这种斗法的方式。

　　王慧敏又将十几枚灵石抛向陆平前方十几丈远的地方，陆平恍然大悟，对方这是要将之前布置的阵法前引过来。

　　明白了缘故的陆平如何会让她得逞，陆平将飞燕剑猛的施展了“乱石穿空剑诀”中的一招“浪遏飞舟”，将四周围攻自己的法器逼得顿了一顿，飞燕剑顿时被陆平收了回去。

　　就在众人迷惑不解之时，两道冲天的剑光如同两道冲破堤坝阻拦的洪峰，向着海焰门和水烟阁四人席卷而去。一对雌雄飞翼剑一前一后，正是“惊涛拍岸剑诀”中的一招“后浪推前浪”，水烟阁使用飞枪的修士猝不及防，只感觉到一道巨浪将自己的飞枪拍飞了出去，紧跟着一道巨浪又将自己防护法器冲了个支离破碎，就在自己转身要退去时，第三道巨浪又席卷而来，顿时感觉脑袋一轻，一阵天旋地转，他居然能够看到自己身后的景色，随之便失去了知觉。

　　其他三人看到陆平翻手之间就将自己一方的一人格杀，心中都是一沉，为首的海焰门修士高声道：“此人厉害，大伙手中还有什么压箱底的宝贝，这个时候不用还等何时？”

　　其他两人神色都是一变，使用飞剑的海焰门修士咬了咬牙，对着飞剑喷出了一口鲜血，飞剑顿时红光一涨，抵住了一柄飞翼剑，同时一拍腰间灵兽袋，一只溶血期的鳄鱼出现在身前，向着陆平快速爬了过来。

　　这名修士正是仗着这只溶血期的灵兽，在海焰门溶血期的修士中间颇有名气，这只足有一丈长的巨鳄行动迅速，转眼间就爬过了数十丈的距离来到陆平的面前，一低头撞在了陆平的水晶球上面，水晶壁顿时一阵摇晃，巨鳄紧接着一侧身，巨大的尾部一甩，砸在水晶壁上，水晶球摇晃的更加厉害，加上其他人的不断打击，水晶球开始摇摇欲坠起来。

　　带头修士大喜，道：“再加一把力，这家伙的乌龟壳就要碎了，到时候大伙就发了。”

　　陆平脸色一沉，恨不得将他的舌头割下来，余下的两人听得他这么一说，也是精神一振，手中的法器攻击又加紧了几分。

　　水烟阁修士王慧敏起先布置的阵法腾起了一阵烟雾，慢慢的向着陆平的方向飘来，显然是阵法受到了王慧敏的迁移。

　　陆平神色一动，看了前方的烟雾一眼，飞翼雄剑顿时一折，一剑劈开了红绫的阻挡，向着王慧敏冲去。

　　王慧敏神色一惊，连忙将红绫召回，同时手中甩出一张符箓，化作一道土墙，与自己头顶的防护法器共同阻挡飞翼剑的进攻。

　　一旁的另一名海焰门修士见状，连忙将自己的法器飞来与王慧敏共同抵挡飞翼剑。

　　就在这时，飞翼雄剑突然划了一个半弧，海焰门修士的飞剑突然受到了一股奇异力道的控制，仿佛落水的人被洪水裹挟着前进一般，冲着王慧敏的防护法器便撞了过去。

　　海焰门的修士脑子中闪过了一个听本门仙长说来的境界：“借势”！

　　就在海焰门修士对自己的法器突然失控的时候，折返回来的飞翼雄剑与雌剑汇合，又组成了两道剑浪向着他扑来。

　　大惊失色的海焰门修士再次一斗灵兽袋，一只巨大的海龟突然出现在身前，坚硬的龟甲将刚刚突破防护法器阻挡的雌剑挡了下来，得此一缓，海焰门修士迅速向后退去，却突然感觉胸口一凉，却是一枚飞针刺进了他的心脏。

　　就在海焰门修士不可思议之时，就听见“咔嚓”一声脆响传来，在带头修士和鳄鱼妖兽的双重攻击下，陆平的护身法器水晶镜子破裂开来。

　　带头修士神色一喜，紧握的双手突然红光乍现，一道火焰腾空而起化成一只火鸾，一声长鸣过后向着陆平扑来。

　　符宝！

　　陆平神色一凝，一枚白色的玉符也出现在手中，随着法力的注入，一道淡淡的，普通的不能再普通的剑光升起，一剑便将火鸾劈散，余势不竭，朝着带头修士斩去。

　　带头修士见陆平也拥有符宝，而且品质明显在自己的之上，刚刚放松的神色顿时一苦，只得将手中的符宝再次祭起，一道火鸾再次腾空而起，将剑光的余威挡住，就在这时，陆平手中又是黄光一闪，三枚巨石出现在带头修士的头顶，第一颗便将他的守护法器砸烂，身下的两颗在他惊骇欲绝的眼神中，将他砸成了肉泥，临死前的最后一个念头是：“他居然有两枚符宝！”

　　第二枚符宝正是上次门派奖励归还给他的巨石符宝。

　　使用了两次符宝的陆平扔出五道水盾符，将火鸾与剑光相拼后四散的法力余波抵挡住，便在这时，一道浓雾掠地而过，将陆平包裹在了其中，陆平在陷入阵法的瞬间，看到水烟阁的王慧敏扭头就跑。

　　这道阵法只是王慧敏仓促之下布置的一种辅助性质的迷幻阵，使得陷入阵法的修士眼界神识受阻，行动迟缓，给阵外修士以可趁之机，但是王慧敏知道，依照陆平表现的实力，这道阵法也就是稍稍困住他一会罢了，只剩下自己一人是绝对无法在阵法被破前将陆平击杀的，所以，她只有跑！

　　就在她刚刚跑出百丈的时候，只见阵法当中滴溜溜飞起一枚铁块，铁块飞到阵法上方，陡然变成一只高三丈三寸三分，长宽也是三丈三寸三分的铁印，印底两个遒劲有力的大字“山崩”，大印狠狠落下，一阵轰鸣声传来，地面也跟着抖了一抖，阵法当中的迷雾顿时烟消云散。

　　陆平的视界一清，便看到已经逃到百丈远的王慧敏，陆平在四人围攻下手段尽出，哪里会放过她，一张血遁符拍在身上，陆平陡然出现在王慧敏身后十丈远的地方，惊慌失措的王慧敏仿佛要说些什么，陆平一剑飞来，已经将她枭首。

　　看了看一片狼藉的地面，陆平将神识全部散发出去，发现附近没有什么可疑情况，这才吞了一枚上好的复灵丹恢复灵力，同时将四人的储物袋和散落在四周没有毁坏的法器收集起来。

　　那只鳄鱼妖兽在海焰门修士死的时候也跟着死了，显然，鳄鱼妖兽是被修士用神识控制的奴兽。倒是那只炼血九层的海龟受飞翼雌剑余势一击，只是受了重伤奄奄一息，还没有气绝。

　　海龟看到陆平前来，摆出朝拜的姿势，这是妖兽求饶认主的表示，陆平倒是稀奇，看来这只海龟灵智倒是不低，一般妖兽都要到溶血期才能开启灵智，这只海龟显然和大宝一样，都提前有了懵懂的智慧。

　　陆平将自己炼制的炼血期疗伤丹药喂了它一颗，便将它收进灵兽袋中养伤。

　　几件中阶法器随便找了一个储物袋放进去，四只储物袋，陆平从中找到一百八十株五百年灵药，其中海焰门的带头修士自己就有一百二十株，看来他在苍山第三个灵药园中收获巨大。

　　灵石总共一万枚，倒是让陆平小小激动了一把，终于又有了一笔灵石可供挥霍了。

　　溶血期的丹药找到了五瓶，最近一段时间的修炼丹药算是不用发愁了，只是这丹药的品质都是普通，若是能找到一些上品的溶血期丹药，自己最近快要达到溶血二层顶峰的修为没准可以尽快突破。

　　倒是在带头修士那里除了一枚符宝之外，还找到一颗溶血丹，这东西自从陆平溶血成功之后，便是没有再见过了，也算是一件意外之喜。

　　符宝是金丹二层修士制作的，仅能使用一次了，不过崭新的符箓告诉陆平，这个海焰门的带头修士可能身份也不简单。

　　也奇怪了，自己宰掉的，还有和自己作对的怎么都是些身份不简单的人？陆平苦笑一声，将之抛诸脑后。

　　王慧敏的储物袋中有一枚关于阵法的玉简，陆平对阵法不感兴趣，倒是可以送给胡丽丽研究。

　　从中找到她布置的“幻雾迷烟阵”的内容，陆平依照玉简中的介绍，将布置在前方的阵盘找到，阵法倒是完好无损，只是上面镶嵌的灵石灵材都被陆平的“山崩”震的稀烂。

　　眼下这只阵盘是用不上了，阵盘上面镶嵌灵石和灵材的方位陆平可不知道。


第95章 抢灵草

　　陆平先是与四名溶血三层的修士大战，而且在斗法过程中连续使用上阶法器，这使得陆平在诛杀了这四人之后，自身的法力也消耗的七七八八，即使有上好的复灵丹补充，陆平还是花了半天的功夫才将一身的法力补充完毕。

　　飞灵岛的开启只有十八天的时间，仅在苍山上，陆平就花费了近三天的时间。

　　陆平没有再停留，快速的向着香炉峰上赶去。

　　一日之后，小心的躲过了路上重重危险的陆平，终于看到了前方的香炉峰。

　　还没有到达半山腰，一阵法力激荡的轰鸣声和法器相撞的声音便传了过来，陆平暗暗有些心急，看来争斗已经开始，哪里都不缺好运气的人。

　　陆平远远看了过去，却发现原来是玄灵派、沧浪宗、飞羽派和凌古派四派的六名修士正是围攻据守一处阵法的四名修士。

　　陆平神色一怔，连忙向前走了几步，这才看墙被围攻的四人中有两人正是真灵派弟子，其他两人则是沧海宗和崇明派的弟子，四人聚在一起，相互配合，倒也有些默契，在玄灵派六人的围攻下，虽然处于下风，但短时间也没有太大的危险。

　　这时，争斗的双方显然也发现了陆平的到来，真灵派四人脸色一喜，其中带头的一个，陆平认识他叫做卫子恒，突然对着玄灵派的六人中的一个说道：“张维清，你六人围攻我四人多时，却也奈何不得我等，现在我方又来帮手，你若再纠缠不休，就不怕新发现的香炉峰丹房被人捷足先登？”

　　玄灵等派六人中为首的张维清听了卫子恒的话，显然有些意动，回头看了陆平一眼，看见陆平祭起了一双雁翎刀法器，正向这边走来，沉吟了一下，怒哼道：“姓卫的，这次就让你们先占个便宜。”说罢，转头对着自己一方五人说道：“撤！”

　　手下五人原本还要争辩，张维清喝道：“丹房要紧！”于是五人不再争辩，六人迅速向着香炉峰顶赶去。

　　卫子恒四人眼见六人远去，都松了一口气，卫子恒招呼道：“陆师弟，你来的正好，我先为你介绍一下两位沧海宗和崇明派的道友。”

　　沧海宗的修士叫做钱学庆，崇明派的修士叫做田宗良，剩下的一名真灵派弟子，陆平在赶来飞灵岛的路上便已经认识，叫做何子风。

　　进入飞灵岛的修士，每个人都有门派下发的感应符，可以很快的将距离很近的同门或同派系的修士集合在一起，这样可以方便在飞灵岛上行事，特别是在探索灵药山、香炉峰和飞灵峰这三处最终的山峰时，争斗几乎是不可避免，因此，同门或者相熟的门派修士聚集在一起，可以在保证安全的情况下取得最大的收获。

　　陆平手上也有一枚感应符，可是他却是不太走运的被传送到苍山下，周围也没有同门的师兄弟，这才一个人探索炼器殿，还差点被聚在一起的海焰门和水烟阁修士围杀。

　　陆平能够一进入香炉峰便向着卫子恒等人的方向赶来，也是因为感应符的缘故。

　　通过卫子恒，陆平了解到，现在灵药山的局势已经是剑拔弩张了，此次进入飞灵岛的二百修士现在约有一半聚集在灵药山，并且还有修士在赶过来。要不是大家都在忙着采集灵药，恐怕早就爆发大规模冲突了，即使如此，还是有不少因为上等灵草引发的争执，卫子恒他们离开时已经有七八人陨落，十几人受伤。

　　香炉峰原本不会吸引这么多的人，上面也不过就是几处灵草园罢了，但是这次却是发生了意外，有修士在香炉峰的后山发现了一座炼丹房，丹方外面完整的守护阵法表明这里还从未有人进去过，几人自然大喜，希望攻破阵法，获得里面的好处。

　　不料这座护府阵法却是坚韧异常，众人攻击半天没有丝毫的溃散迹象，反倒是惹来了更多修士的注意，而且众人判断出这里应当是一处锻丹期真人的炼丹洞府，这下却是将消息传了开来，在灵药山的各派修士听说之后，纷纷向香炉峰派来了援手，卫子恒四人就是刚刚从灵药山赶来。

　　也是卫子恒四人运气，来到香炉峰的半山腰后，居然发现了一处隐秘的灵草园，却不料四人的行踪早已经被玄灵派派到香炉峰的六名修士注意到，于是玄灵派便动手强抢，幸亏卫子恒发觉的早，又指挥得当，四人相互配合，这才在六人的猛攻下坚持下来，直到陆平出现。

　　每一次飞灵岛开启，经常会有一些隐秘的地方被发现，多是因为这些地方的阵法因为数千年来没有修士的主持和维护，才失去了隐匿的功能。

　　这座灵药园小的出奇，但是外面笼罩的阵法却是强大，这才是卫子恒四人死守不退的原因，这么强大的阵法守护的灵草还能差到哪里去？

　　五人当中没有一个人对阵法有研究，事实上，阵法也是修炼百艺中入门最难的一种，因此，对此有所研究的人并不多。

　　无奈之下，五人只好采取最原始的方法，武力破阵。

　　五人各自祭起自身的法器，向着阵法攻去，一时间轰鸣声又起。陆平使用的还是雁翎双刀施展“惊涛拍岸剑诀”，一波一波的刀浪始终保持着对阵法的攻势。

　　五人中除了真灵派的两人对陆平稍有了解外，沧海宗和崇明派的两个修士原本对真灵派这个溶血二层修士的实力是有所怀疑的，但是再看到陆平攻击阵法时施展的法诀威力不再自己之下，这才怀疑尽去。

　　陆平也在观察这四个人，发现也都是根基深厚，领悟了“术”境之人，其实这次进得飞灵岛的哪个不是颇有实力，若非如此，陆平灭杀海焰门和水烟阁四人也不会花费那么大力气。

　　在五人的围攻下，这道阵法虽然顽强，最终还是破裂开来，一股灵草成熟特有的馨香传来的同时，也引起了五人的惊呼。

　　两丈见方的小园中，生长着三四十株五百年灵草，这些灵草陆平识得都是用来炼制溶血后期丹药才能用到的，价值远在普通五百年灵草之上。

　　这还不是最重要的，在这个小园的中央，十四株千年灵草赫然已经成熟，这可是炼制锻丹期丹药才能用到的东西，一株的价值相当于数十株五百年灵草。

　　卫子恒有些为难的看看陆平，陆平微微一笑，道：“小弟最后才到，没有参与和玄灵派等人的大战，这千年灵草小弟只要两株就够了。”

　　沧海与崇明派的两人闻言，脸色也是一松，卫子恒感激的对着陆平笑笑，道：“既然如此，师弟先挑，剩下的五百年灵草大家平分。”

　　这十四株灵草共分两种，陆平各取了一株，剩下的灵草没人分了三株，陆平还分到了八株五百年灵草，五人这才快速向着后山赶去，此时已经落后玄灵派张维清等人近二个时辰了。

　　此时的香炉峰后山已经乱成了一团，各种各样的法术法器向着炼丹房外的守护阵法上砸去，但是淡蓝色的阵法依然光华流转，牢牢的守护着众人眼前的炼丹房，其中站在阵法正前方的一伙人当中，正有之前离开的张维清等六人在其中，这伙人分属玄灵、沧浪、飞羽、凌古四个门派，共十六人，占据了冲击炼丹房的最优位置。

　　四周三人一团，两个一伙的加起来有五六十人，其中一伙是海焰门和水烟阁共有十人，一伙正是真灵、沧海、玉剑、崇明四派共十人，此时这十个人正在焦急的望着山顶，为首的一个真灵派弟子嘴里喃喃的说道：“卫师兄怎么还不到呢，再晚就要让玄灵派的抢先了。”

　　陆平等五人赶到的时候，守护阵法已经比之前暗淡了一多半，后山真灵派为首的弟子叫做苏子鹏，见到卫子恒等人，精神一振，连忙和众人迎了上来。

　　卫子恒向苏子鹏询问后山的情况，苏子鹏道：“情况不是太好，玄灵派人多势众，已经占据了最好的位置，海焰门和水烟阁态度不明，其他门派和家族的修士也是各怀鬼胎，守护大阵最多一个时辰就要破开，咱们已经落后一步了。”

　　卫子恒沉吟一下，道：“苏师弟对阵法有研究，密切注意守护阵法的削弱情况，阵法一破，说不定要有一场乱战，到时候大家一定不要乱冲，不要被里面的宝贝迷花了眼，只有大家一起冲进去，才能获得最大的好处。”

　　众人纷纷称是，也各自祭起法器，向着阵法攻去，同时保留实力，注意着后山众修士的情况。

　　陆平看向炼丹房所在的洞府，这座洞府开辟在后山大平台的一处矮崖壁上，整个洞府被阵法牢牢的守护，只有洞府口上的石壁上写着“章平丹房”四个字，勾起了众多修士的贪念。

　　陆平想了想，走到一个不引人注意的地方，衣袖隐秘的向下一挥，然后又在原地站了一会，这才又返回真灵派的人群中，随着众人攻击守护阵法。


第96章 打砸抢

　　阵法的威力越来越弱，众人的气氛也是越来越紧张，玄灵派十六人在张维清的指挥下，两侧各分出四人护住两侧，为张维清等人首先进入洞府争取时间。

　　真灵派一行与海焰门、水烟阁的修士分别缓慢的从两旁向着玄灵派众人靠近，引起了张维清的警觉，然后他转头向两侧的修士吩咐了些什么。

　　就在这时“啵”的一声，洞府外的守护阵法就像一个大水泡在水面上破开，众人还没有来得及收回手中的法器，玄灵派众人就开始向着洞府冲去。


两侧真灵派与海焰门、水烟阁的修士不约而同的从旁边斜插过来，想将玄灵派一行人拦腰分作两端，同时紧随张维清等人进入洞府，成为第2集团。

　　不料，玄灵派断后的八个人突然将身形闪开，露出了原本封堵的洞口，同时手中的法器向着四周一通乱打，这下原本紧随在三大集团之后的修士也成了攻击目标，洞府外的局面顿时乱了，众人的攻击顿时盲目起来，在洞口挤作一团，乱打一气。

　　卫子恒、苏子鹏和陆平几个反应快的，在玄灵派断后修士的搅局之前闪进了洞府，一同进来的还有海焰门和水烟阁的几个修士。

　　两队人马加上之前闯进的玄灵派八人在洞府中一通乱抢，凡是觉得有用的也来不及细看，一律往储物袋中放去，实在没有用处的，顺手仍在地上摔个稀烂。

　　洞府开辟的极大，除了一进来之后最大的洞穴外，四周还开辟有许多小的山洞，山洞之间相互连通，就像一个小型迷宫一般。

　　陆平游走在洞穴当中，飞速的将洞府中看上去有些用处的东西先收起来再说，但是陆平还是看出来这座洞府有价值的东西不多，或者自己还没有碰上。

　　洞府中的物品十分凌乱，却又不是曾经遭受劫掠的样子，看来应当是洞府的主人在飞灵派遇袭后，匆忙将洞府中有用的东西带走后，又随手封闭了洞府。

　　转过一个洞穴，陆平看到腐朽的木架上面放着十几个表面压着封灵符的玉盒，应当是盛放灵草的，同时边上还有两只玉瓶，不知道里面是丹药还是什么，陆平脸上一喜，刚将这些全部扫进储物袋，就听见一阵法力的轰鸣声暴起，有修士在洞府中动起手来。

　　陆平正要离开自己所在的洞穴，外面洞穴中的轰鸣声突然多了起来，看来洞府中的东西抢得差不多了，众人开始将目光盯在了有所收获的修士身上。

　　陆平摇摇头，准备出去寻找卫子恒等人会合，自己可不想成为众矢之的，被人一通法力乱轰，含冤而死。

　　就在这时，一股劲风吹来，在洞府的出入口，一前一后两名修士飞奔而来，陆平愕然望去，只见前面的正是一名玄灵派的修士，这个修士一看洞穴中居然已经有了一人，而且还是死对头真灵派弟子，那此人自然是挡自己路的，玄灵派修士二话不说，扬手一掷，一柄短剑便冲着陆平面门而来。

　　陆平一阵恼火，此时已经看清楚后面追赶的修士来自海焰门，想起在苍山下围攻自己的四人便是受海焰门修士挑唆，陆平更是没有好感，当下不管不顾，将一对上阶法器飞翼剑祭起，两柄法器分开，同时攻向两人。

　　狂妄！

　　玄灵派修士和海焰门修士一阵暴怒，真灵派的溶血二层弟子何时变得如此狂妄了？

　　两声法器相撞的巨响传来。

　　“上阶法器！”

　　“居然是‘势’境！”

　　两声惊呼一前一后，这下两人都收起了脸上的轻蔑之色，开始专心对敌。

　　陆平相当于溶血四层的神识铺开，将洞穴内外的情况探查明白，知道众人都向着最先爆发大战的洞穴去了，于是不再犹豫，“山崩”再次飞出，这次却是因为洞穴的高度，不能凌空砸下了，而是改成了撞。

　　在玄灵派弟子的惊呼声中，“山崩”以摧枯拉朽之势，将他撞飞到洞穴的石壁上，胸口的肋骨已经严重变形，鲜血就像不要钱似的喷的到处都是。

　　后面的海焰门弟子吓得惨呼道：“两件上阶法器，怎么能够？”

　　陆平懒得理会，飞翼剑双剑合璧，剑浪呼啸而过，海焰门弟子站立的地方多了七八块尸身。

　　陆平将两人的储物袋拿在手中，同时看向玄灵派弟子手中所握之物，刚才两人应当就是为了这件东西才跑到这里来。陆平捡起来一看，原来是两张丹方，当下也顾不着详细看，外面的轰鸣声已经越来越杂乱，看起来洞府外面的修士也攻了进来。

　　陆平挥手将地上两具尸体烧成灰，这里要是摆上两具玄灵派和海焰门的修士尸体，洞府中最先进来的就是玄灵派一系、真灵派一系和海焰门、水烟阁联合的三个集团，鬼都知道是谁下的手。

　　陆平出得洞穴，就见卫子恒、苏子鹏等人匆匆赶来，陆平向后看了看，道：“何子风和田宗良两位师兄呢？”

　　卫子恒神色一黯，道：“两位师弟陨落了，混战中玄灵派一系和水云阁修士下的毒手，不过他们也没得了便宜，玄灵派死了两个，海焰门死了一个，水烟阁也死了两个，咱们不吃亏。”

　　陆平本想说自己还灭了两个，但转念一想，还是算了。

　　众人匆匆赶往门外，也不知道外面殿后阻击的几人怎样了。

　　路上陆平才知道，冲进洞府的三个集团，最后在洞府真正的丹房相遇，丹房中盛放丹炉的地方有两座，但是一座已经空了，只剩下旁边一座上阶的丹炉，丹炉四周的木架上摆满了大量盛放灵药的玉盒，还有数十只盛放丹药的玉瓶，此外还有玉简、丹方等。

　　由于各种东西摆放杂乱无序，最先进来的玄灵派一系修士率先席卷了一半的玉简、玉瓶、玉盒、丹方等物，真灵派和海焰、水烟二派修士紧随其后，卫子恒见得玄灵派抢了先机，便没有和海焰、水烟修士一样上前与玄灵派等人争抢，而是几人全力出手抢夺丹炉。

　　其他两个集团修士虽也有看上丹炉的，但是比不上真灵一系众志成城，待得两个集团从玉瓶、玉盒上反应过来时，卫子恒已经将丹炉收入囊中。

　　陆平听得卫子恒诉说，心中一顿，将神识探进储物袋中，果然发现死在自己手里的两个修士那里一共有三十只玉盒，十三个玉瓶，其中玄灵派修士手中的东东西要多一些，几张丹方和玉简应当都不及最后玄灵派修士手中的两张。

　　除此之外，还有近六千灵石，一百余株五百年灵草和几件法器等杂物。

　　陆平大概算了一下，自己身上五百年的灵草已经有了近五百株，加上两株千年灵草，就可以算作是六百株，此外还在洞府中收获了近五十只玉盒，不知道里面有多少五百年灵草。

　　涌进洞府的修士越来越多，洞府再次经受了一次洗劫，陆平等五人出得洞府与殿后的修士会合，这才发现殿后的八个人只剩下了五个，有三个人死在了乱战当中，真灵一系来时十五人，到现在只剩下了十人，其中真灵派陨落了两个，其他三派各一个。

　　不到一炷香的时间，洞府中的修士纷纷出来，显然最主要的好处让最先进入的三个集团得了，其余修士不过是得些残羹冷炙，还有几个不死心的修士在洞府中查看，希望得些意外的好处。

　　陆平看了一下，起先洞外的六十余人，现在只剩了四十左右，除了真灵集团十五人只剩下十人；玄灵派集团得了进洞府的第一名，付出的却是七个人的代价，只剩下张维清带着八个人匆匆向着灵药山返回；海焰、水烟两派十人去了一半，也是匆匆离开。

　　卫子恒看了看大家，说道：“香炉峰的事情已了，大家尽快赶往灵药山，那里恐怕也要打起来了，咱们得快回去援手。”

　　陆平想了想，道：“卫师兄，我还有些事情要处理，怕是要晚些时候再去。”

　　卫子恒眉头一皱，不悦道：“陆师弟，眼下情势紧急，多一个人便是一份胜算，再说哪里的收获还能比得上灵药山？”

　　陆平不好意思的笑道：“小弟在来时得了姜真人的指点，要去几个地方看看。”

　　卫子恒等人一听是姜玄林的吩咐，神色顿时一缓，便是边上沧海、玉剑等派弟子听得陆平如此一说，眼神中也透露出羡慕来，可见姜玄林名气之盛。

　　卫子恒笑道：“既然是姜真人指点，那师弟还是赶快去吧，只是千万小心，这飞灵岛上除了自己人，谁都不能相信！”

　　陆平对此也是深有体会，闻言连忙称谢。

　　苏子鹏在旁边提醒道：“只是切记要在最后的三天与我等会合，最后这飞灵岛上的所有修士都要汇集飞灵峰，那时才是决战的真正时刻。”

　　陆平与众人一一道别，陆平之所以独自离开，虽然姜真人也的确指点了几处所在，但是收获也未必有多大，关键是灵药山即将爆发的冲突不过是众修士在飞灵岛上的第一次洗牌，最终的结果还是要看飞灵峰之行，那时不但要看飞灵峰上的收获，还要看飞灵峰上猎杀的收获。

　　当然，在这之前陆平还有一项秘密，大宝已经在前面等他了。


第97章 意外喜

　　陆平在洞府外的众人离开后，也向着后山的树林中走去，他将神识发散出去，在四周警惕的查看了一番后，陆平拍了拍手，树林中铺满枯枝烂叶的地面突然滚了起来，一直肥硕的大老鼠头顶着一堆烂叶子，将小眼睛向着四周一望，看到陆平后，一跃而起，将身上的脏东西抖干净后，直接爬到了陆平的肩上。

　　陆平在看到众人攻击洞府的守护大阵的时候，便突发奇想，让大宝从地下试试能否提前进入洞府，于是在众人攻击大阵时，趁着别人不注意将大宝放在了地上，大宝修为见长的同时，打洞的本事自然也是见长，眨眼间就消失在了地面。

　　陆平起先也就是存了个万一，只是没有想到大宝真在地底找到了阵法的破绽，或许这也是本次洞府出土的原因所在，总之，大宝在洞府守护阵法被破之前先到了洞府当中。

　　陆平随着大宝来到它藏宝的地点，大宝首先从地面刨出来三瓶丹药，陆平拿起来一看，居然是溶血后期修士修炼所用的百灵丹，这种丹药可以说是溶血期最好的丹药之一，相当于浑血丹在炼血期的作用一般。

　　大宝看到陆平高兴，自己也兴奋起来，又从土里刨出来两只玉瓶。陆平眼睛一亮，居然是用玉晶制作的但药瓶，要知道玉晶本身就是中阶的灵材，难道是……

　　陆平打开一看，之间里面是十颗金光灿灿的丹药，但是玉瓶中却是没有任何的丹药气味散发出来，正是陆平在《盛涛丹经》中唯一的锻丹期丹方所记载的金髓丹！

　　陆平又将第二瓶打开，里面是十颗灰不溜秋的丹药，表面没有丝毫的光泽，丝毫没有锻丹期丹药的景象，但是陆平知道，这是一种比金髓丹还要好的丹药，只是陆平见识浅薄，不知道这种丹药的名称。

　　大宝应当是把洞府中除了丹炉外最重要的东西给自己提前拿出来了，陆平正要夸奖大宝几句，却见大宝又钻进了土里，陆平神色一喜，难道还有宝贝？

　　地面耸动之间，大宝用尖尖的鼠鼻子滚着一个圆润的珠子爬出地面。

　　陆平将珠子拿在手中把玩，只见珠子中间仿佛有一团温润的云气在里面翻腾，陆平仔细回忆在哪里听说过这种珠子的来历，突然脸色一僵。

　　“难道这是聚灵珠？！”

　　关于聚灵珠的说法，这是一种凝结于灵脉当中的奇物，是灵脉长期孕育而成的一种灵气本源，是灵脉自身培育壮大的一种途径，通常这种聚灵珠只能在小型灵脉之中凝结，而且至少要上千年的时间，而每次凝结成功后，都可以培育出一条低一阶的灵脉。

　　陆平看着手中聚灵珠当中的云雾浓度，这应当是一种小型灵脉孕育出的聚灵珠，看来洞府当中曾经有一条相当于小型灵脉的支脉。

　　通常每种灵脉凑足十种，就可以使得灵脉上升一阶，即十条微型灵脉就可以组成一条小型灵脉，同样，十条小型灵脉就可以成就一条中型灵脉，依次向上升。

　　要是将这颗聚灵珠放在自己的洞府中，数年之后，自己的洞府又可以增加一条微型灵脉了。

　　陆平看着大宝上跳下窜，知道它这是在表功劳，于是拍了拍它的头，从储物袋中拿出一颗净血丹扔给它，大宝又喜滋滋的在陆平的前面给他探路了。

　　转眼又是三天过去，陆平将姜玄林真人指点的几处所在大部分都查看了一遍，也算有不小的收获，但是其中几处明显已经有人探查过，陆平却是没有捞到好处，显然，得到门派前辈指点，对飞灵峰中诸多隐秘之处有所了解的修士大有人在。

　　三天来，陆平一共收集了一百五十株五百年灵草，此外还有四株千年灵草，这让陆平大是满意，同时陆平还本着物尽其用的想法，将六株远未成熟的千年灵草采集了下来，准备移植到自己的洞府的灵草园中。

　　陆平自己的灵草园中只有三株尚未成熟的千年灵草金髓草，他需要为自己的将来未雨绸缪。

　　一路上，陆平还发觉了其他修士的踪迹，显然并不是所有的修士都赶去了灵药山，不过修士之间显然都很克制，不是直接的利益冲突，往往都是提前避开，相互间谁也不受影响。

　　陆平刚刚在制符阁所在的飞云山上下来，在一处隐秘的所在有所收获，现在他要去飞灵岛上一处矿洞看看，这处矿洞出产一种叫做天金沙的灵材，是炼制金属性上阶法器的重要矿物，陆平与陈炼的交谈中得知，便是炼制顶阶的法器，天金沙也可以派上用场。

　　陆平准备挖上一些带回去给陈炼看看，算是送给他的礼物，陆平知道，炼器师对矿物的收集嗜好，就如同炼丹师对灵草的亲睐一样，都是多多益善的。

　　天金沙矿洞没有在飞灵五峰之上，而是在飞灵岛的西侧一处乱石岗当中，修士进入飞灵岛后，都把眼光对准了飞灵五峰这样的灵脉汇集之地，对岛上其他的地方都是不屑理会的，除了像陆平这样对飞灵岛隐秘之地有所了解的人。

　　一路上，陆平看到四周许多灵气汇集之地长满了灵谷，可是灵谷现在显然入不得陆平的法眼，陆平自然不会把大量的时间花到灵谷的采集上。

　　天金沙矿洞已经有人先到了，陆平在矿洞的洞口发现了修士留下的预警禁制，若非陆平神识强大，一时间恐怕还发现不了。

　　陆平本想离去，可是一想来此一趟也是不易，现在进入飞灵岛已经七天的时间了，之后还不知道有没有机会再返回这里，于是扬声道：“洞中是哪个门派的道友，真灵派陆子平前来拜会，想挖取一些天金沙矿，未免引起误会，特来通知一声。”

　　陆平说完，片刻之后，一个年纪与陆平差不多大小的修士走了出来，看到只是陆平一人，想了想，道：“在下是北海西陵岛艾家修士艾书涛，这矿洞大的很，在下一人也占不全，道友可自寻一处所在挖取矿石。”

　　陆平进得矿洞，里面果然如艾书涛所讲有许多挖矿的支脉，这是一座中型的天金沙矿脉！

　　陆平选了一处支脉开采出来的矿洞，将大宝也放了出来，可惜大宝只是对于灵气的波动异常敏锐，但是让它在矿洞中辨别矿脉的贫富可就难为它了。

　　无奈之下，陆平只能亲自上阵，在黑暗的矿洞中使了一个照明术，选了一个方向，用一把不知道在哪个修士身上得来的巨斧法器，在矿洞中一通乱砸，再将里面含有金色矿物的矿石挑选出来，一整天下来不过敛选了一千多块粗矿，也不知道能得多少天金沙。

　　好在陆平也没打算要挖多少，就在陆平准备离去时，洞口突然传来一声嚣张的大笑：“小子，就你一个人也敢在这里挖矿，也亏你能找到这里来，识相的将天金沙矿石全部交出来，咱们或许可以放你一条生路。”

　　陆平脚步顿了顿，就听见艾书涛的声音在洞口传来：“两位要是想要天金沙矿，矿洞里面多得是，若是想要在下手中的东西，那就只有鱼死网破。”

　　另一个声音传来，道：“呵呵，好大的口气，我兄弟二人倒是想看看你这鱼死了，这网到底破不破。你艾家此次进入飞灵岛只有你一个名额吧，听说你还是艾家晚辈中最出色的一个，不知道今天你要是死在这里，艾家在飞灵岛上会不会偷鸡不成反蚀一把米。”

　　艾书涛怒哼一声，道：“这次飞灵岛开启，北海三十门派家族，仅十大门派就占了七层五的名额，你鎏金剑派此次也不过只有两位进得飞灵岛罢了，两位就能吃定了在下？若是在下出得飞灵岛，到时候谁死还不一定。”

　　先前的嚣张声音喝道：“你艾家也不过就一个法相老祖罢了，我鎏金剑派却有两位老祖，还会怕了你艾家？废话少说，拿命来吧！”

　　陆平出得洞口时，双方大战已经白热化，艾书涛以一敌二，虽然处在下风，却是丝毫不惧，一套子母短刀法器一共九柄在天空中漫天飞舞，将鎏金派的两把飞剑的攻势抵住，将自己守护的密不透风。

　　陆平的突然出现让鎏金派的二人大吃一惊，没有想到矿洞中还有一人，还是北海巨头真灵派门下，先前嚣张无比的修士顿时想要说些什么，陆平那里给他机会，两柄雁翎刀已经舞成两道刀浪，向着修士劈去。

　　艾书涛看见陆平居然出手相助，精神一振，九柄飞刀在空中往来穿梭，向着另一名修士攻去，翻手间便占了上风。

　　这一下局势逆转，鎏金派的二人始料未及，在陆平波浪式的不间断攻击下，嚣张修士将自己全部的实力都发挥出来，还是被陆平攻破了防御，胸口一麻，一根三寸飞针已经刺破了他的心核空间。

　　得手后的陆平将嚣张修士的储物袋拿在手中查看，里面倒也有百株五百年灵药和二千灵石，身家显然比大派弟子差上一截。

　　空中的另外一个修士见得陆平三下五除二便将自己的师兄击杀，顿时心中一慌，招式散乱起来，那艾书涛也不是弱者，抓住机会将三柄飞刀插在了鎏金派修士的身上。


第98章 修为进

　　艾书涛飞身下来谢过陆平的相助，陆平不以为意，只是说举手之劳罢了，同时提出告辞。

　　艾书涛有些遗憾道：“陆道友还不若就在这矿洞中挖取天金沙矿，这岛上怕是乱的很，随时有性命之忧。”

　　陆平笑道：“再有六七天便是岛上众人会攻飞灵峰的时间，我需要去与众位师兄弟会合。”

　　艾书涛恍然道：“是了，你是真灵派弟子，最后自然是要参与飞灵峰之战的，在下只有一人，还是躲在这里挖矿，求个旱涝保收。”

　　陆平别过艾书涛，向着藏经阁所在挂云山而去。

　　飞灵五峰，陆平已经见识过了三座，最近几天，又见识了许多峰外的景色，唯独藏经楼所在的挂云山和现在正在大战的灵药山没有去过。

　　不过眼下还有更重要的一件事，那就是陆平的修为已经达到了溶血二层的巅峰，最近两天已经是突破在即了，这也是陆平没有随着卫子恒等人返回灵药山的一个原因，原本陆平打算在天金沙矿洞突破，却是没有料到艾书涛已经先到了那里，并且打算呆到飞灵岛关闭。陆平只得另外寻找突破的修炼之地。

　　在挂云山附近搜索了一遍，陆平的收获寥寥，倒是有些中阶的灵材被陆平找到一些，最后陆平在离挂云山三十里的地方找到一处矿洞，这是一座小型的灵矿，出产制作中阶火属性法器所用的赤岗石。

　　陆平将大宝放出去警戒，又将已经恢复了大半伤势的海龟妖兽堵住矿洞的入口，这才将聚灵蒲团从储物袋中拿出来，在矿洞中寻了一处灵气汇集之地，用殉灵术直接将其引爆，这样虽然可以短时间增加灵气浓度，但是用过之后，这处灵气汇集之地也就消散了。

　　陆平坐在聚灵蒲团之上，吞了一颗目前他所得的最好的一颗溶血期丹药，两手各握一块中品灵石，同时将聚灵珠贴身放在胸口，开始静静的运转“临海听涛诀”开始突破。

　　这“临海听涛诀”是纯水属性的功法，属于稳扎稳打的慢热型功法，陆平自己实际上也颇为在意根基的牢固，法力的积累，原本也没想到自己在突破到溶血二层后短短不到一年的时间，又要突破溶血三层。

　　但是玄奇岛事件后，陆平又接连经历了妖族入侵，飞灵岛上又是一系列大战，再加上他不间断的丹药供应，使得陆平修为得到了跃进式的进步。

　　陆平的心中其实还有一层忐忑，那就是自己的血脉。

　　如果说自己在六岁时以平凡的资质成功激发血脉，被人认为是运气好的话，在突破溶血期时血脉的异变，作为根基血脉的蛟血脉直接吞噬龟血脉则着实将陆平吓了跳。

　　好在自己随后在突破到溶血二层时没有出岔子，但是陆平心中一直恐慌，那就是随后自己的根基血脉会不会又要弄出什么幺蛾子来。

　　法力伴随着血液在血脉中滚滚流淌，根基血脉在这一刻也躁动起来，这次它将融合的目光对准了冰属性的虎血脉。

　　依旧是毫无忌惮的吞噬，蛟血脉将虎血脉中的法力汲取出来，吸收到自己的法力当中，不是融合，没有丝毫的虎血脉特征出现在蛟血脉当中，根基血脉还是一如既往的霸道。

　　这次微有不同的是，失去法力的虎血脉还存在着，没有像龟血脉那样被根基血脉吞的一点不剩。

　　陆平张口吐出一股暗红色的粘稠血液，用早已经准备好的玉瓶接住，这就是废弃的血脉了，只是这股血脉被根基血脉将其中的法力吞噬之后，便没有了丝毫的生机蕴藏。

　　陆平听说其他修士在修为进阶后，排除的废弃血脉虽然灵力尽失，但是生机却在，这也是炼丹师能够用来炼制补血丹、定脉丹等能够在修士突破溶血中期、后期、金丹的时候补足血脉的重要手段。

　　显然，陆平的废弃血脉是没有这个功能了，好在大体上陆平的修炼没有出什么差错，显然还遵守着修炼界的规律，只是根基血脉太过霸道了一些而已。

　　得到大量法力补充的根基血脉将丝丝法力汇集到心核空间当中，一颗小小的溶血珠开始形成，不过比起已有的两颗溶血珠，这颗溶血珠显然还十分弱小，需要法力的继续积累。

　　陆平突破修为用了一天的时间，又花了三天的时间巩固新突破的修为，这才从矿洞中出来。

　　大宝显然也明白陆平此次闭关一定得了好处，连忙上来邀功，陆平扔给了它一颗净血丹。

　　大海龟尽职尽责，在洞口一动不动就是四天，陆平手中还有不少炼血期时剩下的浑血丹，也拿出来一粒赏给海龟，大海龟显然也知道这是好处，连忙吞入腹中。

　　距离飞灵峰开启已经只剩下三四天的时间了，灵药山上现在的争斗应当也接近了尾声，陆平打算去看看，顺便会合真灵派众人。

　　临走时，陆平又在矿洞中刨了一袋赤岗石，中阶灵矿陆平虽然不放在眼里，但也没有白给不要的道理。

　　灵药山在飞灵五峰当中最矮，占地却最大，而且灵气也最是浓厚，飞灵峰的最大一条支脉便是在灵药山之上。

　　此时的灵药山已经是光秃秃一片，一路上还有许多斗法遗留下来的痕迹，显然各方的角力已经结束，修士们已经按门派聚集在一起，为飞灵峰之行做最后的准备。

　　又花费了一天时间，单身而来的陆平显然引起了飞灵山中修士的注意，被当成了肥羊的陆平一连三次被人截杀，第一次是两名不知哪个门派的弟子，陆平片刻功夫便将二人解决。陆平在溶血二层的时候，便可以将围杀自己的四名溶血三层弟子全数击杀，现在修为更进一步，实力自然大增。

　　到得山腰时，不知陆平底细的别派修士再次围攻陆平，这次是五个人，其中还有一名水烟阁的弟子，陆平自然不会客气，飞翼剑双剑齐出，转眼间连诛三人，剩下两人，一人使用秘术遁走，一人直接将储物袋扔给陆平转身就跑。

　　两次斗法在已经平静下来的灵药山上自然显得突兀，引起了山顶各派修士的好奇，待得发现是陆平后，真灵派一系连忙派人接应，这才没有引起更大的冲突。

　　陆平又收获了六只储物袋，除了第六只是逃走的修士丢下用来掩护自己逃走，里面没什么好东西外，陆平足足收获了一千株五百年灵草和十株千年灵草，灵石近一万，丹药五六瓶。

　　这是陆平在进入飞灵岛后最大的一笔收获，陆平默默整理自己的所得，看来灵药山上众人收获都是不小，幸亏自己之前的两次争斗虽然引起了山顶众修士的注意，但是争斗的输赢众人却是不知，否则终究会让人知道陆平身上藏着怎样一笔财富。

　　灵药山顶距离飞灵峰很近，所以灵药山的事情告一段落后，众人便没有离去，而是就在此地等候飞灵峰的最后开启。

　　陆平听着卫子恒说起这些天灵药山的经过，参与灵药山之争的各派修士大约有一百三四十人，最后大概三十余人陨落在灵药山当中，争斗可谓是惨烈。

　　在争斗当中和争斗之后，陆陆续续还有修士赶来，现在灵药山上的修士又恢复到了一百三四十人。

　　此时，真灵派一系的修士还剩下四十四人，玄灵派一系还有修士四十二人，双方差距不大，海焰门和水烟阁一系三十人只剩下十七人，损失不小。其他各派弟子损失最是厉害，现在恐怕只有三十多个，折损了将近一半。

　　飞灵峰是飞灵岛的主峰，是飞灵派巨型灵脉的所在地，现在虽然已经受损降为大型灵脉，但是每过五百年，这里还是进入此地修士的重点争夺对象。

　　与飞灵峰上的灵草园相比，灵药山不过是个添头，更重要的是飞灵峰上洞府无数，因为灵力削弱和阵法长时间没有人主持，每次飞灵峰开启后，都会有数量不同的洞府出世。

　　尽管高阶修士的洞府当年都被法相老祖清扫了一遍，但是其他各阶修士的洞府依然数目庞大，而且未必没有高阶修士洞府被老祖们遗漏，一旦有锻丹真人洞府出现，到时候便是一场生死的搏杀。

　　还有两天的时间，陆平暗中将大宝放下来，嘱咐它去地底寻找灵气本源形成的聚灵珠，灵药山是飞灵峰灵脉牵引而出的一条支脉形成的，数千年来，下面未必没有聚灵珠形成。

　　灵药山庞大无比，地脉也是复杂，大宝打了一天的洞只是刚刚在山腹中寻找到灵药山的灵脉，陆平也不急，这种东西能够形成本来就是得天之幸，自己能够寻到已经又是一层幸运了，与其他修士相比，陆平还是知足的。

　　最后一天，大宝终于从灵脉中找到了一颗聚灵珠，尽管还是一颗微型的聚灵珠，陆平依旧大喜，好好地犒劳了大宝，随后又将注意打到了飞灵峰上，奈何大宝这时候已经是灵力耗尽，没有一丝力气了，趴在地上任陆平怎么呼唤也是不愿动弹。


第99章 飞灵峰

　　好不容易等大宝休息好了，陆平却是发现，这飞灵峰作为飞灵派的主峰，上面禁制重重，将整个飞灵峰里外裹了个严实，大宝在地底根本无法靠近飞灵峰，无奈之下，陆平只能将大宝收进灵兽袋休息。

　　此时北海的海面上，三十余位锻丹真人在各处随意盘坐，玄灵派的冯虚道突然睁开眼睛，掐算了一下时间，道：“诸位，时间到了，此时已经是飞灵岛开启后，飞灵峰阵法最为虚弱的时候，诸位且同我一起出手，再次阻隔海底灵脉的运行，削弱飞灵峰的护山大阵。”

　　三十多位真人闻言站起，在海上按照各自的方位站好，显然排列成了一个阵势，又将大量的灵石灵材扔到海底，法力汹涌当中，海面上也形成了一道宏伟的景象，只见各种法力的光泽向着天空散发而出，海面上波涛汹涌，涌起巨大的海浪，如同海啸一般，从远处看，仿佛一座天宫被海浪托起。

　　此时的飞灵岛灵药山，众修士望着不远处的飞灵峰上，笼罩的阵法灵力在逐渐的减弱，就在这时，整个飞灵岛仿佛被撞动了一般，一阵摇晃。

　　卫子恒急忙回头道：“岛外的真人已经暂时阻隔飞灵岛阵法的运行，我等赶快在护山大阵上攻破一处，以求尽快冲进飞灵峰。”

　　说罢，一行四十四人组成一个简单的阵势，由苏子鹏在飞灵峰下选了一处阵法波动较弱的地方开始攻击。

　　灵药山上其他的势力也纷纷动手，知道谁先进得飞灵峰谁就等于抢得先机，捞取最大的好处。

　　陆平依旧是两柄雁翎刀上下翻转，与真灵一系众人攻击由苏子鹏选定的地方，这一攻击便是两天的时间过去，阵法的波动依旧在减弱，被众人攻击的地方阵法薄弱的更是一张纸一般，但就是这一张纸一般厚度的阵法灵光，在真灵众人苦苦的攻击下而不破裂。

　　两天当中，众人轮流休息，恢复法力，保持实力，这时陆平法力雄厚的优势便显现出来，他可以对着阵法持续保持同样强大的攻击力，在众人因为法力枯竭，不得不停下来恢复法力的时候，陆平依然在攻击，这让真灵一系的众修士都颇为佩服。

　　当然，陆平也不会傻子一般将法力一直耗尽，而是待法力消耗一半的时候，便停下来恢复法力，以保持自己的实力。

　　由于陆平的贡献，再加上真灵一系众人本就比玄灵一系众人多出两人，真灵一系的进度明显快过一些，这让张维清颇为恼火，不得不缩短了修士恢复法力的时间来攻击护峰大阵。

　　陆平恢复完法力，见得玄灵派一系在不计法力损耗的情况下，有渐渐赶上来的趋势，于是走到阵法跟前，祭起上阶法器飞翼双剑，分别施展出“乱石穿空剑诀”，对着阵法一阵狂轰滥炸，在众修士“上阶法器”的惊呼声中，使得所有修士频频瞩目，真灵一系的修士则是大喜，看着闪烁不定的阵法，纷纷祭起法器协助陆平攻击。

　　在陆平达到溶血三层的修为后，不但法力暴涨，两倍于普通修士的神识修为也使得陆平再分别御使两件上阶法器施展剑诀的时候游刃有余。

　　不到一盏茶的功夫，只听见“喀拉拉”一阵脆响，真灵一系攻击的阵法处破碎开来，除了真灵一系，其余修士都是脸色一变。

　　陆平第一个冲进了阵法当中，因为飞灵峰中有禁空大阵，不能飞行，陆平见得前方有一道瀑布从山顶垂下，于是飞奔到水潭前，路上偶尔有五百年灵草长在旁边，陆平理也不理，施展出“惊涛八法”中的踏浪诀，从水潭上快速滑过，而后又匪夷所思的像踏楼梯一般，顺着瀑布逆流而上，向着飞灵峰顶而去。

　　后面紧跟的真灵一系众人四散开来，或二人一组，或三人一伙，从不同方向向着飞灵峰顶跑去，路上的五百年灵草直接强行拔去，也顾不得是否会损失灵草的药性了。

　　苏子鹏留在最后，在真灵一系修士都进去之后，他看着远处一些零散的望着这个入口虎视眈眈的修士微微一笑，将一张符箓向着大阵一拍，流光闪烁间，被破开的阵法又向中间挤压，不一会恢复如初了。

　　苏子鹏在众修士的大骂声中大笑而去。

　　玄灵一系也到了最后关头，张维清铁青着脸看着远去的真灵一系众修士暗恨不已，只得催促众人加快进度，终于在一个时辰后，带着耗费了一半法力的众人冲进了飞灵峰当中。

　　此时，海焰门和水烟阁联合的一些修士也在做着最后的努力。

　　陆平顺着水流而上，沿途的灵药园直接被陆平用“山崩”碾碎，陆平现在才发现，原来同样是上阶法器，“山崩”对于阵法的破坏力要比飞翼双剑强大的多。

　　灵草园中的五百年灵草被陆平快速采集，三个时辰过去，陆平一直在赶路、破阵、采集灵草的过程中度过，一连四个灵草园过去，此时他身上的五百年灵药总共达到了三千株，千年灵草也积攒到了二十株。

　　陆平还看到了一些建立在小河岸两旁的洞府废墟，还有两处完好的洞府，陆平进去一看，里面空空如也，显然是被之前进入飞灵岛的修士搜索一空。

　　再次破开一座灵草园后，陆平终于看到一座新出世的洞府，外面的护府大阵灵光流转，显然没有人进去过。

　　陆平将一颗上好的复元丹含在口中，随时补耗去的灵力，将“山崩”祭起，只是三个起落，阵法便被破开，陆平一怔，这么微弱的阵法，显然洞府的修士也未必有多强。

　　果然，片刻后，陆平只是收获了几件法器和修炼丹药便出来了。

　　再次遇到一个小型阵法守护的灵草园，陆平用“山崩”砸了九次才算破开，这让陆平不由有些期待，果然，这座小小的灵草园中生长的二十株千年灵草，显然是一处重要的所在，陆平现在已经顾不上喜悦了，远处传来的法术轰鸣声已经表明别派的修士已经进来了，真灵一系的先期优势已经消失，随时会有别派的修士赶来。

　　陆平将胜诉四散开去，方圆六十丈内尽在掌握，隐藏的禁断法阵依然存在，好在陆平选择顺着河流往山上走，流动的河水往往能把这些残余的阵法显现出来。

　　待到达山腰时，陆平终于遇见了第二座洞府，这座洞府的护岛法阵倒是强大，足足承受了陆平十八击才破开，里面的东西也没有让人失望，陆平在洞府中搜索到了一柄上阶的飞遁法器，看着手中如同一团云一般的法器，陆平很是满意，风水属性也使得陆平能够很好的驾驭，就是不知道速度如何，现在不是试用法器的时候，不过想来也不会慢到哪里。

　　还有一件上阶的火属性法器火云兜却是和陆平属性不符，早已经被他放了起来，五六瓶修炼丹药也让陆平惊喜了一番，这可是溶血期上好的丹药，余下的一些灵草之类被陆平随便堆积在储物袋中。

　　这个时候已经过去了整整一天，飞灵峰上的争斗已经越发激烈，倒是陆平感觉颇为奇怪，自己一直没有遇上任何一个修士，即使是本派的修士也没有，这让时刻防备着随时而来的战斗的陆平很是不解。

　　待陆平遇到第三座洞府的时候，已经离山顶不远了。这次陆平知道自己撞到宝了，外面三彩的护府大阵明白的告诉陆平，这是一座锻丹期修士的洞府。

　　陆平指挥“山崩”连续攻击大阵，可是三彩大阵依然光华流转，生生不息，倒是“山崩”持续的轰鸣声和四散的彩光引来了其他修士的注意，远处的嘈杂声渐渐传了过来。

　　陆平收起“山崩”，一咬牙将一枚玉符拿了出来，正是门派为奖励陆平下发的一块符宝，这枚符宝之前已经使用过一次，陆平将法力注入其中，以现在陆平的法力，只是片刻间，符宝表面黄光一闪，三颗巨石出现在洞府的上空，轰然巨响中，五彩的光华一阵暗淡，却依然守护着洞府没有被破开。

　　无奈之下，陆平只能再次激发手中符宝，随着玉符在手中化为粉末，护府大阵终于在巨石术的轰击下崩溃了。

　　陆平顾不上心疼符宝，此时嘈杂的声音越来越近，陆平急冲向洞府。

　　洞府中依然和之前见到一样凌乱不堪，陆平收罗了一下，只有三件东西引起了自己注意。

　　一件是一把飞剑，这把飞剑表面朴实无华，但是陆平却发现这把飞剑上面散发着一股惊人的锋锐之气，蓬勃的剑气蕴藏在其中仿佛时刻爆发出来择人而噬，这应当是一柄顶阶飞剑，陆平心中大动，自己还是第一次看到顶阶法器。

　　第二件是一枚储物戒指，这储物戒指并没有众人想得那般神奇，只是比平常的储物袋容量大一些，看上去拉风一些罢了，这枚储物戒尽管空间也是不小，相当于五个精致储物袋大小，充其量不过是枚上阶法器，关键是这枚储物戒当中放着三枚陆平没见过却绝对认识的东西，上品灵石，一枚相当于一万枚下品灵石，这里有三枚，陆平一阵眼晕。

　　第三件就是丹药了，在一座木架上，陆平找到了三瓶锻丹期所用的丹药，这三瓶丹药便相当于一枚上品灵石还要多。


第100章 锻丹府

　　陆平刚刚离开之后，几名修士便紧跟着到了洞府前面，看着显然已经被搜寻过一遍的洞府，众人面面相觑。

　　过了一会，一名修士才迟疑的说道：“刚才没有看错的话，这里应当是一座锻丹真人的洞府吧？”

　　众人沉默了一阵，一个修士才道：“好像是吧！”

　　又一名修士道：“这里距离飞灵峰山涧不远，会不会是真灵派的那位？”

　　第一次说话的那个修士点点头道：“应该是他了，可能还有真灵派的其他人，若是他一人的话，也太过离谱。”

　　众人终于找到了一个合理的解释，不死心的众人随后便又到洞府中看了一看，果然又收获了些灵草灵材，陆平搜索的太过仓促，他不愿意将自己独得锻丹洞府的事情让别人知道，只是将里面看得上眼的东西带走，一些散碎的灵草、灵丹、灵材、中低阶法器，陆平也顾不上了。

　　到达山顶的时候，陆平又找到了两座灵草园，而且这两座灵草园无论是面积还是灵草的质量都属上层，陆平一共采了五百株五百年灵草和四十株千年灵草。

　　此时，陆平距离山顶已经越来越近，山顶的争斗已经响成一片，还有不少法术、法器攻击阵法的声响传来，显然众修士在山顶又有了重大的发现，这才相互间起了争夺，陆平自然不会错过。

　　当陆平到达山顶之后，首先注意到的不是修士间的争斗，而是飞灵峰顶的一种壮烈的气息。

　　整个山顶已经不成为山顶，而是一个方圆千丈，凸凹不平，尘土飞扬的世界，这里就是当年众多法相期老祖大战的主战场，整个飞灵峰被硬生生用法术轰碎了三分之一的高度，从而造成了现在的样子，也是飞灵峰的灵脉被生生打到大型灵脉的最大原因。

　　此时的封顶早已经成为修士大战的战场，飞扬的尘土将眼前遮盖的厚厚实实，十丈远的地方便模糊不清，只能靠神识来判定周围的情景。

　　陆平将神识铺开，六十丈方圆的一举一动完全在陆平的脑中呈现，前方数百丈远的地方，仿佛有一道彩虹般的亮光在层层遮掩的尘土中若隐若现。

　　飞灵峰上的小溪便是发源在这峰顶，陆平顺着小溪向着峰顶的中心走去，在小溪两侧的视界还算好一些，陆平渐渐发现小溪中灵气也是逐渐浓郁了起来，看来已经接近这条传说中大型灵脉的主脉了。

　　尘土飞扬中，不时有法器从小溪河岸的两侧袭击过来，都被陆平用飞翼双剑狠狠的挡了回去，现在可不是保留实力的时候，在敌情不明的情况下，陆平极容易遭到围攻。

　　好在陆平的这双上阶飞剑在飞灵峰下破除阵法的时候给人留下了太深的印象，御使法器袭击的修士一看到这对华丽的飞翼剑，顿时偃旗息鼓。

　　陆平又前进了上百丈，这回没有任何不开眼的修士来挑衅了，但是陆平还是通过神识察觉到两岸隐隐间有两拨修士不约而同的随着他前进的方向聚集起来，每侧都有五到七人的样子。

　　看来自己还是遭人惦记了，陆平苦笑一声，好在两侧的修士还不知道自己的神识早已经发现了他们。

　　既然如此，那就只有先下手为强了。

　　陆平左手一伸，“山崩”从左手无名指上的戒指中飞出，既然有了容量更大更方便的储物戒，陆平自然不会再用储物袋，而是将这次在飞灵岛上所有灵草、灵矿、灵材和用不到的法器等物整理完毕后放在储物袋中，而陆平自己修炼所需，日常所用和珍贵的物品，则是放在自己的储物戒中，随身携带。

　　“山崩”呼啸而出，对着左侧河岸的六个人以泰山压顶之势砸下，众人顿时发出一阵惊呼：“哪里来的法器！”

　　“是上品法器！”

　　“是谁，谁在暗算老子？”

　　陆平才不管这些，在“山崩”压下的同时，飞翼剑已经随着斩出。

　　当左侧河岸的六个人合力好不容易将“山崩”抵挡住的时候，雌雄双剑已经拦腰斩了过来，六人顿时又是一阵叫骂：“是真灵派的小子！”

　　“找死，敢一打六么？”

　　“哎呀，我的胳膊，救命！”

　　“饶命啊，啊——”

　　转眼间河岸的六个人有三个在陆平的神识中没有了生机，一个掉了根胳膊，两个被“山崩”重伤后逃脱。

　　河岸的右侧聚集的修士已经达到了五人，听到河对岸的叫骂，显然犹豫了一阵，但是不知道是有人说了什么，也发一声喊，五件法器向着陆平飞了过来。

　　陆平一口气使用两件上阶法器，已经占用了大半的神识，好在陆平动手之前，就通过神识发现，河岸左侧的六人当中有四个是玄灵派一系的修士，所以才先对他们对手，而河右岸的五人只有两人是海焰门和水烟阁的修士，其余都是其他门派的修士，实力要弱一些。

　　陆平一口气扔出五张水盾符，将五件法器挡了一下，两件上阶法器已经返了回来，将“山崩”收了回来后，飞翼剑已经杀了过去。

　　右边的五名修士顿时发现不妙，转身就要逃走，陆平飞翼剑急追，只将一名水烟阁的修士斩杀。

　　陆平向着左岸而去，将地上的三只储物袋拿在手中，再返回河右岸时，大宝已经叼着水烟阁修士的储物袋回来。

　　四只储物袋中的灵草明显比在灵药山上的收获多了许多，仅五百年的灵草便有二千四百余株，千年灵草也有二十三株，灵石现在倒是显得不起眼了些，只有一万灵石，丹药和其他杂物陆平也懒得清点。

　　陆平继续沿着河岸直上，这回没有不开眼的修士来找陆平麻烦，终于在快要到达小溪的源头时，陆平看清楚了之前发现的那道七彩的虹光是一座洞府的护府大阵。

　　又是一座锻丹真人的洞府，看来当年的法相老祖收刮的手段也不怎么样。

　　就在这时，前方一道熟悉的声音响起：“是陆师弟么？”

　　陆平认得这时卫子恒的声音，于是道：“正是小弟。”说着走过去，问道：“师兄，情况怎么样。”

　　卫子恒道：“有喜有忧。”

　　陆平忙问原因，卫子恒解释道：“喜的是，因为师弟大发声威，咱们真灵一系提前进入飞灵山，独得了三十多处灵草园和几处修士洞府，随后众多修士进来之后，咱们也参与其中，收获也是可观；忧的是玄灵一系的修士和海焰门、水烟阁的修士不约而同的开始联手抵制咱们真灵一系，有几个师兄弟被他们和受到挑唆，起了贪念的修士联手围杀，现在咱们总共只剩下三十个人，玄灵派那边反倒比咱们多出了七个人。”

　　陆平想了想，道：“现在他们只比咱们多三个半了，路上碰到几个不长眼的，被师弟我偷袭了一把，灭了三个，残了一个。”

　　卫子恒和身后的修士兴奋道：“好样的，师弟好手段。”

　　陆平自然不会将自己的实力和盘托出，只是说自己是偷袭，但这还是让众人敬佩不已。

　　卫子恒问起陆平的收获，陆平只是说独自采集了几座灵草园，卫子恒脸上虽然有些失望，可还是说：“那也不错了，师弟可是一路独得，我等分散开来，也只是单独采集了一两座灵草园便被其他门派赶上，灵草的收获时怎么也比不上师弟了。”

　　陆平听他话中只是强调灵草，于是问道：“莫非诸位师兄还有其他收获？”

　　一旁的苏子鹏“嘿嘿”一笑道：“咱们这次还独自得了一处锻丹初期修士的洞府，还与其他门派的修士参与攻破了两座锻丹真人的洞府，其中一处还是锻丹中期修士的。”

　　陆平奇道：“师兄如何得知洞府的主人是锻丹初期还是中期？”

　　苏子鹏讶道：“师弟原来不知，这洞府的护府大阵若是三彩，便是锻丹初期修士的洞府；若是五彩，自然就是中期；要是七彩么，就像眼前这一座，那就是后期了。”

　　陆平看着眼前的这一座七彩洞府，心中一动，向卫子恒问道：“那咱们在香炉峰发现的那座洞府也是中期修士的了？”

　　卫子恒点头称是，陆平此时已经知道自己在路上使用了两次符宝又用“山崩”一通乱砸的洞府是一座三彩锻丹初期修士的洞府。

　　卫子恒又道：“这次飞灵岛开启收获要胜过从前，以往飞灵岛开启，最多也就出土三五座锻丹修士洞府罢了。而这次开启，仅仅锻丹修士的洞府就开启了七座，这还不包括被人独得而旁人不知的锻丹修士洞府。这七座洞府中有三座是玄灵派和海焰、水烟二派带头发现的，其中也有一座中期洞府，想来收获也是不小，眼下就看这座后期洞府的收获了。”

　　周围已经聚集了许多修士，争斗渐渐的平息下来，大家都把目光盯在了这座锻丹后期洞府上，此时距离飞灵岛关闭只剩下不到一天的时间了。


第101章 千钟粟

　　飞灵峰终于安静下来，飞扬的尘土也已经渐渐的飘落，山顶的情景显现在众人眼前。

　　此时的飞灵峰顶明显的分为四个团体，真灵一系剩下了二十九人，占据了洞府的东侧；玄灵派在西，一共有三十二个人，显然在刚才的混战中又有陨落；海焰门、水烟阁一系纠结了一些相熟的修士近二十人组成第三个团体，聚在洞府的南侧；剩下的各门派的修士三十多人则是大部分聚集在洞府的北侧，其中也有修士零散分布在四周，显然这两天又有修士从飞灵岛各地赶了回来。

　　这座洞府外面的大阵明显比陆平之前见过的威力都要强大的多，使得山顶的修士都无法看清洞府里面的情况，因此，众人也无法判断哪里是洞府的正门，只能靠运气占据了一个位置。

　　这种守护洞府的大阵与飞灵峰的护山大阵又是不同，守护洞府的法阵只要一处被击破，整个阵法就都破开了，不像护山大阵那样，破了一处，整个大阵不但不会崩溃，相反还会缓慢的修补。

　　众人依旧在山顶围绕着洞府僵持，谁也不肯先动手攻击大阵，陆平闲得无聊，只得四处查看山顶的情景。

　　陆平一直顺流而上的小溪就在不远处发源，发源地正位于山顶的中心位置，这里灵气浓郁，正是飞灵峰大型灵脉的主脉所在，小溪中蕴含着丰富的灵气，陆平也突然明白自己一路上为什么能够独得七座灵草园和一座锻丹初期修士的洞府了，就是因为从山顶发源的小溪水中蕴藏着丰富的灵气，使得当年飞灵派的修士在小溪的两岸开辟灵草园。

　　陆平心中一动，这条小溪，特别是在源头，水中蕴藏的灵气尤其丰富，远远超出了自己洞府泉水中灵气的蕴含量，自己可以带回去一些用来浇灌灵草园，否则这些灵泉水只能白白流失。

　　陆平拿出一只玉瓶状的法器，这是陆平还是炼血期修士时灭杀“同修盟”的修士得来的东西，这只玉瓶只是一件低阶法器，本身攻击力不强，但是能够当做储物法器来使用，可是容量也不大，陆平之所以一直将这件低阶法器留到现在，就是因为它有一个特点，那就是它可以保持放在玉瓶中灵液的灵气不散失。

　　正是因为这个特点，陆平一直用它来盛放一些灵泉水用来做浇灌灵田、灵草园等事情。

　　陆平将玉瓶祭起，把源头的溪水一股脑的汲满了玉瓶，不由有些遗憾，自己早应该将这只玉瓶提升到中阶法器或者是上阶，这样就可以多装一些灵水了。

　　早在陆平来到封顶的时候，陆平就将大宝放了出来，奈何整座山峰都在禁断大阵和护峰大阵的双重护持之下，大宝无法深入地底，这让陆平企图再次收获聚灵珠的如意算盘落空，好处不能都让自己得，陆平暗道。

　　洞府前得僵局终于打破，也不知道是谁第一个先出的手，山顶上顿时各种法器、法术乱飞，伴随着“乒乒乓乓”的声响，是护府大阵的不断摇晃。

　　陆平这次选择了低调，祭出中阶飞燕剑加入到了场上众人的攻击当中。

　　这时，卫子恒突然向陆平传音道：“陆师弟，你在咱们众师兄弟中的法力最强，一会儿法阵破开之后，你率先突进洞府中争抢里面的宝物，我与其他师兄弟暗中为你阻拦他人，此事只是我真灵派十一个修士的暗中知道，其他人都不知。”

　　陆平暗中点点头，知道在锻丹修士的洞府前，便是同盟怕也靠不住了，想来之前探索其他锻丹洞府时，卫子恒等人已经有所发觉。

　　由于飞灵岛关闭的时间越来越近，峰顶的众人这次倒是没有出工不出力，仅一个时辰，洞府外面的大阵便被极度削弱，场上众人的气氛顿时紧张起来，陆平已经不知不觉中，在真灵派其他修士的暗中配合下，站在了真灵一系的最前方。

　　不知道是谁的法器成了压垮骆驼的最后一根稻草，阵法在轰鸣声中脆裂开来，洞府的一切展现在众人的眼前。

　　洞府的门口居然是朝南开，海焰门和水烟阁的修士脸色一喜，陆平已经率先冲了出去。

　　海焰门和水烟阁修士此时也顾不得两派是友好宗派，一窝蜂的向着洞府口争先恐后的涌来。

　　其他门派的修士自然不甘落后，向着洞府飞奔而来的同时，也不知道谁先出的手，数十件法器顿时向着两派修士的头顶砸去，两派修士及联合在一起的他派修士虽然有所准备，但还是在这种大规模的打击下，还是留下了四五具尸体。

　　随后，峰顶再次成了混战状态，飘落的尘土再次被震荡起来，渐渐的将洞府的周围遮盖。

　　陆平冲出去的同时，真灵派的众人分散在陆平的侧后，当面和两侧击来的法器大部分被同门师兄弟抵挡，陆平将一件不知在谁身上得来的水属性中阶法器祭在头顶，飞翼剑在前方飞舞，将漏网的攻击纷纷接下，转眼间到了洞府跟前。

　　只见陆平左手一甩，“山崩”就像一座奔腾的铁山，以不可阻挡的气势直接在洞府的墙上撞出来一个大洞，陆平破洞而入，正好与两名最先冲进洞府前殿的海焰门和水烟阁的修士相遇。

　　陆平看见洞府的前殿当中有三条道路直接通向洞府的斜下方，直接选了最中间的一条道路冲了进去，无视了两名海焰、水烟修士。

　　就在这时，西面墙上也是一声巨响，显然，陆平的方式让玄灵派的修士也得到了启发，海焰门和水烟阁两人相互看了一眼，各自选了一条道路冲了进去。

　　随后冲进来的是玄灵派的张维清，看着洞府中的一切，他本想直接进中间的道路，谁都能想到那里可能会有最大的收获，但是他仿佛想到了什么，而是选了左侧的一条通道，向着下面奔去。

　　随后涌进的是真灵派和海焰、水烟两系修士，双方一照面就是一通乱打，随后玄灵派一系的修士也加入进来，紧跟着宫殿后墙也被打破，修士纷纷涌进，洞府的前殿一片混乱。

　　陆平冲进地底之后，直接将大宝放出来自由活动，在前进了三十丈的距离后，眼前突然一亮，这里是一座数十张方圆的地穴，空间比陆平山腹中的洞府空间还要大，陆平看着建立在紧靠石壁的一座小小宫殿，直接闯了进去。

　　宫殿当中的陈设极为简单，远没有外表那样华丽，这是一处修士起居修炼的所在，在一处明显是修士修炼的石台上面放着一个灰白色的蒲团，蒲团上放一枚紫色的玉简、一个用玉髓制成的玉瓶和一个层层封印的锦盒，除此之外，房间当中别无他物。

　　陆平将连同蒲团在内的四件物品收起，用神识再次确认房间中没有其他事物后，刚刚走出来，大宝便出现在他眼前，拉着他向一旁走去，陆平的神识早已经在另一侧发现了一处灵药园，正要过去，却见大宝将自己向另外一处拉，心下好奇，便跟了过去。

　　陆平看着眼前这一处连半亩大小都没有的灵药园有些哭笑不得，里面虽说有几株千年灵药，但也没有重要到先来采集这里的地步。

　　听着洞外的喧哗声越来越近，陆平想想算了，再返回去也是浪费时间，便先将这座小园中的灵草采集了吧。

　　陆平刚一踏进灵草园中，眼前景色顿时一变，这哪里是一座不到半亩的灵草园，这分明就是一座五亩大小的大型灵草园，难道这里是一处空间阵法？

　　当陆平正感叹这处阵法的奇妙时，只听见一阵“吱吱”的叫声，原来是大宝也进来了。

　　陆平正要夸奖大宝几句，却发现大宝正可劲的拽着自己往外走，陆平道：“大宝，这里可是这么大一片灵草园，还是先把这里的灵草收集后再说吧，已经来不及了。”

　　大宝依旧不依不饶，继续抓着陆平的裤脚往外拖，陆平无奈，同时也想看看大宝到底是什么意思。

　　陆平向后退了一步，顿时有出现在灵草园的外面，这次陆平明显感觉到了不妥，这里不是一处阵法，倒像是一件法器。

　　大宝带着陆平在地上一阵挖掘，陆平看着眼前的一切，终于明白了，这是一座可以供人自由出入的大型空间法器，传说是法相老祖才有的手段，难道这是一座法相老祖的洞府？

　　陆平摇摇头，若是法相老祖的洞府，当年的北海修士绝对不会错过，毕竟飞灵派的法相老祖都是有数的，若是其中一个没有察觉，众多北海法相老祖那还不翻天覆地的找？

　　陆平终于找到了这件大型空间法器的本体，是一本翻开的书，翻开书的页面就是这座灵草园。

　　陆平将法力输入书中，意图炼化这件法器，却发现这本书仿佛无底洞一般将陆平的法力全部吞噬，洞口的法术轰鸣声已经越来越近，显然，前殿中众修士的相互羁绊，延迟了众人到来的时间，再加上陆平进入此地后行动迅速，而且殿中真灵派修士有意无意的拖延，陆平才能取得先机，但是现在陆平已经有些来不及了。

　　陆平将两颗上好的复元丹含在口中，加快了法力向书状法器的输入，终于在有人进来前，这本书轰隆一响，地面上的灵草园凌空飘起，又缓慢的对折起来，就像一本书合上一般，随后，这件法器终于缩小成砖头大小，大约半寸厚的一本书，紫色的表面上写着七个字“书中自有千钟粟”。


第102章 飞灵闭

　　当一名不知道是那一派的弟子冲进洞穴中时，陆平正在最先发现的灵草园中采集千年灵草，这些灵草的采集其实最是花费功夫，从陆平进入飞灵岛一以来，沿着小溪两岸只遇到了七处灵草园，却花费了两天的时间，就可以看出来采集灵草是一件多么花费时间的事情。

　　采集灵草有各种的注意事项，否则就会伤及灵草本身，使得灵草效用大减，越是高级的灵草越是如此。

　　因此，当有修士进来时，陆平刚刚开始采集第二株千年灵草，这还是陆平在进入洞穴的过程当中，随手将两侧的通道轰塌了几处才争取到得时间。

　　这名修士看到是陆平，显然是犹豫了一下，因为陆平不多的几次在众人面前展露的实力，实在是让人忌惮，但是这名修士还是抵挡不住灵草园中三四十株千年灵草的诱惑，慢慢的向着灵草园警惕的靠近。

　　陆平也不阻止，只是埋头采集第三株灵草，修士终于放下心来，进入灵草园中开始采集，随后陆续有修士进得洞穴，加入到对灵草的哄抢当中，陆平此刻终于明白当初灵药山的情景了，只是片刻功夫，这座两亩大小的灵草园中，近四十株千年灵草和近千株五百年灵草便被哄抢一空。

　　陆平早在灵草被采集完就离开了，他只是采集了九株千年灵草，剩下的五百年灵草也不理会，再不出来，待得灵草园采集完毕后，说不得又是一场混战，以陆平的实力，到时候肯定是被众人围攻的对象。

　　随着陆平一起出来的还有三名真灵派修士，其他玉剑派、崇明派的真灵系弟子已经顾不上理会了。

　　此时距离飞灵岛关闭只有两三个时辰，修士必然会陷入最后的疯狂，彼此间开始残酷的猎杀，争抢手中的资源，此时信得过的只有本派的修士，因此最重要的就是将真灵派的弟子聚集起来。

　　通过本派一位师兄的讲解，陆平知道卫子恒和苏子鹏已经各带了两三个本派弟子去了其他两个通道。

　　陆平二话不说，带着三人进了一处通道。

　　这处通道是洞府修士平日里炼丹制器的所在，此时里面已经是一片混乱，陆平在洞口向里一看，正发现卫子恒带着两个修士正在被玄灵派的张维清等七人围攻，情势已经是岌岌可危，此外还有其他门派的弟子在相互混战。

　　张维清狞笑道：“真灵派的杂碎，今日便将你三人留在这里，我玄灵派就可在飞灵岛关闭前稳操胜券。”

　　卫子恒也不言语，只是极力抵挡玄灵派的围攻，其他两名弟子极力配合，三人身上已经多处受伤，眼看就要不支。

　　陆平身后的三人大急，正要叫喊的上去支援，陆平伸手制止，甩手祭起飞翼剑，向着玄灵派众人的身后偷袭而去。

　　三人心中大奇，这里距离玄灵派弟子足足有四十多丈远的距离，早已经超出了溶血三层弟子的神识范围，陆平又如何能够将法器攻击到如此远的地方。

　　转瞬间，飞翼剑已经接近到玄灵派二十余丈远的地方，玄灵派修士神识所及，顿时发现了偷袭而来的飞翼剑，众人惊呼声中连忙抵挡，然而已经晚了些，两名玄灵派弟子顿时一个了账，一个重伤。

　　张维清扭头看见陆平四人飞奔而来，怨毒的吼道：“又是你！咱们走！”说罢，剩下的六人连忙向着一侧离开。

　　卫子恒大喝道：“哪里有那么容易！”手中飞出一件网状的法器将落在最后的玄灵派重伤修士擒住，其他两人的法器早已经飞了过来，玄灵派修士又死一个。

　　卫子恒与陆平也顾不上寒暄，此地事情已了，七人急忙出了洞穴，向着另一个通道中接应苏子鹏。

　　第三个通道连接着洞府修士的书房，这里是主人平日里揣摩法诀，炼制符箓，研修阵法的所在。

　　陆平等人赶到时，这里早被洗劫一空，书房中放置的书架、桌椅已经破碎了一地，当找到苏子鹏时，他正带着四人追杀几个门派的弟子，众人一拥而上，顿时砍瓜切菜一般，将四个人乱法器砸死，唬得洞穴中的其他修士远远的避开。

　　苏子鹏从几个修士身上摸出来几个玉简，喜道：“他女人的，尽敢截我真灵派的胡，就是个死。”

　　这次众人府中之行，十一人居然没有一个人陨落，只有卫子恒等三人重伤，众人自然大是兴奋，出得洞府后，众人也不停留，远远的避开飞灵峰顶，等待最后飞灵岛关闭，众人被传动出去。

　　说起三个通道中的情况，卫子恒道：“我所在的洞穴中最重要的好处应当是张维清得了，他第二个进去，杀了水烟阁的修士，得了几瓶上好的丹药，据说是用玉晶瓶装的，应当是锻丹期的丹药了，里面的灵草、灵材、法器也被他得去不少。我只是抢下很小一部分，还因为一件中品的丹炉和他起了冲突，若不是陆师弟赶来支援，说不得就交代在那里了。”

　　苏子鹏也道：“我那里是被海焰门抢了先，不过我随后进去也夺了不少东西，其中有一套关于连环阵法的传承玉简，被几个别派修士抢了几枚，恩，就是大伙赶来的时候遇到的那几个倒霉鬼，现在这套传承已经到手了。”

　　陆平倒是想问问他们两个有没有关于炼丹和制符的玉简，但是看着两人都将目光看向自己，显然是期待自己的收获，陆平笑笑道：“也没什么，只有一枚玉髓瓶。”

　　众人一阵惊呼：“居然是玉髓瓶？”

　　“这不是……”

　　苏子鹏压低声音，但是依旧难掩神色间的兴奋，道：“真是玉髓瓶？传说中法相期老祖修炼所用的丹药才会用的玉髓瓶？”

　　陆平点点头，道：“的确是玉髓瓶。”

　　卫子恒也迫不及待的问道：“难道是法相期老祖的洞府？”

　　陆平想了想，摇摇头道：“应当不是，但应当是飞灵派身份显赫的一名锻丹期修士。”

　　众人显然也不太相信会是法相期老祖的洞府，对陆平的看法倒是颇为赞同。

　　此时还有一个时辰飞灵岛就要关闭，为了能够多得些资源，势力大的门派开始拉帮结派，抢劫势力弱小的修士；势力小的门派也不示弱，碰到实力强大的团体就远远避开，遇上落单的修士，不管你是哪个门派的修士，照杀不误。

　　一时间，飞灵峰上再次乱了起来，只是这次争斗显得沉闷了许多，许多战斗来的十分的突然，结束的又极为短暂，众人都提高了警惕，唯恐争斗的时间长了，被闻讯赶来的修士占了便宜，追求的都是一击必杀。

　　真灵派一行十一人此时显得极为突兀，他们人数最多、实力强大，没有修士前来招惹。

　　接下来怎么办？

　　众人斗将目光看向卫子恒、苏子鹏和陆平三人。

　　卫子恒沉吟了一下，道：“还是要去接应一下沧海、玉剑和崇明三派，毕竟是结盟的，若是最后时刻不管不顾，到了外面，本派真人的面上不好看。”

　　众人都赞同，此时，飞灵派众人都已是大有收获，与玄灵派相比，胜算已经是不小，眼下最重要的就是就是在最后的时刻保存实力活下来。

　　众人也不分开，在这飞灵峰上到处查探，将其他三派的修士团结在一起，不一会儿，便集合了六七人，消息传开，又有四五人闻讯赶来。

　　这时，陆平等人才知道，玄灵派的张维清等人此时正在飞灵峰上大肆捕杀别派的弟子，聚敛资源，显然是已经意识到在于真灵派的比赛中落了下风，现在飞灵峰上的修士都在到处躲避。

　　卫子恒眼见已经聚集了二十二人，这在飞灵峰上应当是可以横行的力量了，于是道：“咱们走，去寻玄灵派的晦气去，不能让他们这样乱搞了。”

　　四派二十余人一起向着争斗最剧烈的区域走去，一路上又找到两三个其他三派的弟子，其中两人还是一直躲在飞灵峰外面的，只是因为最后时刻要想传送出飞灵岛，修士必须在飞灵峰上才可以，这才在最后时刻进入飞灵峰，却不料正赶上众多修士最后的疯狂。

　　众人一路寻来也杀了数个不长眼的修士，这时，却见后山方向一个修士慌不择路的向着陆平等人的方向而来，后面三个修士正在追赶。

　　到得近前，陆平才发现跑来的修士正是自己在金沙矿洞认识的艾书涛，而后面追赶的三个修士也不是别家，正是玄灵、飞羽、凌古三派弟子各一个。

　　正是冤家路窄！

　　陆平转头说道：“众位师兄，前面的修士正是小弟的一个朋友，且先助小弟灭了后面的玄灵杂碎。”

　　众人轰然道：“正该如此！”

　　数名修士从两侧飞奔而去，截断三人的后路，陆平一马当先，道：“艾书涛兄弟，往这里来。”同时手中飞翼剑已经向着他身后的三人攻去。

　　艾书涛一见陆平，神色一喜，但是看到他身后的众人，又有些犹豫，但还是向着陆平跑来，悄声对陆平道：“前面玄灵派众人和海焰门、水烟阁发现了一座锻丹洞府。”


第103章 飞灵闭（续）

　　追杀艾书涛的三人发现眼前的真灵派众人的时候已经晚了，被抄了后路的三人还想向玄灵派众人传递信号，却被围上来的众人瞬间击杀，瓜分了三人的战利品。

　　陆平听得艾书涛的话，忙问怎么回事。

　　艾书涛道：“玄灵派一系和海焰门、水烟阁的修士在这里发现了一处锻丹期洞府，两系人马达成了协议要独享洞府中的宝物，为了防止消息透露，特别是防止你们真灵派知道，两派开始疯狂地在洞府周围捕杀别派修士，严防消息走漏，在下也是在进如飞灵峰后，无意中碰上了两系众人准备破开护府大阵，这才仓皇逃了过来。”

　　卫子恒道：“艾兄弟，你当时看到他们又多少人？”

　　艾书涛道：“大约三十几个人吧。”

　　卫子恒看了看身后的众人，加上艾书涛已经聚集了二十五个人，笑道：“说什么也不能让他们独吞了去，咱们也去分一杯羹。”

　　众人大笑，于是由艾书涛带路，向着后山洞府的方向行去，一路上不少修士得到休息，纷纷加入到真灵派的行列中来。

　　不少修士都是愤慨于两系修士为了独得洞府宝藏而采取的激烈手段，先前碍于两系修士的强大势力不敢招惹，现在有了真灵派挑头，自然是纷纷响应。

　　陆平看得周围的修士越聚越多，不由感叹张维清为了赢得与真灵派的竞赛，不惜采取肆无忌惮的猎杀别派修士的手段，这下犯了众怒，虽说眼下这些修士在各自的派别中人微言轻，但却都是各派同阶修士中的佼佼者，日后随着修为提升，话语权加重，说不得对玄灵派就有些看不过眼，那时候才是玄灵派倒霉的时候。

　　此时已经聚集了四五十人的真灵派与各派弟子已经没有了丝毫顾忌，玄灵派在外围放哨的弟子早已经将消息传递了回去。

　　待众人到达洞府前时，一座五彩的护府大阵呈现在众人眼前，让众人都是一喜。

　　卫子恒“哈哈”上前道：“玄灵派的张维清道友，海焰门的司常声道友，还有水烟阁的徐丽媛道友，诸位寻到如此好处，怎么不通知一下飞灵峰上的诸位，私下里独吞可不是个好习惯。”

　　张维清早已经恨得咬牙切齿，上前道：“你待如何？”

　　卫子恒正色道：“在场每一个门派和家族的修士，不论人数多少，一律出一名代表，待破开洞府后，各个代表各凭本事，到里面搜索，众人在洞府中不得争斗，谁先动手，出来就是个犯众怒的下场，如何？”

　　张维清此时已经是气昏了头，显然没有察觉到卫子恒在算计他，气急败坏的说道：“凭什么，且不说这洞府是我等发现，就是凭借实力来说，那些只有一两名修士的门派如何能与我玄灵派相比？”

　　张维清的话一说完，在场的修士首先便不满意了，卫子恒冷哼一声，道：“张维清，你说到实力，那好，我真灵派此时十一名修士，是在场各门派的实力之冠，若说吃亏，也是我真灵派最吃亏，我真灵派都没说不愿意，你玄灵派能有什么意见，难不成你玄灵派现在只剩的八人还要与我真灵派平起平坐不成？”

　　场上各派修士此时早已经鼓噪起来，纷纷指责玄灵派的不是。

　　张维清此时已经知道自己中了卫子恒言语间的陷阱，神色愤愤，正要说些什么，一旁水烟阁的徐丽媛已经看清了形式，脆生生说道：“既然如此，那便依卫道友所言。”

　　海焰门与水烟阁同气连枝，司常声也答应了下来，张维清见众怒难犯，也只得屈从。

　　此时最高兴的就是在场的小门派弟子，他们或者只有一人，或者只有两人，原本就没指望能够见识一番锻丹洞府的景象，现在却是一个机会就摆在眼前，自然是欣喜若狂，看着真灵派等人的眼光也是和善不少。

　　飞灵岛关闭的时间越来越近，当下众人一起出手，片刻间便破开了阵法，在场的七八十个修士只出来十五家代表。要知道参与本次飞灵岛开启的北海门派足有三十家，虽说其中最大的十家门派占据了四分之三的名额，还有的修士躲在飞灵峰的角落里没有参与这次行动，但是只剩下十五家门派的代表，还是让在场的修士心生寒意。

　　陆平依旧代表真灵派出场，不仅是因为陆平实力最强，也不是因为卫子恒重伤未愈，而是因为陆平在救援卫子恒时，众人见识了他神识的强悍，足有四十多丈的距离，这在洞府中探宝自然是占有优势的。

　　陆平大马金刀的站在一行各派十五人的最中间，面对着洞府的正门，众人也没有什么意见，真灵派眼下实力最强，这点待遇自然是有的。

　　旁边的张维清、徐丽媛等人也不好说什么，眼下是形势比人强，再说，场上众人大多见过陆平的实力，一对上阶的飞剑，当真是犀利无比，甚至还有人传说他能从容御使两件上阶法器，众人虽是不信，但也纷纷猜测他身上应当还有一件上阶法器。

　　剩下最后的一刻钟，十五人纷纷抢进洞府当中，艾书涛做为艾家唯一的修士也随着众人进入洞府当中。

　　一座洞府那里能经得起十五名修士前来抄家，更何况家里值钱的东西一般都是随时带在主人身上的，里面其实剩不下什么好东西。

　　一番“乒乒乓乓”的声音过后，陆平率先出来，交给卫子恒三个玉晶瓶，一件顶阶守护法器木藤甲和一瓶溶血丹。

　　的确是一瓶溶血丹，整整十颗，陆平原以为这也是一个精通炼丹的修士，却是没有在洞府中发现炼丹炉等东西，见得洞府中的东西已经大多有主，剩下的零碎又看不上眼，于是便先出来了。

　　卫子恒没想到陆平这一圈下来，却是带出来这么多好东西，顿时喜上眉梢。

　　随后众人也都出得洞府，艾书涛找到陆平，私下里告诉他，自己找到一套共六件中阶法器，组合起来的威力相当于一下上阶法器，等自己达到溶血中期的时候，就可以尝试御使了。

　　陆平想起那天在天金沙矿洞中，艾书涛的一套子母飞刀抵挡了两名同阶修士的进攻，知道他善于使用成套的法器，于是向他祝贺。

　　就在两人说话间，飞灵峰再一次震动起来，飞灵岛关闭的时间终于到了，每个修士的身上都有一枚自家门派长辈发下的传送符，这时都化作一团白光，白光闪过之后，众多修士都消失在飞灵峰中。

　　此时的海面上，三十多名锻丹真人再次排列成了召唤传送阵的阵法，传送阵的平台也再一次从海底升了上来，一阵白光陨灭之后，飞灵峰中的众人都出现在平台之上。

　　众多真人一看平台上的八九十人，眉头都是一皱，也顾不得询问原因，连忙呼喝自家晚辈从平台上下来，而后，平台在隆隆巨响中，再次沉入海底。五百年一次的飞灵岛开启终于结束，静待着五百年后它再次被人光临。

　　在以往的飞灵岛开启过程中，二百入岛修士虽屡有争斗，但是活下来的修士总能达到六七层左右，这次飞灵岛开启却是倒了过来，折损的修士直接达到了六层。

　　各派的真人们待门下弟子返回时，都仔细询问飞灵岛上发生的情况，待得听说本次飞灵岛前后一共出土了九座锻丹期修士的洞府时，便是这些真人们也是惊讶异常。

　　虽然修士在离开自己洞府的时候，经常会将自身贵重的物品随身携带，洞府中不会有太好的东西，但是凡事都有例外，谁也不知道会不会有让人意外的物品流传下来。

　　陆平神色平静，只有他知道，岛上其实出现的锻丹洞府是十座，自己独得的一座或许会有人怀疑，但是自己并没有留下证据，众人也只能是猜测。

　　小门派的修士都将羡慕的目光投向真灵四派、玄灵四派和海焰门、水烟阁这北海十大门派，显然，岛上最大的好处是被这十个门派的弟子得去的，同时，众人也都知道真灵与玄灵两大派系的赌约，因此，都在等着好戏上演。

　　冯虚道看到自家的弟子少了真灵派三人，玄灵一系整个也只回来二十二人，比起真灵一系的二十七人也是不如，便知道这次赌赛要输。

　　果然，这只是溶血初期修士的一次竞赛，在场的诸位锻丹真人也就不会顾及两大派系的竞争会因为这点小事上升到门派的高度，于是纷纷鼓噪，要求两大派系弟子开始斗宝，决定输赢。

　　首先开始的就是崇明派与凌古派弟子的比试，崇明派这次出得飞灵岛的弟子虽然比凌古派多上两人，奈何陆平等人最后遇到的两个在飞灵峰外躲避的修士都是崇明派弟子，这两个弟子的收获只有他人的四分之一，结果崇明派输掉了与凌古派的赌约，飞灵岛所得被凌古派拿去了一半，两个躲避的崇明派修士羞愧难当。


第104章 大手笔

　　崇明派虽然因为两名弟子在飞灵岛的拙劣表现输掉了赌约，但是众多真人也没什么表示，毕竟两派在北海十大门派中排名垫底，说明不了什么问题，更何况真灵派对此也是镇定自若，显然是胸有成竹。

　　果然，随后玉剑派与飞羽派的斗宝中，玉剑派便以微弱的优势击败了飞羽派，尽管飞羽派剩下的五人总共拿出了五千株五百年灵草和二十株千年灵草，让人眼前一亮，但是玉剑派五人则拿出了近六千株五百年灵草和二十六株千年灵草，让飞羽派的修士垂头丧气，玉剑派的段浪先真人则是笑呵呵的拿走了飞羽派一半的灵草。

　　到了沧海宗与沧浪宗斗宝时，则更没有了悬念，沧海宗人七人拿出了九千株五百年灵草，四十株千年灵草，让沧浪宗的七千五百株五百年灵草和三十六株千年灵草黯然失色。

　　当沧海宗的真人直接将沧浪宗的灵草拿走一半的时候，沧浪宗的真人脸色已经有些变了，显然这些灵草的损失，让锻丹真人也是肉疼。

　　这时候众人都已经把目光对准了真灵、玄灵两派，其实两派的比拼已经没有太大的悬念，毕竟真灵派活下来整整十一人，是北海各派中生还比例最高的门派，比玄灵派多出来三人，但是此时众人在意的是收获的数量，而不是输赢，特别是对真灵派的收获大为期待。

　　玄灵派的修士在返回之后，便一直在商量着什么，张维清不时还恭敬地向着冯虚道等人请示着什么，看着冯虚道脸上不置可否的表情，众人也猜不出来玄灵派葫芦里卖的什么药。

　　最后张维清似是拿定了什么主意，看到海上的众多修士，包括锻丹真人都在看着他们，也不再犹豫，将自身的收获亮了出来。

　　场上真人倒也不渝他们做什么假，一来众多真人眼里揉不得沙子，二来众人进入飞灵岛时，都发下了特殊的储物袋，陆平等人只能将灵草放在这个储物袋当中，因此，众人便是事先知道斗宝要输，也不能将灵草藏起来一部分，更何况玄灵派作为北海大派之首，也做不出这样的事情。

　　玄灵派八人一将灵草拿出来，便惹得在场的修士一阵惊呼，各派的真人们也是纷纷侧目，甚至有几个门派的真人重重的哼了一声。

　　地上整整摆放着一万四千余株五百年灵草和近百株千年灵草，这些东西已经足够在场的每一位真人动容。

　　只是这些灵草有相当一部分是玄灵派在最后时刻猎杀别派弟子得来的，因此引得几位别派的真人不满。

　　真灵派的卫子恒等人相互看了一眼，除了陆平的十个人将手中的储物袋一抛，空中顿时出现了二百多个玉盒，玉盒打开，一万八千株五百年灵草呈现在众人面前，其中十个由玉晶制成的盒子格外引人注目，一百二十株千年灵草散发的药香和蕴含的浓郁灵力波动吸引了全场修士的目光。

　　这个时候，就是在场的众位真人也是一阵阵眼热，真灵派的柳玄灵真人和郭玄山真人虽然不知道为什么陆平没有亮出自己的收获，但是对此已经是大为满意。

　　此时的陆平并非是故意对两派的斗宝不屑一顾，而是正在埋头整理储物袋中的收获。飞灵岛一行，陆平的收获简直有些逆天，多到他自己也有些不敢相信，心里甚至有些发虚。

　　想起这些收获最终大部分要上缴门派，陆平心中虽然有些不甘，但也知道这本就是门派提供给自己的一个机会，而每次开启飞灵岛，门派也需要耗费大量的资源和锻丹真人的真元法力，门派如此规定也是无可厚非。

　　真灵派的两位真人早已经注意到陆平的神识一直在储物袋中探查，见得其余的弟子也不提醒于他，当下也不做声，只是心中好奇这个少年的收获，居然能够让其余十人都认同他的特殊表现。

　　张维清看着真灵派的收获，心中大为恼怒，他虽然料到了自己会败，但是没有料到自己会败的这么惨，看着冯虚道真人微咪着的双眼，张维清后背一阵发凉，突然想起之前对本派真人的请示，虽然没有得到回复，岂不是也意味着不反对么。

　　当下张维清的脑子便活泛起来，想起自己等人在锻丹洞府中的收获，特别是那件东西，一拿出来肯定反败为胜，眼下也顾不得那么多了。

　　心中有了主意的张维清上前向周围的真人行了一个大礼，道：“诸位真人前辈，在灵草一项上，我玄灵派的数量虽然不及真灵派，但是，飞灵岛上的收获不仅仅只有灵草一项，晚辈认为，除灵草之外的收获也应当是此次赌约的内容。所以，小子斗胆，请诸位真人允许扩大斗宝的内容。”

　　在场的真人没有料到玄灵派的小小晚辈会有这种提议，纷纷拿着目光看向冯虚道真人，冯虚道一副老神在在的样子，对门下弟子的提议根本不表态。

　　其余真人自然是乐得继续看看两派弟子斗宝，之前两派仅仅灵草上的收获就已经让在场的真人大为动容，眼下再看玄灵派小辈的提议显然是胜券在握，手中必然掌握着一种反败为胜的宝物，诸位真人自然也是兴致大起，先看看两派弟子还有哪些收获。

　　柳玄灵真人微微一笑，道：“冯道友，这也是贵派的意思了？”

　　冯虚道这时才微微张了张眼，道：“门下小辈胡闹，便由得他们去吧，我等只看个热闹。”

　　柳真人暗骂一声老狐狸，但也摸不准玄灵派到底有什么后手，便拿眼睛看卫子恒等人，却看到本派弟子眼中一片轻蔑的目光，一副张维清你简直就是找死的表情，心下一动，便道：“既然冯道友不反对，那就是同意了，我真灵与玄灵派的斗宝范围扩大，门下弟子可以任意展示飞灵岛的收获，输的一方需将自己收获的一半送与对方。”

　　柳真人显然也不是省油的灯，既然你冯虚道想糊涂过关，我柳玄灵就把这事敲死了，让你反悔不得，只是希望门下这些小辈果真能赢了玄灵派。

　　张维清见得事情终于按自己的所想发展，精神顿时一振，道：“晚辈等人这次飞灵岛之行还收获了溶血期丹药共计九十六瓶，还请诸位真人鉴赏。”

　　真人们神识纵横间，自然知道这些瓶中的丹药是真，都微微点头。

　　苏子鹏“嘿嘿”冷笑道：“你张维清还当真是不死心，那便叫你看一下我真灵派的收获。”说罢将一百一十个玉瓶在摆在上面，里面放的正是溶血期的丹药。

　　海焰门的洪炎平真人指着陆平笑道：“怎么贵派这个弟子难道在飞灵岛上也是寻了个地方躲了十八天么，怎的没有他的东西在里面？”

　　洪真人说完，才看到门下弟子和其余各派参与飞灵岛之行的弟子都露出一副诡异的表情，便是那玄灵派的张维清脸上也是一变，神色不由一怔。

　　水烟阁的韩如烟真人却是笑道：“洪师兄这便是有所不知了，据我门下弟子所说，真灵派的这位小道友恐怕才是这次飞灵岛最大的赢家。”

　　陆平刚刚将自己的收获清点了个大概，便听到两位真人居然在谈论自己，心中顿时一凛，知道自己忽略了什么事情，就在这时，只听见本派的郭玄山真人道：“小子，把你的宝贝也拿出来让大家见识一番，这般遮掩，便是老郭也是不爽。”

　　陆平一愣，这时卫子恒早已经将发生的事情与陆平讲了一遍，陆平这才看了一眼张维清，于是一挥手，地上多了五六十瓶溶血期的丹药，这些都是陆平在飞灵岛的洞府和击杀别派修士的所得。

　　陆平出手不凡，引得诸派的溶血期修士一阵哗然，场上的三十余位真人一起将目光看向了陆平，陆平顿时如芒在背，郭玄山真人这时“哈哈”一笑道：“不错不错，没丢我真灵派的脸，老郭我私自做主，这些丹药你可以留下一半。”

　　郭真人说话时，一股气势顿时将自己包围起来，先前真人们利剑一般的目光顿时被隔绝，陆平顿感压力大减，听得自己可以留下一半的丹药用于修炼，心情大好。

　　张维清没有想到陆平一出手便将两派的差距变成了鸿沟，心中更加不甘，于是又和其他七人拿出了十个玉晶瓶，里面盛放的正是锻丹期修士的修炼丹药，这已经是让在场的真人们都露出了艳羡的目光。

　　随着修为的提高，适用于修炼的丹药便更加难得，以真灵派为例，如果说炼血期的丹药可以做到最低保障，那么溶血期的丹药便是限量供应，到了锻丹期的丹药则是彻底的狼多肉少，可见这十瓶丹药的珍贵。

　　卫子恒将真灵派其他修士所得的玉晶瓶摆在地上，总共也是十个，张维清刚刚喘了一口气，就看见陆平挥手间又拿出了五个玉晶瓶，张维清喘了一半的气顿时卡住，连连咳嗽。

　　这回不仅是在场的其他真人，便是郭玄山真人脸上也是一阵惊异，柳真人则是笑容满面。


第105章 是完败

　　陆平此时已经在骂娘了，张维清这是明知自己要输，也要把陆平的家底全部逼出来，陆平本来还一直琢磨怎样才能将这次的灵草、丹药私下里藏起来一部分，供自己炼丹和修炼所用，现在却是把自己的收获全部放在了明处，就是想搞些手段也是不能了。

　　好在这种斗宝只是限制在与提升修为有关的资源上面，若是在将法器、灵石什么的收获也算上，陆平那还不哭死。

　　此时的张维清已经是被逼在了悬崖边上，就是他的提议，让玄灵派原本可以隐藏起来的收获全部摆在了明处，而且最终还是不敌真灵派，眼看本派的收获就要被真灵派取走一半，张维清已经可以感觉到背后冯虚道真人杀人似地目光一直在自己的脖子上徘徊。

　　张维清此时就像输红了眼的赌徒，脸色狰狞，突然小心翼翼的在怀中拿出一只表面上用封灵符贴封的玉盒，三十余位真人眼睛顿时一亮，这些都是识货之人，自然知道那张封灵符是锻丹真人的手笔，那么盒中的东西自然也就令人期待了。

　　张维清血红的眼神满是杀气，看着对面的陆平道：“这是我玄灵派的最后一件宝物，也是我等在飞灵岛上最大的收获，你等若是能胜得此物，那便没什么好比的了。”

　　说罢，揭开盒子上面的封灵符，将盒子打开，在场的真人们顿时一阵惊呼，冯虚道连忙上前几步，看着盒子中的东西，脸色终于变了。

　　“这是……”

　　“天地灵物！”

　　“玄阶下品，陨落精金！”

　　……

　　诸位真人七嘴八舌的议论，让众多懵懂的溶血修士先是惊讶，惊讶于这些真人的失态；然后就是震惊，震惊于天地灵物的宝贵。

　　陨落精金，金属性天地灵物，尽管是天地灵物中品阶最低的玄阶下品，但是每一种天地灵物都是天地的奇珍，意味着一位锻丹真人可以从初期进阶到中期，或者是中期进阶到后期，是每一位真人都势在必得之物，锻丹期真人为天地灵物而展开的生死大战，修炼界中比比皆是。

　　这就是张维清最后的手段，也是他反败为胜的最大凭借！

　　这一时刻，冯虚道终于满意的捋起了自己的胡子，他派的诸位真人也都认为真灵派必败无疑，柳真人和郭真人信心也开始动摇，真可谓是天地灵物一出，诸宝退位！

　　唯一还镇定自若的只有陆平、卫子恒等十一名修士。

　　在场的诸位真人马上发现了这一情况，场上的喧闹顿时一静，但是私下里诸位真人的议论却是不绝于耳。

　　“这几个小子如此镇定，难道还有后续手段？”

　　“不能吧，我看这真灵派的几个小子应当是不知天地灵物的宝贵。”

　　“难说，也许他们手中也有一件灵物也说不定。”

　　“天地灵物何其稀少，玄灵派修士得到一件已经是得天之幸，若是真灵派再得一件，下次真灵岛开启，说不得会有锻丹修士自废修为去寻找天地灵物了。”

　　“或者是法相期老祖们修炼用的丹药？”

　　“更不可能，连你自己说话的语气都这般不足，法相期老祖的丹药只有那么几种，每一种也的确不在天地灵物之下，但是别忘了，当年飞灵岛可是让数十位老祖犁了一遍，哪里还能剩下这些东西。”

　　……

　　诸位真人各抒己见，郭玄山真人早已经等得不耐，大声道：“小子们，还有什么手段，尽快使出来，否则就要把地上的东西输一半给人家啦。”

　　卫子恒等人都将目光看向了陆平，三十多位真人也不由再次期待起来，这个在斗宝当中屡次大手笔出手的小辈能否给大家再次带来惊喜。

　　陆平此时却在心中谋划着什么，一脸的凝思，但在旁人看来，陆平好像是在犹豫着什么。

　　他的表情落在在场的真人眼中，自然认为陆平并没有与陨落精金向媲美的宝物，郭玄山真人脸色首先就是一变，柳玄灵真人也是神色凝重。

　　谁也没有想到这次飞灵岛之行，门下的弟子会有如此大的收获，大到了锻丹真人也难以取舍。到了这个时候，无论谁输，被人拿去的一半资源都是价值数十万的灵石，即使对于真灵、玄灵这样的大派也是割肉一般。

　　这个时候冯虚道突然道：“小子，你若是拿不出来价值相当的宝物也属正常，毕竟天地灵物都是有德者据之，输了也不丢人。只是两派斗宝，你却是到现在也没有将飞灵岛所得灵草拿出来，是想耍赖么？”

　　这却是冯虚道在胡说了，刚刚玄灵派处处被真灵派压制，不用陆平出手，在灵草的采集上，真灵派也是遥遥领先，那个时候诸位真人也不见有谁叫陆平将灵草拿出来。

　　现在冯虚道自认为胜券在握，却是开始算计陆平手中的灵草。

　　郭玄山真人怒哼一声，道：“冯老狗，你好不要脸！”

　　冯虚道冷笑道：“本真人据实而言，可有哪里说错了，倒要指教？”

　　郭玄山真人冷哼一声，板过脸去不再说话。

　　就在这时，一个年轻的声音突然说道：“冯真人说的也是在理，按照真人所言，若是我真灵派胜了，这什么陨落精金，我真灵派也当分取一半，是也不是？”

　　说话的人正是陆平，冯虚道心中登时咯噔一下，难不成这小子真有宝贝可以媲美陨落精金，那自己方才的话可就是搬起石头砸自己的脚了，然而自己堂堂锻丹后期真人怎么好当着众人的面出尔反尔，更何况他也不信陆平真能拿出与天地灵物相当的宝物。

　　于是，冯虚道很是不屑的看了陆平一眼，道：“当然！”

　　这话说的斩钉截铁，锻丹真人的果断作风显露无疑，门下众弟子一脸敬仰的表情。

　　陆平“哦”了一声，道：“真人想必都是一言九鼎的。”

　　说罢，将一个储物袋向地上一翻，近七千株五百年灵草，一百二十株千年灵草落在了真灵派放置灵草的中间，就连卫子恒、苏子鹏等与他一同在飞灵岛的众人也不知道陆平居然搜集了如此多的灵草，一脸惊讶的神色。

　　冯虚道和张维清等玄灵派修士的脸上则是一脸的喜色，张维清等人早猜到陆平收获丰厚，但也没有想到会是如此丰厚。

　　陆平看着地上的灵草，心里默数了一遍才发现，这其中一半左右是自己收集的战利品，飞灵岛开启十八天来，死在自己手上的修士达到了二十三人，进入飞灵岛的二百修士，几乎每八个人就有一个死在陆平手中。

　　陆平看着张维清等人贪婪的神色，转头对着柳真人和郭真人道：“两位真人，弟子在飞灵岛上得了一朵快要熄灭的火苗，弟子见识浅薄，不知道是哪一种灵火，想请两位真人鉴赏。”

　　说罢，从储物袋中拿出在炼器殿的地下密室中得来的一座聚灵盘，上面那一点豆大的火苗经过陆平这半个月来几十块中品灵石的培育，一改原先奄奄一息的情况，胀大了一倍的小火苗活泼的跳动着，再次充满了生机。

　　就在陆平将聚灵盘拿出来时，数十道神识早已缠绕在了盘中的那一点火苗上，数个真人不由自主的朝着陆平的方向走了几步。

　　郭玄山真人怒喝一声，道：“好小子，居然能得到这种好东西！”

　　郭真人嘴里虽然是在对陆平说话，语气却是朝着几个跃跃欲试的真人而去，一闪身来到陆平的身前，将他手中的聚灵盘拿在手中。

　　陆平知道自己一旦将这朵火苗拿出来时，就可能引起在场真人的激烈反应，所以见得郭真人一来到自己的身边，便顺手将聚灵盘递在他的手中，否则难保不会有某个恶向胆边生的真人把自己随手击杀，将手中的灵火抢夺了去。

　　几个被灵火惹乱了心神的真人讪讪的将伸出的脚收了回来，柳真人上前一步，与郭真人站在一起，道：“玄阶中品灵火地心熔炎，冯道友还有什么话说？”

　　此时的冯虚道真人已经被这种戏剧化的转折惊得呆了，听得柳真人所言，愤愤的一甩衣袖，转身便向着玄灵派方向飞去，今天的老脸可算是丢尽。

　　柳真人见冯虚道自顾着走了，也不留难，而是转头对着玄灵派另一名真人说道：“林真人，那块陨落精金你看该怎么分？”

　　林真人看着负气而去的冯师兄无奈的苦笑，此时他可不能再走了，否则玄灵派就是言而无信，日后在北海中还如何立足？

　　林真人沉吟一下，道：“柳真人，这天地灵物你也应当清楚，一旦分割，且不说灵物元气大伤，效用也要大减，可否容在下返回本派之后，寻来替代之物？”

　　柳真人知道在天地灵物这种东西上面，能逼对方认栽已经是足够，要是非要在灵物上做文章，说不得玄灵派恼羞成怒下便要找个借口赖账，于是道：“既然如此，我真灵派也不为己甚，各派诸位真人都可作为见证，可容贵派一个月的时间寻来替代之物，一个月后，相信玄灵派在北海中的地位，定能说到做到的。”

　　林真人早已无心在此停留，答应过后，便带着如丧考妣的张维清等人留下一半灵草、灵丹离开，真灵派在斗宝中获得完胜，玄灵派则是完败！


第106章 养魂木

　　在返回真灵派的路上，郭玄山真人问道：“小子，我见玄灵派用陨落精金炫耀时，其他几个小子都是一脸的平静，显然知道你的手中有胜过陨落精金的好物件儿，可是在你拿出地心熔炎时，他们几个又是一脸的不可思议，这是为何？”

　　陆平颇有些惊讶的看着郭玄山，他本来以为这个破绽恐怕会由柳真人问出来，却是没有想到外表粗豪的郭真人也是慧眼如炬，这些真人用数百年的时间走到现在这一步，期间不知见识了多少风雨，没有哪个是好相与的。

　　陆平知道这些事情是瞒不住的，自己谋划的只是怎样在与门派的沟通当中获得最大的利益罢了。陆平也不说话，只是默默的从储物袋中将一只玉髓瓶拿了出来。

　　这只玉髓瓶一亮出来，郭真人直接倒吸了一口凉气，便是一直仪态优雅的柳真人也是脸上一片火热。

　　柳真人从陆平的手中接过玉髓瓶，打开瓶塞一看，激动的叫道：“居然是锻灵丹，里面居然有八颗锻灵丹！”

　　“什么？”郭真人一脸的难以置信，迫不及待的将柳真人手中的玉髓瓶拿过来再次确认：“果然，当真是锻灵丹！”

　　两位真人马上从先前的激动中平静下来，柳真人道：“先前你等认为陆平会在斗宝中拿出这锻灵丹来吧？这么说，地心熔炎应当是陆平独自得来的了！”

　　见得众人点头，柳真人肃容道：“陆平没有在斗宝中拿出来锻灵丹这很好，关于锻灵丹的事情，今日便到此为止，你等十一人从未在飞灵岛上得到过什么锻灵丹，可听明白？”

　　陆平等十一人连忙称是，同时心中也好奇这锻灵丹到底有何作用。

　　郭真人道：“有了这瓶锻灵丹相助，姜师兄第三次以天地灵物锻丹，突破法相期的希望便大增。”

　　柳真人也笑道：“我早已经发出消息，姜师兄这会儿恐怕已经知道我等得了锻灵丹。”

　　说罢，看着陆平等人疑惑的表情，笑道：“这锻灵丹可以提高锻丹期修士用天地灵物溶锻金丹的品质和进阶的几率，是锻丹修士用来提升修为的最重要丹药，然而它最主要的作用却是在锻丹后期修士以天地灵物第三次锻丹突破法相期的时候，可以大大提升突破的几率。所以，这只玉髓瓶中虽然不是法相期的丹药，但是锻灵丹的价值甚至还在普通的法相期丹药之上，至于天地灵物么，地阶之下的也没有这八颗锻灵丹珍贵。”

　　众人一回到天灵山后，陆平便被姜玄林真人叫了去。

　　姜玄林真人的洞府开启在距离天灵山顶最近的山腰上，这也可以显示出姜玄林真人在真灵派锻丹修士中的地位。

　　姜玄林真人看着手中的锻灵丹，道：“八颗锻灵丹，至少也要有两位锻丹后期的修士要承你的情了。还有一朵天地灵火，又可成就一名锻丹中期修士，还有数瓶锻丹期丹药，连我都要嫉妒你了。说吧，小子，你想要什么？”

　　陆平等的就是这句话，自己不惜将原本可以留下的地心熔炎在斗宝当中暴露出来，除了自己有更好的蓝灵火，而且自己修炼的不是火系功法之外，最重要的原因就是与门派交换自己所用之物。

　　与这些真人在语言上是无法耍心机的，陆平毫不迟疑的道：“弟子想要一块养魂木。”

　　姜玄林真人指着陆平笑道：“便知道你这小子不好打发，上来便是一件和地心熔炎同级别的养魂木。也罢，为了这锻灵丹，老道我只有舍下这张老脸为你筹谋一番，好在你这次飞灵岛之行为本派既争了面子，又争了实惠，当也有几个为你说情的敲敲边鼓。”

　　陆平连忙谢过姜玄林真人，姜真人摆摆手道：“你这次立功不小，门派当还有奖赏，只是你那些千年灵草怕是留不住了，本派的丹师应当会马上找上门来，至于怎么和这些门派的大爷讨价还价，那就看你的本事了。”

　　门派的奖励很快便下来了，卫子恒等人每人得到门派一枚上品灵石和五瓶溶血期丹药的奖励，并且获准进入溶血库挑选三件物品。

　　陆平的奖励稍微丰厚一些，除了一块玄级中阶的养魂木之外，储物戒中还有一枚上品灵石和五十枚中品灵石，三次溶血库之行，陆平选择推迟，现在自己只是溶血三层的修为，身上的丹药、法器在最近两年可以说是尽够用了，并不急于选择。

　　由于郭真人的首肯，陆平将自己得到的六十瓶溶血期丹药留下了一半，由于五瓶锻丹期丹药的缘故，又多加了十瓶。五百年的灵草陆平留下了二千三百株，千年灵草则还有四十株，这些东西果然吸引了真灵派丹师的注意力。

　　“你就是在飞灵岛上走了好运的小子吧？把你的千年灵草都给我，本丹师身上可是带了好几瓶溶血期修士的丹药，足够你修炼一年所用了，对了，还有五百年的我也一并带走，本丹师给你多留几瓶丹药就是了。”

　　陆平看着眼前的这个看上去相貌堂堂，实际上却是傲气十足到盛气凌人的家伙，淡淡的说道：“不好意思，这些灵草在下还要拿来练手，不能留给阁下了。”

　　这名感觉良好，高高在上的丹师一下子被噎了个半死，指着陆平“你，你”了半天，说不出话来。

　　陆平转身离开了天灵山，只听见后面的丹师气急败坏的叫声传来：“混蛋小子，就你还能成为丹师么？你可有老师传承，可知我丹师一行的规矩？哪里有用五百年灵草和千年灵草来练手的？当真是天大的笑话，当真是暴殄天物……，小子你不要跑，你这是对丹师的挑衅，只要你在真灵派一天，就别想让真灵派丹师为你炼制一颗丹药……”

　　不远处的姜玄林真人看着眼前的一幕，苦笑着遥遥头，一转身返回了自己的洞府。

　　陆平没有想到本派的丹师居然如此跋扈，难道修炼界中所有的炼丹师都是这种跋扈的性格么？看来炼丹师崇高的地位已经使得他们忘乎所以了。

　　陆平这次算是得罪了真灵派中的丹师，今后修炼怕是有些阻碍，好在自己还有些积累，未来两年不会缺少修炼资源，而且在飞灵岛上还收获了一些关于炼丹的玉简心得，甚至还有一些丹方，否则这一关还真是难过。

　　养魂木是一种对神识的修复、培养都大有作用的天地灵物，陆平用它来施展裂魂秘术，借以扩大自己的神识强度。

　　裂魂术是一种极其残酷的秘术，需要从人的神识当中生生的撕下一块，养护在养魂木当中，而且这种秘术不仅仅是施展一次，而是撕裂下来的神识在养魂木中积攒到修士的二分之一时，分裂出来的神识反馈到修士的本源神识当中，才可以将修士的神识扩大二分之一。

　　陆平因为这一年多来坚持不懈的修炼养神术，突破溶血三层之后原本六十丈的神识已经达到六十四丈。

　　感觉着一丝丝的神识脱离自己，向着养护木上缠绕而去，陆平终于体会到了什么是灵魂撕裂的痛苦，那种由内而外的最原始的痛，让陆平觉得“痛不欲生”这个词实在不足以形容自己此时的状态。

　　陆平一想起这种痛苦不知道还要经历多少次，他不由得有些脊椎骨发凉，可一想到炼丹师的那种不可一世的跋扈，陆平又不得不承受这种痛苦，谁叫自己不愿受制于人呢。

　　好在陆平这次还带回了大量的百年灵草，这些正好用来炼制炼血期丹药，以此来磨练自己的炼丹术。

　　回到黄离岛的陆平很快开始闭关，冰河大阵一直处于开启状态，在飞灵岛上修为取得突破的陆平一直处于一种紧张状态当中，时刻防备着来自周围的危险，根本没有时间系统的修炼，就是恢复灵力也是在复元丹的帮助之下。

　　洞府中一片安宁，两颗聚灵珠被陆平埋入灵脉当中后，已经渐渐的融合进去，洞府中的灵气浓度慢慢的上升，尽管这个状态很是缓慢，而且是潜移默化的转变，但是陆平在过一段时间之后再做比较的话，就会发现明显的区别。

　　待得这两颗溶血珠彻底融合，自己就可以坐拥四条微型灵脉，修炼的速度也将因此而受益。

　　作为陆平飞灵岛之行最大功臣的大宝，在返回黄离岛之后，第一件事情就是睡觉，仿佛要把自己这十几天的辛苦全部讨回来一般。

　　大海龟十分惬意的在洞府中的灵泉池中飘来荡去，他被陆平起了一个名字叫大贵，作为陆平手下实力最强的宠物，陆平已经为它准备下了溶血丹，助它进阶溶血期妖兽。

　　让陆平欣喜的就是三颗碧海灵蛇的蛇卵，在陆平无微不至的照顾下，这三颗宝贝终于到了孵化的边缘，被放置在灵泉正中的它们不时的晃动一下，预示着洞府中的人口又要添加。


第107章 北海诀

　　在飞灵岛唯一的高阶修士洞府当中，陆平得到了五件宝物，第一件自然是锻灵丹；第二件就是“书中自有千钟粟”的大型空间法器，这件法器本身是一处灵草园，却被飞灵派的大神通者炼制在一本书当中，可谓是手段通天。

　　这件空间法器中的灵草园有五亩大小，但是只有其中的一亩种植了灵草，里面大约有近四十株千年灵草和三百多株五百年灵草，这些灵草因为是在法器当中，那日斗宝时，陆平并没有把法器当中的灵草采集出来，在场的真人更不会发现陆平身上居然有这么一件洞天性质的法器。

　　回到洞府后，陆平将这件法器又重新打开，然后放置在自己开辟的灵草园之上，只是这件法器中的灵草园却是无法扩大了。这件法器可以直接同灵脉相连，汲取灵气使得法器中的灵草生长，然而陆平洞府中的灵脉在供陆平修炼之外，还不足以支撑这件法器更多的消耗，于是这件法器中的灵草园还是只能开辟一亩大小，只是其中的成熟灵草都已经被陆平采集，又重新种上了新的灵草。

　　第三件宝物就是陆平现在坐的蒲团，这件蒲团严格说来是一个阵盘，可以聚集的灵气远远超过了陆平之前在林晟那里得来的小聚灵阵蒲团。

　　第四件宝物是一个布满了禁制的玉盒，陆平曾经尝试解开上面的禁制，然而无论是神识还是法力施加上去后，上面的禁制都没有丝毫的动静，显然是陆平修为不够，这让陆平颇为丧气。

　　第五件宝物就是陆平现在拿在手中的玉简，这枚玉简当中记载了一种修炼的法诀，叫做“飞灵蹈海诀”，这种法诀之所以吸引陆平是因为这种法诀同陆平修炼的“临海听涛诀”分属同源，修炼的方式也是大同小异，然而最终的表现却是大不相同。

　　“临海听涛诀”重在修炼时法力积累的浑厚，追求的是体内的法力如同大江长河一般浩浩汤汤汇入大海，又如大海一般，沉静的表面下蕴藏着绝大的能量，是对水本身的一种感悟，是一种水属性的王道功法。

　　“飞灵蹈海诀：却是不同，他注重的是修炼时法力运行的狂暴，追求的是体内法力如同泛滥的洪流一般席卷一切，又如同被激怒的大海一般，翻起滔天的巨浪，毁灭一切，是对水本身的一种驾驭，是一种水属性的霸道功法。”

　　陆平不断的揣摩两种功法，越来越断定这两种功法同根同源，两者之间必然存在着一种密切的联系，本身就是一种功法也说不定。

　　难道说本派的“临海听涛诀”本身就是得自飞灵岛的传承？想到“临海听涛诀”在本派出现并逐渐完善正是三千多年前的一位法相老祖，正是飞灵派覆灭之后，陆平心中的把握又增加了几分。

　　只是这两种功法如果是被拆开的一种功法的话，那拆开的原因又是什么？陆平自己也想不清楚，于是干脆自己修炼一番不就明白了。

　　陆平将两种功法在体内同时运行，却是发现这两种功法原本就是同源之水一般，产生的法力在血脉中很快就完全合流，不分彼此的在血脉当中运行，一丝丝更加浑厚精纯的法力从血脉中诞生出来，汇集到心核空间的溶血珠上。

　　这种新生的法力比之陆平之前修炼的法力更加精纯浑厚，而且法力运使时的威力更加强大，里面蕴含了一种爆裂的破坏气息，显然是“飞灵蹈海诀”的特性，这两种功法绝对这一种更加高明的法诀，陆平现在已经可以确定。

　　只是在两种功法运行相互作用之下，法力的循环的速度降低了一倍，而每诞生出来的一丝法力虽然威力强大，但是这一丝法力的量却比单独修炼“临海听涛诀”又少了一半。

　　也就是说，当陆平两种功法同时修炼时，法诀的威力和浑厚都强了一倍，然而修炼的速度却慢了四倍。

　　陆平犹豫了！

　　两种功法合二为一的话，显然根基更为扎实，实力更加强悍，但是修炼的时间却多了四倍，这对于以追求长生为目的，时刻与时间赛跑的修炼者来说，显然是一种考验，这也许就是前辈修士将这种功诀一分为二的根本原因。

　　陆平权衡再三，最终决定还是将两种功法合二为一进行修炼，既然有更好的，为什么还要用差一级的，这就是陆平的想法。

　　陆平回到黄离岛后，便进入闭关状态，要将两种功法合二为一，同时还要将已经修炼到溶血三层的修为重新梳理一遍，要将修炼“临海听涛诀”凝结而成的三颗溶血珠重新凝结一遍，换成陆平新命名的“北海听涛诀”的法力。

　　这也就意味着陆平最近一段时间的修为不再会有进步。

　　由于陆平目前只有“临海听涛诀”溶血期的功法，而“飞灵蹈海诀”却是一部修炼到法相后期的完整的真传功法。因此，陆平也只能将融合的“北海听涛诀”完善到溶血期，“听涛八法”也变成了“北海十二法”。

　　“临海听涛诀”溶血期的八种附带法术有四种是与“飞灵蹈海诀”溶血期的八种附带法术相同的，这也是陆平确定两者同源的依据。

　　陆平重新修炼“北海听涛诀”，将三颗溶血珠重新置换成“北海听涛诀”的法力凝结，这是一个长期的水磨功夫，陆平之前的修炼速度本就有些快，现下倒是不急了，在“冰河杀阵”的保护下，安逸的过着自己的闭关生活。

　　在海量的百年灵草的堆积下，陆平的炼丹术终于再次有了突破，炼血后期的丹药陆平终于巩固了五层的成丹率，黄离岛丹符阁中的炼血期丹药已经都是陆平炼制的了。

　　开放海禁后，修士们终于渡过了最初的试探期，大量的修士开始纷纷涌进缓冲海域，而且这股势头还在扩大当中，黄离岛也开始渐渐繁华起来，岛上停留的修士也渐渐的以炼血期为主转变为以溶血期为主，陆平、胡丽丽和陈炼三人的铺面也开始盈利，陆平撒出去的近两万灵石也开始逐渐收回成本。

　　起先岛上嘲笑陆平拿灵石打水漂的李子明父子和林晟等人纷纷闭嘴，后悔自己当初怎么没有租下几座铺面，现在却是晚了，嗅觉灵敏的修士商人早已经把黄离岛坊市的铺面买了个干净。

　　胡丽丽一开始对陆平的大手笔也是持怀疑态度的，后来眼看黄离岛上越来越繁华，陆平先是飞灵岛之行，回来后又是闭关，根本不管店铺的事，她只得接手过来，并且很快迷上了这种赚取灵石的感觉，将包括陈炼的炼器铺在内的三个店铺打理的井井有条。

　　陈炼数次开玩笑说胡丽丽越来越有老板娘的气派，胡丽丽一开始还面红耳赤，后来也就听之任之，再后来干脆对陈炼反唇相讥道，为了这么多灵石，做个老板娘又如何，反倒是把陈炼说的哑口无言。

　　李子明父子眼红三人坊市中的产业，知道这三处店铺名义上归三人所有，实际上却是陆平一人出的租金，因此，陆平去参加飞灵岛之行后，便盼望着陆平死在飞灵岛上，这样，他父子二人就可以使些手段，将三处店铺接手过来。

　　后来陆平从飞灵岛平安归来，父子二人失望之下，又生一计，向门派报告说，黄离岛坊市日渐繁华，希望门派能够将零散出租的铺面全数收回，再派遣本派修士经营管理，为门派理财。

　　这李子明倒也有些聪明，知道岛上的那些大型商铺身后都有背景，不是自己能够惹的，在报告中只是提及那些零散的铺面，这些多是普通修士的小本经营，不会牵扯大的势力，其目的自然是针对陆平等人，至于收回铺面后，再派遣谁经营管理，除了现在黄离岛实际管事的李子明还能有谁。

　　陆平从胡丽丽那里听说了这些事情后，只是不屑的一笑，对胡丽丽说道：“且由得他们胡闹，不需理会。”

　　果然，李子明的报告在递交到玄奇岛之后，刘仙长经手时，便交给了曲真人，曲真人连看都没看，随手一扔，李子明的报告便没有了音信。

　　陆平返回后，将在飞灵岛上收获的关于阵法的玉简全数作为礼物，送给了胡丽丽，同时还有水烟阁修士的一块阵盘和随身的法器，这让胡丽丽颇为欣喜，急忙带着这些东西回自己的洞府研究去了。

　　陈炼那里，陆平直接将自己在飞灵岛上收获的灵材每样都送他一些做样本，供他琢磨炼器的技巧，这让陈炼很是疑惑的看着陆平，道：“你这是在飞灵岛上杀人越货去了吧？”

　　这句说对了一半的话，让陆平很是郁闷了一阵，本想送给他的那一件上阶法器炼器炉也暂时打算等等再说，现在陈炼的炼器水平虽然不低，但是溶血二层的修为使用上阶炼器炉还是有些勉强，而且还容日遭人觊觎。


第108章 拍卖会

　　四月十二，地坤岛溶血期修士拍卖大会开始的日子，由于海禁开放后的影响，这次拍卖大会的规模可谓是盛况空前，不但修士的人数大增，而且这半年来，出海修士归来后收获的一批珍贵的灵材也要在拍卖会上竞拍，极大的丰富了拍卖会的内容。

　　陆平原本是没有打算来参加这次拍卖会的，他的“北海听涛诀”对于本身法力的重新凝练正是在关键时刻，而且陆平目前也没有急需的修炼用品，奈何在拍卖会前夕，姚勇、杜峰、史玲玲、钟剑、马玉、冷倩、牛大壮、郑洁八个人居然不约而同来到黄离岛。

　　姚勇等人自然是来邀请陆平和胡丽丽一块去的，牛大壮和郑洁两个却是来找胡丽丽的，盛情难却之下，陆平只好出关，顺便又叫上陈炼，十一个人浩浩荡荡的向着地坤岛而来。

　　拍卖会场早已经是人满为患，多宝阁反应迅速，零时扩大了拍卖会场的规模，但现场还是一片拥挤，陆平大致看了一下，估计现场的溶血期修士足足上千。

　　史玲玲抱怨道：“怎么会这么多人，要是炼血期就好了，我们还可以直接到贵宾包间中去，现在到了溶血期反而不行啦！我家里的大人嫌我修士低，也不给我请柬，非要我随着他们参加，我才不呢！”

　　众人知道史玲玲身份不一般，而且年龄也是最小，都是微微一笑，只是听他抱怨。

　　自从开放海禁后，大家的修为都有增长，陆平达到溶血三层且不说，姚勇、杜峰、钟剑三人也成功晋级溶血二层，马玉虽然还没有突破到三层，但也到了溶血二层的巅峰。胡丽丽突破溶血期较晚，现在也到了溶血一层的巅峰，史玲玲、冷倩、郑洁和牛大壮四人则是则是刚刚突破溶血期。

　　来参加拍卖会的修士，大多是溶血中期以上的修为，溶血初期的反而少见，毕竟拍卖会一般针对的都是同阶修士中的精英，或者是身家丰厚者，史玲玲等这些溶血初期的小修士自然不放在会场的管理人员眼中。

　　就在众人打算缴纳五百灵石的入门费，然后在会场的那个犄角旮旯里见识一番的时候，陆平却是将一张请柬递了过来。

　　会场的守卫看到陆平的请柬，顾不上这些修士溶血初期的修为，连忙客气的说道：“这是贵宾请柬，可以享受贵宾包间，诸位请跟我来。”

　　众人都十分惊讶的看着陆平，陆平耸耸肩，道：“经常在这里买些东西，和这里的管事混的熟了，便要了一张请柬过来。”

　　史玲玲娇笑了一声，道：“信你才怪！”

　　众人随着多宝阁的守卫来到一座传送阵前，守卫道：“这座传送阵是为贵宾身份保密专门建立的，诸位的请柬就是传送阵的启动符箓，可以将诸位送至任意的一个包间，便是我多宝阁也不知诸位所在包间的号码。”

　　众人都赞叹多宝阁处事周密，十一人来到传送阵上，陆平手中的请柬霞光一闪，众人已经出现在第十九号包间当中，透过包间，正可以看见庞大的拍卖会场当中上千溶血期修士的场面。

　　待得众人自寻座位坐好之后，包间当中的石桌上突然亮光一闪，十一个玉质的茶杯出现在上面，袅袅的青烟升起，正是陆平之前用来招待胡丽丽的启云茶。

　　众人开始还对这种场合很不适应，特别是陆平能够拥有请柬，让众人纷纷好奇他的身份，无形中陆平仿佛在众人眼中变得陌生，像牛大壮这样的憨厚之人在这包间当中很是拘谨。

　　胡丽丽“咯咯”笑道：“这应当就是拍卖会场用来交易的平台了，修士在叫价成功之后，将灵石放在这个小型传送平台上，拍卖方接收后，就会将修士拍得的物品再通过传送平台送入包间当中。”

　　胡丽丽一边说着，一边将茶水递给包间的众人，胡丽丽此人博闻强识，人又能说会道，最是会调节气氛，一会便将众人的拘谨化开，包间中的众人片刻间便有说有笑，很快忘记了关于请柬的事情，就是牛大壮、郑洁和陈炼三个新加入的修士彼此间也很快熟络起来。

　　其实陆平哪里有什么身份，只是因为自己在炼血期时就在拍卖会上有不小的消费记录，进入溶血期后，与多宝阁又有几次数额不小的交易，使得负责与他交易的贾管事对他很是看重，这才给了他一张请柬，只是这其中涉及到玄灵派乔希鹏的三颗溶血珠，因此，陆平也不方便解释。

　　拍卖会很快就宣布开始，包间中的众人都被拍卖会上出现的东西吸引了心神，只有陆平对这些不太在意，在包间中一边默默地行功，凝练“北海听涛诀”的法力，同时打开灵兽袋，三条一尺长短，表面晶莹无比的小蛇钻了出来，缠绕着陆平的右手爬上爬下。

　　这三条小蛇正是从陆平的三颗碧海灵蛇卵中孵化出来，由于在孵化的过程中，陆平一直用自己的法力增强三颗灵蛇卵的生机和缩短灵蛇的孵化过程，因此，三条小蛇对于陆平的气息非常的熟悉和迷恋，将陆平视作自己的父母一般。

　　三条小蛇一条青色，一条蓝黑色，一条是晶莹的白色，分别被陆平取名为陆碧、陆海、陆灵，取义于碧海灵蛇之意。

　　包间中的众人见得陆平养了三条蛇作为灵兽宠物，几个女士还嘲笑陆平恶趣味，将这么阴森恐怖的妖兽作为灵宠，待得众人看到三条漂亮的如同水晶一般的小蛇之后，又开始惊讶于三条灵蛇的可爱，奈何众人对于蛇的天然畏惧，也只是远观而不亵玩。

　　小时候的碧海灵蛇与普通的蛇妖差别不大，因此，众人当中即使是胡丽丽也没有发现这三条小蛇是妖兽当中大名鼎鼎的碧海灵蛇。

　　陆平将三颗自己专门为三条灵蛇炼制的丹药一一喂给它们，又将从修士那里买来的缓冲海域当中的幼年妖兽的肉类喂了一些，见得三条小蛇吃饱喝足，懒洋洋的一动不动了，这才将它们收进灵兽袋中。

　　此时的拍卖会上正在拍卖上阶的法器飞剑，陆平看了一下，比起自己的飞翼剑颇有不如，便有些不屑，胡丽丽等人却是看得津津有味。

　　“六千二百灵石，这位道友出价六千二百灵石，在场的诸位道友是否还有出价的？上阶灵材火焰铁精心炼制而成的上阶火属性飞剑，质量上层，是修炼火属性功法的溶血期修士的首选。”主持拍卖的正是陆平熟悉的贾主事。

　　姚勇倒是对这把飞剑兴趣不小，不过他已经是曲玄成真人的内定弟子，曲真人早已经承诺在他进阶溶血中期后，便赏他一柄火属性的上阶法器，这才没有参与这把飞剑的竞拍。

　　经过贾主事的大力宣传，这件法器最终以七千灵石成交。

　　“接下来拍卖的是适用于溶血初期的顶阶丹药，碧灵丹！这种丹药相信诸位即使没有见过，也应当有所耳闻，是溶血初期修士能够用到的最顶级的几种修炼丹药之一，每颗丹药的效用比普通溶血初期修炼丹药多出一半。其他的我就不多说了，五瓶碧灵丹一起拍卖，起价六千灵石，每次加价不少于一百灵石。现在开始出价。”

　　贾主事的话音一落，陆平的精神就是一振，这种顶级的丹药正是自己目前所急需的，只是只要是溶血初期的修士，哪个不对这种丹药垂涎三尺？紧随主持人话音的叫价便快速的将五瓶碧灵丹的价格抬高到八千灵石，这让不少溶血初期的修士望而却步。

　　“八千五百灵石！”

　　陆平的出手，再次让包间内的朋友感觉不可思议，胡丽丽惊讶道：“哪里用得到这么多，你在飞灵岛上不是得到不少丹药么，再说你已经是溶血三层的修为，你手中的丹药应当足够你打到溶血中期才对。”

　　史玲玲和马玉等人知道一些陆平在天灵山得罪门派炼丹师的传闻，胡丽丽久在黄离岛，消息闭塞了一些，听了史玲玲等人的解释不由暗暗责怪陆平不知道忍让，炼丹师哪里是好得罪的。

　　其实陆平并不全是为可能受到本派炼丹师的刁难做准备，陆平重新修炼“北海听涛诀”，体内的法力转换需要大量的丹药支持，以加快法力的转换和凝练速度。

　　众人得知了事情的缘由，便不再阻拦陆平竞价，碧灵丹最终被陆平以九千四百灵石拍得。

　　陆平将一个装有灵石的储物袋放在传送平台上，在储物袋消失不久后，五个精致的玉瓶出现在传送平台上，陆平拿起玉瓶，将玉瓶打开，欣赏着里面青色的丹丸，脸上颇有喜色。

　　碧灵丹拍卖之后，紧接着就是溶血中期和后期修炼丹药的拍卖，众人听着场中动则上万的报价，再也不为陆平刚刚花九千灵石购买丹药而感到奢侈。

　　就在这时，台上的贾主事突然一改先前如同弥勒佛一样的笑容，肃容沉声道：“诸位，众所周知，溶血期修士在突破中、后期的瓶颈时，都需要补足自身的血脉补足，因此，这个时候每个修士都要寻找一种与自身根基血脉，所修炼的功法属性相合的血脉……”


第109章 溶血珠

　　贾主事的一番沉声静气的讲话吸引了会场大部分修士的注意，只听他继续说道：“……，补足血脉的方法一般分作三种：第一种便是从同阶修士的手中购买同属性的在溶血过程中排出的废弃血脉，却要花费大量的时间和法力在融合血脉后恢复废弃血脉中的法力；第二种则是将同属性的废弃血脉与各种珍稀灵草炼制成破障丹，这样可以在补足血脉的过程中大大缩短废弃血脉的恢复时间；第三种最是便捷而且效果也是最佳，便是直接获得同属性修士的溶血珠，而后连同血脉法力一起融合。然而这种方法却又是最难办到，且不说这种方法需要修士与妖兽间的生死搏杀，而且无论是修士还是妖兽，在死亡前多会破裂心核空间，使得溶血珠崩毁，因此溶血珠的获取极为难得，更不要说获得的溶血珠还要与自身的血脉以及属性相同了。”

　　贾主事看着会场的众人都在认真地听他讲说，话音一转，接着说道：“不过溶血珠获取虽然极为难得，本次拍卖还是通过各种途径获得了几种不同修为和属性的溶血珠，敬请在座诸位道友鉴赏竞拍！”

　　在会场修士的惊呼声中，一位少女修炼将一只锦盒送到会场主持人的手中，锦盒打开后，里面正是黄豆大小的三颗溶血珠，贾主事说道：“修为达到溶血三层，鹏血脉风水属性溶血珠三枚，适合鹏血脉风属性、水属性或者风水双属性的溶血三层修士用来突破溶血初期所用，起拍价格一万五千灵石，每次加价不少于五百灵石，请诸位出价！”

　　贾主事的话音刚落，在场的修士喊价的声音早已经此起彼伏。

　　“一万六千灵石！”

　　“我出一万七！”

　　“一万八千灵石，我要了！”

　　“……”

　　这三颗溶血珠正是陆平委托多宝阁拍卖的得自乔希鹏的溶血珠，陆平没有想到炼血初期的溶血珠居然能让在场的修士如此疯狂，一时间愣愣的看着拍卖会的进行。

　　史玲玲等人则是在一旁欣赏着会场中的报价和竞拍修士面红耳赤的表情，这场拍卖会对他们来说最重要的是增长见识，而不是参与竞拍，以他们的财力也无法参与进来。

　　便如同胡丽丽，论博学程度，包间中的任何一人都是不及，但是对于真正的宝物灵材，胡丽丽的见识得多自玉简书籍，而陆平则是得自实物。因此，拍卖会上的物品即使胡丽丽早就认识，但她还是看的目不转睛，而陆平早已经是兴致缺缺。

　　三颗溶血珠最终被一个包间中的修士以二万一千灵石拍得，过了半个时辰后，第十九包间的传送平台上光芒闪过，一个灵石袋出现在上面，陆平接过来看看，若无其事的将里面的灵石转进自己的储物戒当中。

　　拍卖会继续进行，紧接着又是两次溶血珠的拍卖，一次是两枚溶血四层的溶血珠，是比溶血三层的溶血珠还要理想的突破溶血中期的宝物，拍出了二万八千灵石的高价；第二次更是六枚溶血六层的溶血珠，以六万六千灵石的天价被第一包间的修士购得，让史玲玲等人大呼有钱人。

　　多宝阁的贾主事在有意无意间向在场的众人透露溶血珠有的是来自于海禁开放后的妖族海域，更是惹得在场的修士骚动不已，陆平等人可以想见，拍卖会后，进入妖族海域的修士将会迎来一次新的高峰。

　　果然，接下来拍卖会的物品开始成为来自妖族海域的特产，一大批质量上佳的溶血中后期妖兽的皮、筋、骨、肉、血纷纷被修士竞拍，来自妖族海域独特的灵草、灵材、灵矿也一次次的冲击这在场修士的神经，在贾主事的煽动下，妖族海域成了修士发财的天堂，而选择性的忽略了那里的危险。

　　“诸位道友，下面的一件竞拍物品是一件上阶防守法器。”主贾主事说话间，从旁边的少女修士手中接过来一件淡蓝色的盾牌，接着介绍道：“这件避水盾使用海中妖兽的溶血珠与上阶水属性灵材琉璃水晶铁炼制而成，是上阶防守法器中不可多得的精品，可以给使用他的修士带来真正的安全感……”

　　陆平没有理会贾主事喋喋不休的介绍，直接向陈炼询问道：“这件法器如何？”

　　陈炼听到陆平询问，知道他缺少一件防守型的法器，听得贾主事的介绍，恐怕是动了心思，陈炼仔细看了看台上贾主事手中的避水盾，颇有些遗憾的说道：“这件法器在上阶法器中算是不错，不过由于炼制的方法问题，这件法器日后却是难以提升到顶阶法器了。”

　　陆平点了点头，道：“不能提升便不能提升吧，反正也只是过渡，守着你这个炼器师，日后难道还怕没有顶阶法器使用？”

　　陈炼连忙摇头道：“别，顶阶法器我虽然知道炼制的方法，但是以我现在溶血二层的修为，炼制上阶法器都很勉强，你若是想要炼制顶阶法器，还是找我老子才行。”

　　陆平笑道：“我现在还无法使用顶阶法器，等我到了能使用顶阶法器的时候，没准你陈大炼器师炼制顶阶法器已经不再话下了。”

　　陈炼撇了撇嘴道：“以你的修炼速度，恐怕等你到了溶血后期，我能达到中期就不错了。”

　　陈炼的话顿时引起包间中众人的共鸣，纷纷谴责陆平的修炼速度匪夷所思，将朋友们都远远的落在后面。

　　钟剑道：“也不知道你怎么修炼的，不但速度快，而且法力还雄厚，仅仅溶血三层的修为就已经将上阶法器使的得心应手，我等恐怕只有到了溶血中期才能正常的使用上阶法器。”

　　众人都是深有同感，陆平只是默默一笑，别人不知道自己已经将修炼的功法改做“北海听涛诀”，日后的修炼速度恐怕就要大打折扣，落在别人后面了，当然，陆平也自信自己即使修为落后，但是实力恐怕不但不会下降，反而会上升不少。

　　避水盾以五千灵石的起拍价开始竞拍，上阶法器的门槛一般在三千灵石左右，防守法器自然要贵一些，只是避水盾虽然质量上好，奈何已经没有了更进一步的可能，因次，只有五千的起拍价。

　　转眼间竞拍的价格已经上升到了八千灵石，陆平想了想，直接喊了一个九千的价格。

　　陆平的报价出来后，会场的竞价声顿时平静了一下，再有人报价时，人数已经少了一大半，显然，包间修士的身份多少还是让场下的修士有所顾忌。

　　“九千二百灵石！”

　　陆平向会场中看去，只见喊价的是一个溶血中期的中年修士，不是李子明是谁！

　　还真是冤家路窄，陆平无声的笑了笑，胡丽丽注意着陆平的神色，看到他的表情变化，也向会场中看去，笑道：“这还真是巧了！”

　　众人纷纷询问缘故，胡丽丽便将黄离岛上李家父子和陆平的事情经过给他家讲了一遍。

　　姚勇沉吟道：“李家么，在咱们真灵派也算得上一个中型的依附家族了，据说家族中有两位锻丹期的修士，师弟日后行事要小心些，莫要遭了小人算计。”

　　史玲玲不屑道：“一个小小的李家罢了，还能拿本派的内门弟子如何？这个李成师弟也是，平日里在方队当中也是小有名气，修炼速度也不慢，听说最近就要突破溶血期了，可是这心胸却是不大，一场排名赛罢了，何必计较到现在？”

　　众人不由相视苦笑，大家都能从史玲玲的平素作风当中察觉她的身份在门派中恐怕不简单，而且年龄也小，颇有些涉世未深的样子，她可以不把李家当回事，别人却是不得不考虑李家那两位锻丹真人的分量。

　　陆平看着李子明在场下面无表情的报价，也是不动声色的说了一声：“九千五百灵石。”

　　李子明顿了顿，仿佛在计较这什么，然后才迟疑的报了一个九千六百灵石的价，众人都已经从他的语气中觉察到李子明的报价已经到了极限。

　　陆平毫不犹豫的将价格增加道一万灵石。

　　李子明顿时如释重负的松了一口气，陆平眉头一皱，就见李子明回头看了陆平所在的包间一眼，神色间露出一丝不易觉察的喜意，有惊喜，有嘲笑，还有一丝自得。

　　胡丽丽在陆平和李子明杠上之后，便一直注意着场上的情景，李子明的表情，她也看在了眼里，于是转头看着陆平。

　　陆平无奈的对她笑道：“这次怕是被他无意中算计到了。”

　　胡丽丽点点头，道：“应当是李家自己的法器。”

　　众人忙问缘故，听了胡丽丽的解释后，众人都道可惜，纷纷骂李子明狡猾。陆平倒是不放在心上，这种手段说不上卑鄙，若是自己的东西拍卖说不得也要抬高几次价格，利益么，总是这样。

　　片刻后，缴纳了灵石的陆平得到了这面避水盾，陈炼拿在手中查看了一番，道：“虽然竞拍的价格有些高，但是这件法器的质量却也不差，一万灵石也不算亏到哪里去。”


第110章 银沉铁

　　“诸位，接下来将要拍卖的是一批上好的灵矿，首先为诸位道友带来的是一百斤精炼上阶灵材——灵奘土！”

　　陈炼听到灵奘土的拍卖，笑着对陆平说道：“该咱们的东西了！”

　　陆平“呵呵”一笑，胡丽丽在一旁问道：“你们哪里来的灵奘土？我怎么不知道？”

　　陈炼道：“是陆师弟发现了些灵奘土矿，我帮着精炼了一下，数量不少，便打算拍卖一些。”

　　史玲玲白了陆平一眼，道：“好东西倒是不少。”

　　众人也都是深有同感。

　　只听贾主事继续介绍到：“这百斤精炼灵奘土是由千斤灵奘土矿提炼而成，且通过提炼的手法来看，炼制之人拥有良好的炼器功底，这百斤精炼灵奘土提炼的也是十分精纯，是炼制上阶土属性防守法器的上好材料。起拍价格为四千灵石，每次加价不少于一百灵石，请诸位道友出价。”

　　灵奘土是炼制土属性防守法器经常用到的一种灵矿，其制作的防守法器质量也是颇为上层，再加上百斤灵奘土足够炼制两件上阶法器，因此，也吸引了不少修士竞拍，价格很快从四千灵石上升到了七千灵石左右。

　　就在这时，陈炼突然说了一声：“坏了！”

　　众人都是一惊，连忙问怎么回事？

　　陈炼苦笑道：“下面竞拍的修士当中有一个是我老子。”

　　陆平闻言向着会场一看，那个刚刚报价七千两百灵石的红脸老者不是老陈是谁？巧的是，在几个与老陈竞拍的修士当中就有先前用避水盾无意中算计了陆平的李子明。

　　这时陈炼无奈的对陆平苦笑道：“要是老爹知道咱们赚了他的灵石，他老人家一定会想着法儿的把场子找回来。”

　　众人都纷纷好笑，这回却是赶巧了。

　　陆平做了一个稍安勿躁的手势，将多宝阁的贵宾请柬拿了出来，对着里面说了几句话，然后打了几个手诀，请柬上面一道光华闪过，就在众人疑惑陆平在做什么时，就见会场中一位多宝阁的服务修士走到老陈的座位前说了几句什么，老陈随即惊讶的向着陆平等人所在的包间位置看了一眼，便坐在那里不再出价了。

　　史玲玲等人纷纷向陆平询问怎么回事，陆平拿着手中的请柬道：“也没有什么，这张请柬可以作为一张传音符，在拍卖当中随时与多宝阁做一些交流，只是作为贵宾的一点特权罢了。”

　　陈炼却道：“你那里还有灵奘土么，否则我家老爷子那里怕是不好交代。”

　　陆平笑了笑，道：“放心，还有一些。”

　　这时，李子明的报价已经达到了七千五百灵石，与他竞争的修士已经寥寥无几，陆平突然说道：“我出七千六百灵石。”

　　包间中的众人都惊讶的看着陆平，自然知道陆平这是要报方才李子明的算计之仇了。一直没怎么说话的郑洁却是心直口快的道：“这倒是六月债还得快！”

　　胡丽丽怕陆平误会，牛大壮却摸摸脑袋，说道：“嘿，这姓李的不是东西，活该坑他这一回。”

　　陆平转头朝牛大壮笑了笑，继续观察着李子明的报价，李子明显然对这百斤灵奘土心仪已久，已经将报价增加到八千灵石，陈炼提醒道：“差不多了，八千灵石应当就是这百斤灵奘土的极限了，再高就要把人吓跑了。”

　　陆平沉吟了一下，便同意了陈炼的意见不再说话，正在这时，会场中的老陈突然叫价道：“八千一百灵石！”

　　陈炼急道：“怎么回事，这老爷子怎么又杠上了，不是叫他别出价么？”

　　陆平看着老陈一脸的淡然，道：“别急，老爷子肯定发现了什么，否则以老人家的阅历怎么会做没有把握的事情！”

　　陈炼这才镇静下来，明白过来自家的老爷子无论是见识还是其他，都只有在他之上，怎会平白做出不理智的事情。

　　果然，起先还一脸镇静的李子明听见老陈的出价后，微微有些恼怒，回头向着老陈的方向看了一眼，显然李子明也认识老陈这个地坤岛数一数二的炼器大师，知道他的背景也是很不简单，狠狠的扭回头去，将报价增加到了八千五百灵石。

　　众人都齐声称赞老爷子手段高强，陆平沉吟一下，对陈炼道：“老爷子不会因为这件事被李家找麻烦吧？”

　　陈炼无所谓道：“怎么会？炼器师竞拍炼器材料天经地义，就算他想找麻烦，我陈家又岂会怕他李家！”

　　陆平知道陈炼家族的背后也是一位真灵派的锻丹真人，恐怕腰杆比李家都粗，因此也就放下心来。

　　半个时辰后，拍卖所得的八千多灵石传送到包间当中，陈炼喜滋滋的从里面分了四千灵石，陆平现在十万灵石的身家，四千灵石对他来说已经是可有可无了，对陈炼他们这些溶血初期的修士却是一笔不小的财富。

　　几件灵材拍卖过后，贾主事再次将一种灵材拿了上来，道：“诸位，接下来将要为大家展出的是一件顶阶灵材，深海银沉铁，这件顶阶灵材也是修士在外海探险中所得，不得不说海禁开放后，那里真的是成了修士冒险的天堂，连这种顶阶的灵材也经常被修士拿到我多宝阁要求出售。顶阶灵材深海银沉铁，起拍价一万灵石，每次加价不少于五百灵石，请诸位道友出价。”

　　陈炼突然激动的说道：“小陆，要把这块银沉铁拍下来，这对你的那件上阶法器‘山崩’大有用途。”

　　陆平疑惑的说道：“这银沉铁也是和深海寒铁同阶同属性的顶阶灵材，我现在已经有了深海寒铁，这银沉铁不要也罢。”

　　陈炼依然兴奋的说道：“哪里是那么简单，这回多宝阁可是看走了眼！”

　　手舞足蹈的陈炼对包间众人的诧异视而不见，自顾的说道：“顶阶灵材也是分等级的，所谓顶阶灵材，不过是用来炼制成顶阶法器后，使得法器拥有成为法宝的可能。而这个可能也分了三六九等。”

　　陈炼兴奋的在包间中走来走去，接着向众人解释道：“一般说来，顶阶灵材可分为三等，一等的灵材是顶阶灵材中最为常见的东西，如同深海寒铁，深海银沉铁一般天然的矿物等等；二等灵材则是这些天然的矿物受到外来力量的洗练，品质得到了升华变异，比如千年桃木只是一等顶阶灵材，若是被雷击过还生长的千年桃木就是二等顶阶灵材了，用来制成法器后，其品质要远高于一等灵材制成的顶阶法器；……”

　　陆平听到这里心中一动，自己在飞灵岛炼器殿的密室当中收获的灵材中，就有千年的雷击桃木。

　　陈炼的解释又将走思的陆平拉了回来：“……；三等灵材就更是神异，是由天地灵物在失去灵性，退化之后而凝结成的灵材，是最为极品的顶阶灵材，也是炼制法宝的最佳选择，其珍惜程度仅在天地灵物之下。”

　　史玲玲不耐烦道：“你说了大半天，到底和台上的灵材有什么关系？现在竞拍价已经达到近二万灵石了，而且你老爹也在竞拍。”

　　陈炼看了一下场中，发现老陈也在出价，于是松了一口气，接着道：“我说这些就是为了告诉大家这块银沉铁并不是普通的一等顶阶灵材，而是一种受到外力冲击而变异的二等顶阶灵材！”

　　陈炼扭头对着陆平道：“原本你的‘山崩’无论是用深海寒铁还是银沉铁提升到顶阶法器后，差别都不是太大，但若是用这种变异的银沉铁提升‘山崩’的话，不但威力更加强大，日后你若进阶锻丹期，将其提升成法宝也是不在话下。”

　　陆平听了大为心动，不过此时会场上的竞拍依然在继续，老陈显然早已经认出这块银沉铁不是普通的顶阶灵材，依旧不紧不慢的出价，于是也不着急，问道：“你怎么确定这块银沉铁不是普通的银沉铁，而是变异的二等顶阶灵材？”

　　陈炼得意的一笑，道：“我家老爷子当年助燕南飞真人凝练法宝的时候，曾经看到过这种变异的银沉铁，当时那块银沉铁是受到了一种玄阶的天地灵水的常年浸泡才发生了变异，而燕真人也是凭借那种玄阶灵水成功的突破锻丹中期，进入了金丹四锻的境界。”

　　陆平知道燕南飞真人就是老陈当年所救之人，是陈家背后最大的靠山，也是这地坤岛的驻岛真人之一。

　　此时，银沉铁的竞拍价格已经达到了三万灵石，这已经是普通顶阶灵材的极限了，而此时老陈也是看着竞拍的价格眉头连皱，陈炼看到自家老爹的表情，转头对陆平道：“看来会场当中还有其他的识货之人，老爷子手中的灵石怕是就这么多了，价格再高的话，我家老爷子也是力有未逮了。”

　　陆平点点头，朝着会场报出了一个再次让包间众人瞠目结舌的价格：“四万灵石！”


第111章 破禁符

　　飞灵岛之行后，加上门派的奖励，陆平身上大约有十二万灵石，这次拍卖会加上溶血珠和灵奘土的收入，陆平的身家达到了近十五万灵石，除去购买避水盾和碧灵丹，陆平也还有十三万灵石在手，于是拿出四万购买这块二等灵材也不在话下。

　　奈何包间中的史玲玲等人却是不知陆平底细，都为他四万灵石的报价感觉不可思议，陈炼和胡丽丽虽然对陆平的了解深一些，但也认为四万灵石已经是陆平的极限。

　　胡丽丽急道：“怎么一下就把价格抬的那么高？总要留下些灵石应急吧？”说完还嗔怪的看了陈炼一眼。

　　陈炼有些犹豫，但在胡丽丽的压力下还是劝道：“兄弟，悠着点，四万灵石虽说拍下二等灵材也是有得赚，但恐怕也要引起别人的怀疑了。”

　　陆平指了指会场中的老陈，陈炼狐疑的看去，却见老陈听到陆平的报价后，仿佛松了一口气一般，于是嘿嘿一笑，也不再说话。

　　会场上的贾主事仿佛觉察到了什么，连忙在主持拍卖的间歇，叫过一名会场上的伙计吩咐了几句，伙计匆匆向着会场后走去。

　　这时，之前与老陈竞拍的第十三号包间的修士仿佛也被陆平横插一脚的报价搞得有些犹豫，良久才报出了一个四万二千的价格。

　　“四万五千灵石！”陆平斩钉截铁，趁胜追击。

　　第十三号包间的修士终于放弃了，没有再出价，贾主事还想再说两句，拖延一下时间，好等待后台的伙计前来报告，陆平却早已经把这一切看在眼里，直接说道：“若是没有道友竞拍，贾主事是不是可以宣布在下是这块灵材的得主了？”

　　被看穿了心事的贾主事果然不愧为商人，“哈哈”一笑道：“当然，恭喜十九号包间的贵宾拍得深海银沉铁一块。”

　　贾主事的话音刚落，后台的伙计已经急急忙忙的赶到了贾主事身边，附耳说了些什么，贾主事听后神色依然平静，但是陆平却从他不断抖动的眼角看出贾主事此刻恐怕是悔恨交加。

　　果然，接下来贾主事若有所指的赞道：“十九号贵宾慧眼如炬，希望在座的诸位也同十九号贵宾一般大力竞拍自己看中的物品，毕竟灵石没了可以赚到，珍惜的灵材错过了，下一次再碰上，可就不知道是什么时候了。”

　　陆平倒不在意贾主事的双关语，多宝阁能在修士中竖立偌大的名声，自然有他的处事规则，贾主事只是心里有些泛酸罢了，若是及早发现这是一块二等灵材，其价值绝对不止四万五千灵石。

　　拍卖会继续进行，大宗的交易额接连产生，明白的告诉陆平自己也就是在溶血初期算是暴发户罢了，比他富有的溶血期修士多得是。

　　再次将陆平的注意力从修炼中吸引过来是拍卖会要拍卖一位炼丹师的传承。

　　这也是海禁开放后，修士在缓冲海域中发现的一处修士洞府中得来的传承，这下不仅是众多被贾管事一再鼓动的修士纷纷鼓噪了，就是陆平自己也觉得外海当中机会多多，忍不住想去一探究竟。

　　这套传承是一位溶血期的丹师所留，里面记载了几份溶血期的丹方，起拍价定在了两万灵石，让人再次感叹炼丹师的超然地位。

　　陆平对此也是颇感兴趣，试着出手两次，拍卖的价格很快上升到四万灵石，陆平感觉有些得不偿失，最终放弃，最后这套传承被真灵派的一位丹师以五万灵石的价格拍得。

　　就在拍卖会接近尾声之时，一件拍卖物品再次引起了陆平的注意。

　　“……，所以这枚由锻丹真人制作的破禁符对于各种锻丹期之下的禁制都有很强的破除功效，是诸位道友探险猎奇之时的必备物品，是诸位道友遇宝山而不空手而归的必要保障。锻丹期破禁符一枚，起价两万灵石，每次加价不少于五百灵石，请诸位尽情出价！”

　　贾主事的话音一落，陆平便报出了二万五千的价格。

　　钟剑奇怪的问道：“你买这东西做什么？”

　　姚勇眼睛一亮，道：“难道你发现了什么洞府，或者也准备到缓冲海域和妖族海域猎杀妖兽么？”

　　一直沉默不语的杜峰突然道：“加我一个！”

　　陆平哑然失笑，道：“最近一直在闭关，倒是没有去妖族海域的计划，不过今天的拍卖会却是让我也对外海期待起来，诸位师兄要是有什么出外海的计划可不要忘了师弟我。”

　　马玉也笑道：“你这人好不狡猾，大家本来是想问问你的计划，你却是一转口又来打探别人的计划。”

　　史玲玲也道：“别看平日里不声不响，就没见他吃过亏，这人最是不能得罪！”

　　众人取笑陆平时，这枚破禁符的价格已经被抬高到了三万三千五百灵石，陆平也不与她们争辩，继续将价格提高到三万五千灵石。

　　不得不说贾主事方才的一番话还是很有鼓动性的，会场中的一大部分修士都是曾经去过或者即将赶赴外海的修士，这些修士哪个不是怀着发财的梦想去的，谁又不相信自己会是奇遇的主角，万一自己要是碰上一处洞府遗迹，一张破禁符岂不意味着更大的收获？

　　陆平需要破禁符则是因为他在飞灵岛上的高阶锻丹洞府中收获的那个表面布满了禁制的玉盒。陆平在洞府中一共得到了五件宝物，其中四件都是极品，唯有那件玉盒因为表面的禁制阻挡，陆平不知道是什么，但越是这样，陆平越是坚信玉盒中的宝物珍贵，甚至不在陆平得到的“千钟粟”洞天法器之下。

　　破禁符的价格已经朝着四万灵石缓缓前进，几名修士依然不依不饶的以五百、一千的灵石抬高着破禁符的价格，惹得陆平心烦不已。

　　“四万四千灵石！”陆平直接将价格太高了五千灵石，惹得几个在会场中慢里斯条竞拍的修士一阵大骂。

　　陆平回头朝包间看去，胡丽丽直接给了他一个白眼。

　　这些修士多是些散修或者其他门派的修士，经常性的参与一些探险猎奇的行动，每个人都是从刀尖上滚过来的，各个彪悍无比，而且他们居无定所，根本不怕人报复，所以，即使对着别人多少有些忌惮的贵宾修士也是不爽就骂。

　　陆平心愿得偿，哪里会在意会场中修士的反应，只是将破禁符拿在手中仔细的观察着玉符当中刻印的禁制阵法。

　　严格说来，破禁符也是符箓的一种，只不过这种符箓的绘制必须要以对各种禁制的施展以及破解十分精通才行，这也是修真百艺的一种，不过破禁符毕竟与符箓大有关联，陆平从玉符上也能看得懂一些东西。

　　拍卖会这时差不多已经接近尾声，最后压轴的宝物再次将拍卖会推向了高峰，顶阶法器和一些对突破锻丹期的丹药都有出现，不过这些东西都是一些适合溶血后期修士的宝物，陆平现在倒是用不上，况且那些动则五万八万的价格也让陆平徒呼奈何。

　　拍卖会后，陆平返回黄离岛洞府，再次开始了自己的闭关生涯。

　　在陆平洞府的修炼室中，淡淡的灵气从灵脉中散发出来，充斥在洞府中的每一个角落，陆平端坐在白色蒲团之上，手中拿着的正是得自飞灵岛的玉盒。

　　陆平在拍卖得来的破禁符中输入法力，同时手中一连施展了十六道手印，破禁符顿时化作一道五彩光芒在玉盒的禁制上一拂，玉盒上禁制的一部分如同遇到热水的雪一般迅速消解，一部分则像爆竹一般“噼里啪啦”一阵乱响，待得光芒闪过之后，玉盒已经恢复了正常。

　　陆平将玉盒打开，里面整齐的放着两枚紫色的玉简，其中一枚上面光华流转，陆平拿起来用神识探去时，却被玉简表面的光华阻挡了开去。

　　陆平微微有些失望，这枚玉简上面并没有什么禁制，却是锻丹期修士用神念特制的一种玉简，这种玉简只有当修士修为达到锻丹期，神识蜕变为神念之后才可以看到里面的内容。

　　陆平又将另外一枚玉简用神识查看，这回倒是没有阻碍，用神念绘制的玉简若不是特制，用神识也是可以看到其中的内容的。

　　“本命元辰图”！

　　这是一种本命法器炼制以及提升的传承玉简，不过这种本命法器的炼制不是一件，而是一套，不但是一套，而且还要加上阵图，构成一套本命阵法。

　　陆平从未听说过这种炼制本命法器和法宝的方法。

　　这套本命阵法，以阵图为核心，以十二件本命法器为阵法支柱，在斗法当中一旦祭出本命阵法，以阵图防守，以十二件元辰法器构成杀阵，威力绝大。

　　只是这套阵法的炼制颇为艰难，一旦采用这种方式，不但修士炼制法器所需的灵材等物要多出十几倍，本命法器在心核空间的蕴养过程也需要的海量法力，同时在斗法当中更是要耗费庞大的法力去催动。

　　这套本命阵法虽说威力无穷，但也不是常人能够使用的！

　　普通修士且不说能否收集到足够的优质灵材来炼制这套阵法，就是炼制成了能否有足够的法力来蕴养也是个问题，即使法力勉强够了，也要影响修士的修炼和法器自身的进阶，一旦修士遇敌，祭出阵法还没有几个回合，恐怕就要法力耗尽，任人宰割了。


第112章 缓冲海

　　陆平的闭关并没有进行多久，半年后，李子明再次召集黄离岛上的真灵派驻岛修士，说是有门派重要任务宣布，要求岛上溶血期修士全部参加。

　　陆平来到议事厅，这才发现不仅岛上的三名溶血中期修士都已经到了，就连一直闭关不理事的张子峰也来到了议事厅，在厅中的主位上就坐。

　　众人到齐后，张子峰肃容道：“近来在我真灵派负责的缓冲海域发生的一系列修士抢劫凶杀的事件，想来大家也有所耳闻。”

　　陆平一直在闭关磨练法力，对最近岛上的事情关注的倒是少了，闻言只得将询问的目光看向胡丽丽，胡丽丽无奈的将最近发生在缓冲海域的事情向陆平大致讲了一遍。

　　原来是海禁开放后，由于大量人族修士的进入，缓冲海域基本上成了人族修士猎杀妖兽的战场，甚至有的修士一度深入到妖族海域扩大战果，原本形式一片大好，然而最近，在真灵派负责的缓冲海域中接连发生了一系列有组织的劫杀出海修士的事件。

　　原本海域当中，修士间因为争夺资源，相互劫掠仇杀的现象不足为奇，然而，这伙修士却是专门对出海返回的修士下手。出海猎杀妖兽的修士往往都是拉帮结伙，为的就是以防万一，然而，还是有成队的出海修士被劫杀，可见这伙修士实力强大。

　　“而且这些劫掠的修士应当不止一伙，因为有几次劫掠发生的时间接近，但是相隔的距离却远，当然，也不排除这些猎杀出海修士的人都隶属于一个庞大的团伙，而且这个团伙已经强大到可以在同一时间的数个地方策划劫杀的可能。”

　　听了胡丽丽的讲述，陆平对最近发生的事情算是有了大致的了解，这时陆平听上首的张子峰仙长接着说道：“这一系列的猎杀修士事件已经在出海修士当中引起了恐慌，众多修士纷纷要求我真灵派规范缓冲海域的秩序，否则，这些修士不能放心出海猎杀妖兽，只有离开我真灵派的缓冲海域了。”

　　陆平听完张子峰仙长的话，眉头皱了皱，问道：“张仙长，关于出海修士被劫杀的消息是怎么传出来的，为什么能够肯定这些失踪的修士是被杀而不是离开了海域，又或者不是妖兽的报复呢？”

　　李子明“嗤嗤”一笑道：“陆师弟，难道别人便想不到这些么？那些修士之所以证实是被杀害，是因为他们的尸体就摆在被杀害的现场，若是妖兽所为，这些修士的尸体早就被撕扯的稀烂，或者是被吃掉了。”

　　李子明慢里斯条的说完，故作感叹道：“陆师弟毕竟年轻啊，修为不错，阅历却是差的太多，见识少了些，这么明显的事情却看不明白。”言罢，还感慨的摇摇头，颇为失望的样子。

　　张子峰不知二人间的过节，正要说些什么，陆平却是笑着向李子明问道：“李师兄，假使你是那伙劫杀修士的盗匪，杀人越货之后还会将修士的尸体留在现场么？这岂不是明白的提醒出海的修士要提高警惕，同时告诉我真灵派他们的存在么？这伙修士难道笨到了不懂得隐藏他们的行迹才能让他们获得更大的收获？又或者李师兄认为这伙盗匪将自己的存在故意暴露出来是有实力挑衅我真灵派的权威？”

　　陆平的一系列发问，将李子明问的面红耳赤，众人听了陆平的分析，也都若有所思，胡丽丽则是一脸的赞同，先前这些事情她也早已经想到了。

　　张子峰听了陆平的分析，赞同道：“陆师弟说的颇有道理，然则陆师弟认为这伙盗匪的目的何在？”

　　众人都将目光看向陆平，李子明也不例外，不过看那表情，若是陆平一旦说不出什么见解，怕是就要反唇相讥。

　　陆平思索了一下，道：“或许这些盗匪的目的就是在出海的修士当中造成恐慌，张仙长刚才也说了，那些出海的修士声称，若是我真灵派无法将猎杀修士的盗匪剿灭，他们便只有离开我真灵派的缓冲海域了。”

　　陆平的话音刚落，李子明便讥笑道：“笑话，若是出海的修士都离开了，那些盗匪哪里还有劫掠的对象，这岂不是竭泽而渔，你这解释不通！”

　　这下便是张仙长也看出两人间的不对来，陆平直接无视了李子明，接着说道：“自从上次妖族趁我真灵派与玄灵派对峙的时候突然入侵，北海联盟各派都可以说是损失惨重，唯有我真灵派不但损失最小，相反还以两名锻丹初期真人陨落的代价击杀了妖族包括一名锻丹中期府主在内的两名府主，同时还重伤了两名府主，是北海各派与妖族的对抗中唯一占得上风的门派，一时间在北海联盟中声望大增。”

　　陆平说道这里，组织了一下语言，见得众人都在仔细的听，就是李子明也安静了下来，于是接着说道：“妖族入侵后，北海联盟联合反击，开放海禁准许北海修士出海猎杀妖兽，我真灵派负责的海域因此被北海修士认为是最安全的海域，吸引了大批修士前来冒险，据我所知，玄灵派负责的缓冲海域所吸引的修士数量也是不及，因此，我真灵派的缓冲海域是唯一在缓冲海域与妖族的对抗中完全占据上风的地区，而且已经有不少的修士团体已经深入到了妖族海域去探险，并且取得了丰厚的收获，使得我真灵派在缓冲海域的岛屿都异常繁华，半年前地坤岛的拍卖会便是明证，我真灵派在其中自然是大获好处。”

　　这时，厅内的众人多少都已经猜出了陆平的想法，张仙长点点头，接着陆平的话说：“陆师弟分析的有理，想来是我真灵派的收获使得其他势力眼红，便使出了这种下三滥的手法意图将出入我真灵派缓冲海域的修士分流一部分出去，还当真打得是好算盘。”

　　张仙长想了想，仿佛突然明悟了什么一般，道：“想来门派也是如同陆师弟一般的想法，难怪传下命令要靠近缓冲海域的岛屿一律派出修士进入缓冲海域巡查，安抚出海修士。”

　　旁边的一名溶血中期的修士迟疑道：“张师兄，我等黄离岛上的溶血期修士只有十一名，若是巡海的话，凭借我真灵派的威名倒也能震慑宵小，但若真有事情发生，恐怕也是人手不足力有未逮，更何况我等还要镇守黄离岛。”

　　张子峰道：“无妨，门派增援的修士三天后到达，二十名溶血期修士由两名后期的师兄带队，包括六名中期的师弟，加上我黄离岛的众人，足可以应付缓冲海域的事情。”

　　张子峰说完，又道：“只是现下我等便要先行出海巡查，我拟岛上众人分作三队，每队三人，由三位中期修为的师弟带领，每日两队出海巡查，一队在岛上留守，我坐镇黄离岛，时刻应付突发事件。”

　　众人都对张子峰的安排没有异议，就在张子峰准备要众人回去准备时，李子明却是不阴不阳的说道：“张师兄，你好像忘了陆师弟，陆师弟因为是黄离岛之前的驻岛修士，洞府也在岛上，平日里却是一心修炼，不太搭理岛上诸事，现在正是大伙为门派出力的时候，陆师弟难道还要置身事外？”

　　张子峰一听李子明说的也是在理，但他因为是门派的核心弟子，对陆平之前的作为也有所了解，隐约知道陆平得到过门派高层修士赞赏，便道：“此次出海巡视人手的确紧张，陆师弟若是没什么要紧之事，便也出一把力吧。”

　　厅中的众人听得张子峰说的客气，完全是一副商量的语气，都有些讶异，陆平无所谓道：“但凭张仙长吩咐。”

　　张子峰正在琢磨给陆平派个什么差事，李子明又道：“不偌就让陆师弟扮作寻常修士，混入出海的修士当中，暗中查探盗匪的下落，这样一明一暗，或许能够尽快查探到这伙盗匪的行踪。”

　　张子峰闻得李子明的意见，显然也是颇为赞同，笑道：“这却是个好主意，只是只有陆师弟一人却是不够，还好三日后门派其他修士便会赶来支援，到时候还可以再派几名修士秘密出海调查，大家也要注意对秘密出海修士身份的保密。”

　　众人答应过后，便着手准备进入缓冲海域的事宜。

　　陆平返回自己的洞府，收拾自己出海可能用到的一些物件，一边回想着李子明在厅中所说的话，坦白说，李子明的意见的确不错，奈何两人的关系，陆平实在不相信李子明不会在其中捣鬼。

　　果然，胡丽丽不一会到访，也向陆平说出了自己的疑惑，陆平不在意的道：“无非就是暗中向外透露我的行踪罢了，只要我出海后自行其事，只向门派回报探查结果，决口不提自己行踪就是了。”

　　胡丽丽补充道：“容貌上也要改改，小心他将你的影像传出去。”

　　陆平点点头道：“也不是没有可能，只是这样的话，他也要担风险了，一旦门派追查到他身上，他也脱不了干系，毕竟我的行踪还可以无意中透露，影像就是有意陷害了。”

　　胡丽丽关心道：“总之还是小心为好。”

　　陆平点头笑道：“我自己的性命自然是在意的，不过你修为只是溶血二层，外出巡海虽说有本派的招牌，可遇上丧心病狂之人也是危险，便送你一件小礼物吧。”

　　胡丽丽看着手中这件小巧精致的中阶内甲，爱不释手的问道：“你倒是个多宝道人，好东西不少，这内甲是哪里来的？”

　　陆平道：“多宝道人可不敢当，我还不想让人惦记上，这是猎杀的一只溶血期妖兽后，托陈炼的老爹炼制的，一共两件，一件在我身上，一件就是这个了。”


第113章 三才杀

　　陆平之所以接下这个差事，除了自己对缓冲海域和妖族海域很是好奇，想去看看那里的风光之外，最重要的原因就是从飞灵岛回来这七八个月来，陆平体内的法力已经磨练了大半，心核空间的三颗溶血珠已经有两颗被陆平用“北海听涛诀”的法力重新凝练，剩下的一颗也即将凝练完成，现在陆平的体内法力纯和厚重，岂止比之前增加了一倍！

　　血液在心脏的强力跳动下，仿佛滚滚洪流在血脉中流淌，时刻准备迸发出去，将一切的障碍阻拦都破坏殆尽。

　　陆平很满意现在的状态，自己用了数月时间替换体内法力，导致自己的修为没有一丝进步，眼下却是感觉这段时间花费的值！

　　陆平进入缓冲海域已经两天，广阔无垠的大海并没有因为大量的修士涌进而变得熙攘热闹，陆平由于是以散修身份单独进入缓冲海域，而进入缓冲海域的修士除了个别实力强大的修士，即使是散修也多有自己的团队，在这个危机四伏的地方，修士间的防范愈加谨慎，不是熟悉的修士根本不会草率吸纳进自己的队伍。

　　两天来陆平虽然遇到过三四波修士，但都对陆平请求结队的要求置之不理，有的甚至还嘲笑陆平的修为低下，在队伍中也是拖后腿的角色，根本不够资格，所以陆平依旧是单身一人。

　　陆平这才想起，海禁开放之后，进入缓冲海域的修士多是溶血中后期的修士，溶血初期和炼血期的修士只能在缓冲海域的近海猎杀妖兽，这李子明极力推荐自己进入缓冲海域暗中调查劫掠盗匪，怕也有这方面的坏心，之前他和胡丽丽倒是没有想到这一方面。

　　陆平现在反正也不着急，这缓冲海域虽说一天也能碰上几波修士，但是一时间陆平对于盗匪的行踪也是无从查探，好不容易出来一趟，又没有派中之人监督，陆平自然乐得自在。

　　陆平盘坐在陆大贵的背上，任由大贵将自己拖着在海面上飘荡。

　　陆大贵就是陆平在飞灵岛上得来的那只大海龟，当时这只海龟早已经是炼血巅峰的修为，而陆平在飞灵岛上除了得到一颗溶血丹的战利品外，还在洞府争夺中得到一整瓶的溶血丹，事后卫子恒等人瓜分战利品时，陆平特意要了其中的三颗。

　　返回黄离岛后，陆平便嘱咐陆大贵准备溶血，在充足的丹药和黄离岛洞府灵脉的支持下，陆大贵凭借两颗溶血丹成功进阶溶血期，成为陆平手下的第一战力。

　　严格说来，陆大贵只是普通海龟，血脉在妖族中并不高贵，并非是作为修士灵兽的上好选择，陆平却不管这许多，至少现在在海域中游荡正好用得上陆大贵。

　　陆大贵半丈大小的庞大身躯在海面上平稳的前进，溶血期妖兽的气息在海上四散铺开，缓冲海域中的炼血期妖兽全部销声匿迹。陆平坐在陆大贵的龟背上，拿着一个酒葫芦不时喝上一口，看着海上的风景，好不逍遥。

　　葫芦中的灵酒是陆平用一百零八株五百年灵草、灵果、灵谷花费半年的时间酿制而成的百灵酿，这种酒除了可以供修士痛饮之外，对于修士修炼和灵力的恢复也有不错的助益。

　　悠悠的酒香四溢，安安稳稳的卧在陆平屁股后面的陆大宝终于克服了一些对大海的恐惧，一点一点的挪到陆平跟前，垂涎欲滴的望着陆平手中的葫芦。

　　陆大宝现在已经是炼血六层的修为，作为跟随陆平最久，与陆平感情最是深厚的灵宠，陆大宝自然是受到陆平颇多照顾的，陆平自己用来练手的灵丹，大宝一般都是敞开了吃，这才在不到一年的时间里修为连跃两层，后期在望了。

　　陆平看着大宝的憨劲笑骂道：“你这馋嘴的耗子！”但还是冲着葫芦一指，一团水酒从葫芦中飘出，在空中变换这各种形象却不散落，慢慢的飘到大宝的最前。

　　大宝冲着陆平“吱吱”叫了两声，表达了自己的感谢，便低下头来舔舐飘在自己嘴前的百灵酿。

　　便在这时，三个水球分别从三个方向向着大宝砸来，目标都是大宝嘴前的百灵酿酒团。

　　大宝自然大怒，愤怒的“吱吱”声中，细长的鼠尾横空将一个水球扫落，身上一抖，一团尘土飞起，在大宝的另一侧化作一道薄薄的仿佛烙饼一般的黄色土饼，第二团水球砸在上面顿时水花四溅；第三个水球眼看就要砸进陆平用法力裹挟的酒水当中，只见大宝肥硕的身躯突然变得异常灵巧，不知怎么一晃，居然用身体护住了嘴前的酒团，肥硕的屁股直接撞碎了水球，大宝视若无睹，只是抖动了一下屁股，将上面的海水抖得一干二净，依旧埋头吃酒，并不把之前的偷袭放在心上，仿佛眼前这团酒比偷袭之人还要重要。

　　不远的海面上划出三道白色的水线向着海面上的大海龟飞速窜来，水花轻响间，青、蓝、白三条数尺长短仿佛琉璃一般的海蛇在海面上纵起，落在陆大贵的龟背上。

　　这三条海蛇正是陆平在半年前孵化出来的碧海灵蛇陆碧、陆海、陆灵，这三条灵蛇不愧为是拥有贵族血脉的妖族，短短半年的时间，在陆平的精心培育下，居然有了炼血三层的修为，让陆平不得不感叹这三条宠物的好资质。

　　陆平的五只灵兽，大贵修为最高，性子也最是安稳，一般不与大宝和碧海灵蛇嬉戏，平日里总是静静的卧在一般观看；大宝最是活跃，平日里在洞府当中上跳下窜，也与三条碧海灵蛇接触，但是陆平却能观察出大宝心里还是很忌惮，或者说很害怕三条灵蛇的血脉威压，从来不过分招惹三条灵蛇；三条灵蛇由陆平孵化而出，长期受陆平法力气息影响，早已经将陆平视作父母，平日里也是活泼好动，以整蛊大宝为乐。

　　陆平笑呵呵的将三颗丹药一条灵蛇一颗扔到他们嘴里，任由它们在陆平周围的海域嬉戏。

　　平静的大海上面没有一丝的风，陆平原本笑嘻嘻的看着海面上三条碧海灵蛇在嬉戏，突然三条灵蛇一齐在海面上消失，仿佛在躲避什么一般。

　　陆平神色一变，六十余丈的神识铺开，只察觉到三条灵蛇在海底快速的向着自己的方向游来，其余却是什么也没有发现。

　　陆平神色凝重，妖兽对于危险有一种天然的直觉，三灵必然是发现了危险，否则断然不会突然向自己的方向快速返回，那种惶急的情绪，作为它们的主人，陆平也隐隐的能够感受到。

　　看来这没有被发现的敌人精通隐身之道，就是不知道是人族修士还是妖兽。

　　陆平装作若无其事的样子继续催促大贵向前游去，现在陆平恐怕已经落入了对方的埋伏，就是想走恐怕也来不及了，反倒不如将计就计，置之死地而后生，好在对方应当还不知道陆平已经发现了他们，尽管陆平也不知道他们的所在。

　　陆平心下一动，想起“北海听涛诀”中的“十二绝”当中有一道“瞒天过海诀”，这道法诀所讲的便是修士在各种环境下的隐匿和躲藏，同时对于各种隐身术之类的隐藏法诀也有很强的反侦察能力。

　　陆平一边喝酒，维持着神色的镇定，同时暗暗施展“瞒天过海诀”，运用神识仔细观察周围的海域和天空，周围六十余丈的方圆可以说是纤毫毕现。

　　就在陆大贵再次向前走了十余丈时，陆平的神识终于在海水中的某处察觉到了细微的波动。

　　“好高明的隐匿之术，可以将自己隐藏于海水中化作水的一部分，让修士的神识无从发觉，好在自己的神识强横，再加上‘瞒天过海诀’丝毫不在对方的隐匿之术下，自己这才发现了蛛丝马迹。”

　　陆平心中暗暗警惕，这时却是在另外两处再次发现了轻微的波动，居然有三个人，陆平心中吃惊不小，而且三人成犄角将陆平围在中间，陆平之所以能够发现三人，应当是三人发动在即，在水中相互约定同时发动时露了马脚。

　　水花轻响之间，三条深蓝色的身影如同鬼魅一般在海面上留下淡淡的影子，三件中阶法器分三个不同的方向将陆平躲闪的方位完全封锁，三人所在的方位组成了一个修炼界争斗时经常用到的阵法：三才杀，将陆平等一人五妖牢牢的困在海面上。

　　天衣无缝的隐匿，精密娴熟的配合，势若奔雷的偷袭，三名溶血中期的修士，这些加起来不要说偷袭的只是一个溶血三层的修士，就是溶血后期的修士在猝不及防的情况下，也有可能受伤。

　　可惜他们遇到了陆平！

　　在陆平发现三人的一瞬间便知道三人布下的是三才杀阵，毕竟这是阵法是修炼界最常见的，也是最容易，威力也还可以的阵法，同时在心思电转间也想到了应对的方法。


第114章 破三才

　　就在三名溶血中期的修士列成三才阵分作三个方向偷袭陆平之时，早有准备的陆平突然向着右面的修士飞去，同时左手一甩，一块蓝色的水晶盾突然出现在空中并化作一丈大小，“当”的一声巨响，将左侧修士飞来的三棱刺死死的挡在外面，任凭左侧的修士怎么变换法器方向，陆平总能在神识转换间先他一步抵挡。

　　一直充当陆平海上坐骑的陆大贵发出一声怪叫，陡然从海面上飞起，四肢连着头部往龟背当中一缩，同时一团海水飞起，凝结成冰，在龟壳前面前一连化作九面冰盾，后面袭击来的法器连碎九面冰盾，终于被削弱了威力，击在龟背上时，大贵庞大的身体整个向后晃了几晃，但终究是挡住了。

　　陆平直接冲向右侧的修士，一双飞翼剑相互盘旋间，在海面上卷起了一道滔天的巨浪，化作一条水蛟，两支飞翼剑仿佛化作了水蛟的一双翅膀，冲着右侧的修士绞杀过去。

　　北海十二绝中的“青蛟闹海诀”，是一套剑术与法术相合的法诀，记载于陆平在飞灵岛上所得的玉简《飞灵蹈海诀》中的一套剑诀！

　　陆平的应对并没有对右侧的修士产生丝毫的影响，因为这个修士自信自己足可以对付这个溶血初期的小修士，退一万步说，这个小修士真是什么厉害人物，自己也足可以拖延到另外两名同伙赶来支持，至少对方的宠物妖兽海龟现在已经抵挡的是摇摇欲坠了。

　　在两者的法器撞在一起的时候，这名修士终于知道自己错的有多么厉害，自己的中阶飞剑就像是一颗长在岸边被海啸席卷了的小树苗，飞剑瞬间便脱离了自己法力的掌控，随后便与自己的神识失去了联系，一件中阶的飞剑硬生生的在自己眼前被对面修士的一双飞剑绞成了碎片。

　　右侧的这名修士顾不得飞剑损毁给自己在神识和法力上造成的重创，急忙将法力催动，附在这名修士身上的衣服化成一道彩烟，将他周围两丈包裹的严严实实，修士的身形在烟雾中变得虚无缥缈，若隐若现起来。

　　这名修士的衣裳居然是一件中阶的防守法器。

　　说时迟那时快，就在修士刚刚将自己的法器衣裳化成一团烟雾之时，一条水蛟已经横冲直撞的冲进了烟雾当中，一团云雾顿时翻腾了起来，眨眼间，烟雾中水花四散，仿佛下了一场急雨，急雨过后，云消雾散，不见了水蛟，也不见了衣衫。

　　少了一件衣裳的修士惊怒交加，他没有想到陆平的法术如此神奇厉害，失去了一双飞剑支持的水蛟依然有如此的威力，将自己的一件中阶法器撕得粉碎。

　　飞翼剑绞碎飞剑后，紧随其后将失去了最后防护的一名溶血四层的修士在海面上乱剑斩成了一团血雾，挥挥洒洒的落在海面上。

　　仅仅三招，陆平在三人的偷袭围攻中虎口拔牙，硬是反杀了对方的一名修士。

　　此时避水盾在陆平心分二用的情况下，依靠庞大的神识与深厚的法力的支撑，依然死死的抵挡着左侧修士不断变换着各种法诀的进攻。

　　后面的陆大贵在陆平拍给它的九道冰盾符的辅助下，依靠自己强硬的乌龟壳竭力的阻挡着后方修士对陆平进行夹击的企图。

　　陆平看着依然不退的两人，轻蔑一笑，飞翼剑一前一后对着后方的修士冲杀过去，正是陆平极为拿手的“惊涛拍岸剑诀”。

　　后面的修士看到陆平仅用了三招就强杀了右侧的同伴，这时对方又向着自己杀来，而另一侧的同伙显然短时间无法冲破阻碍帮助自己，心中不由就是一颤，急忙放弃了眼前这只即将被自己击杀的乌龟，转而将一把三棱刺把自己护个严实，又将一卷竹帘法器仍在空中，竹帘垂下一片竹林虚影，将修士衬托的像山野间的隐士。

　　失去了后方修士的强攻，已经在短短时间内将自己的法力耗费的差不多的陆大贵终于解脱出来，直直的从被海水托起的三丈高空中摔了下来，“扑通”一声巨响，在海面上溅起了一个超大的水泡。

　　陆平第一次强杀左侧的修士可以说是出其不意，陆平为防止夜长梦多全力出手，对方又小看了陆平溶血三层的修士，这才被陆平击杀。

　　现在后方的修士显然已经做好了准备，陆平已经失去了快速强杀的时机，因此，一上手就是自己拿手的剑诀。

　　后方修士也是暗喜，他最怕的就是陆平一上来就强攻，那时自己即使挡住了陆平的进攻，怕也要身受重伤，眼下的这套剑法显然侧重于攻坚，拼得是消耗，自己溶血中期的修为不正是优势么，只要拖延到同伴将对方的防守法器打破，两人夹击，对手必死无疑。

　　殊不知陆平打得也是相同的算盘，陆平有心要将局面相持下来，怕的就是对方被自己的突然爆发吓跑，那自己就无法全歼或生擒剩下的两人了，只要局面相持，对方必然以修为和人数的优势作为击败自己的期望，有了期望，对方就不会逃走，更何况，陆平修炼“北海诀”，早就想试试自己法力到底雄厚到了什么程度。

　　后方的修士与陆平接上手之后，初时的欣喜马上便变成了恐慌。

　　对方的两道飞剑一前一后，交替攻击，使用的剑诀如同海面上涌起的海浪，一个浪头接一个浪头的向着他涌来，无穷无尽，让他根本没有喘息的机会，只能硬着头皮竭力抵挡，更不要说转身逃跑了。

　　更令他心惊的是眼前这个年轻修士体内的法力仿佛一道大河一般，绵绵延没有止息，让他在抵挡的时候也是欲罢不能，体内的法力如同渗水的容器一般，转眼间就露了底。

　　陆平眼见只是一会的时间对面修士的抵挡就勉强起来，显然到了强弩之末，陆平要是还是如此进攻，虽说可以击杀眼前的修士，但是时间一拖，另一侧的修士就会发现端倪，肯定会逃跑。

　　陆平转念间拿定了主意，突然飞翼剑剑势一边，双剑翻滚，化成了一道滔天巨浪，一股脑的向着后方修士扑来，正是“乱石穿空剑诀”，后方的修士顿时变得岌岌可危，陆平不经意的挥手中，三枚细小的飞针法器刺入了海水当中，突然从修士脚下的海面悄无声息的窜出，三枚细针成一条细线，先后撞击在修士护身法器所化的竹林上面，法器所化成的护壁顿时被刺穿，在修士惊骇的眼神中，一举刺穿了修士的脚底。

　　修士突遭重创，再次让陆平寻到机会，滚滚的剑浪顿时冲破修士的阻拦，一双飞翼剑如同一把巨大的剪刀，将这名修士的头颅剪了下来。

　　左侧的修士一直被陆平的避水盾堵在那里，眼见两名同伴先后陨落，这名修士转身就逃，这时他前面的海面突然隆起，一直巨大的海龟突然被海水顶起，拦住了自己的去路。

　　修士用三棱刺直接将大贵撞翻，但也失去了最终逃走的机会，修士四周的海面突然涌起一股股细小的水流，仿佛一根根透明的绳索向着修士的身上缠来，正是北海十二绝中的“御水诀”！

　　修士祭起防守法器护住自己，同时将三棱刺在空中舞成一团光华，将一根根水绳斩断，奈何陆平法力源源不绝，修士斩断的水绳永远赶不上陆平挥手间生成的水绳。

　　修士回首间，陆平已经到得近前，飞翼剑轻易将对方的防守法器击飞，一道道水绳缠绕在修士的身上，将修士的修为彻底禁锢，变成了陆平的俘虏。

　　陆平看着眼前的这个修士，道：“你应当知道我为什么要擒下你！”

　　这名相貌普通的修士面无表情的看了陆平一眼，然后将眼睛看着远方，神色间一阵变换，仿佛在回想着什么，陆平也不打扰，只是静静的看着。

　　修士转眼间便下定了决心，体内一阵爆响，陆平暗叹了一声，修士已经面色坦然的仿佛睡着了一般。

　　自爆溶血珠，心脏空间崩塌，心脏碎裂死亡！

　　修士的神识诞生与脑海，却以修士的法力为本源；修士的法力又以溶血珠为本源，所以，修士被生擒后可以禁锢他的法力，却无法禁锢他的神识，无法禁锢他的神识，他就有以神识引爆溶血珠自尽的手段。

　　这是无法阻止的事情，除非对方的修士修为远远高于被俘虏的修士，可以凭借强横的修为压制被俘虏的修士，又或者是有什么秘术也可以做到，但是陆平显然两条都不占，只能眼睁睁的看着眼前的修士自尽。

　　陆平将三个修士的储物袋收了起来，一把火将海面上的尸体烧了个干净，又将在海底躲藏的灵兽收进了灵兽袋，左手拇指与无名指一弹，一朵白色的云兜马上落在了陆平的脚下，陆平站了进去，云兜顿时化作一团飘飘荡荡的云雾将陆平隐约的笼罩在其中，向着天空飘去。


第115章 暗追踪

　　这朵云兜正是陆平在飞灵岛的修士洞府当中收获的上阶法器祥云兜，这件法器不但速度飞快，而且对修士气息的隐匿有颇多的功效。

　　大约一个时辰过后，陆平的神识波动间，察觉到了海面下的一些情况，只见海面上水面泛起，一个面色苍白，穿着一件特殊法器水靠的修士突然出现在海面上。

　　这名修士向着四周查看了一番，没有什么发现之后，将一道传音符点燃，不一会，远处的海面上突然出现了二十余道遁光，眨眼间来到这片海域的上空。

　　二十余名溶血中后期的修士露出身形，先前探查的修士上前对着一名领头的溶血后期修士道：“赵师兄，黄飘零等三位师弟应当就是在此陨落，对方手脚干净，没有留下什么破绽，应当是被敌人以绝对优势围攻而陨落。”

　　赵师兄点点头道：“最近真灵派加大了对缓冲海域的控制，巡海修士的数量大大增加，传言还有真灵派的修士扮作散修在缓冲海域当中追查我等的下落。两日前，周维龙手下的一队修士遭遇了真灵派的清剿，五名修士全军覆没，现在黄师弟等三人陨落，应当也是真灵派所为了。”

　　赵师兄身后的一名修士上前问道：“师兄，那我们今后当如何行事，返回本派么？”

　　赵师兄冷笑道：“返回？我等尚未完成门派的任务，还是待罪之身，回去之后不但家族跟着受累，我等也要操持门派杂物，受人鄙视，诸位师弟可受得了这份侮辱？”

　　身后的众修士都是神情愤愤，赵师兄接着说道：“只有完成宗门这次搅乱真灵派缓冲海域的任务，我等不但可以洗刷身上的罪名，还可为家族挣得荣誉，自身也会受到门派修士的尊重。”

　　先前问话的修士接着说道：“那么师兄，我等当如何应对真灵派的围剿？”

　　赵师兄道：“先回咱们的老巢，这次扮作海盗袭击真灵派缓冲海域修士的又不是只有我等一家，而且我等与其他门派派来的待罪修士相比，规模也是不大，要说最害怕真灵派清剿的也不是我们。”

　　身着水靠的修士惊道：“难道师兄要与其他门派的待罪修士联手应对真灵派的清剿？这样目标岂不是更大？”

　　赵师兄笑道：“那又有什么不可以，这一次周维龙召集各派潜入真灵派的待罪修士在无名岛集会，不就是要说这事情么？”

　　先前问话的修士沉吟了一下，道：“赵师兄，玄灵派一向自大惯了，这次无名岛之行周维龙打得恐怕就是整合各派的力量，由他指挥的意思。”

　　赵师兄笑嘻嘻的道：“那岂不是正好，让他挑头应付真灵派的围剿，我等岂不是更安全，不过是虚与委蛇罢了。”

　　一众修士说话间已经朝着一座小珊瑚岛上落去，众人却是没有发现在他们身后的远处天空，一朵白云左飘又荡，却始终缀着众人的前进路线。

　　看着眼前的小岛，陆平想了一下，还是决定先不打草惊蛇，而是等着赵师兄与玄灵派的待罪修士会合后，再通知门派一网打尽。

　　待罪修士？陆平倒是惊奇，没先到传言中的东西居然真的存在。

　　各派传承悠久，自有一套严密的赏罚体系，一些犯了重罪的修士往往被门派组织起来完成一些秘密的任务，这些修士就是待罪修士。这些待罪修士若是完成了任务，门派自然会赦免其罪，为其恢复身份，甚至赢得荣誉，若是任务失败或者暴露，门派也不会承认这些修士的身份，任其自生自灭。

　　待罪修士其实就是一个门派的用来处理一些暗中棘手事情的死士。

　　陆平坐等赵师兄等人去参加玄灵派周维龙召集的海盗集会，同时已经将这里发生的事情用传音法剑通知了本派修士。

　　趁着这段时间陆平清点了一下三名溶血中期修士的储物袋，不愧为门派死士，三只储物袋中只有法器、总共一万灵石和几瓶溶血中期的丹药，其他的什么也没有，陆平想要寻找一些什么有价值的东西，来确定这伙修士的身份也是不能。

　　天边剑光闪过，陆平手中的符箓闪过一道光华，将这枚传音法剑接引到自己的手中，里面却是刘仙长的声音：“密切监视，及时通告，入夜围剿，注意安全。”

　　看来这次门派支援的二十名修士应当是由刘仙长带队了，陆平不由心中暗松了一口气。

　　傍晚，三道身影出了小珊瑚岛，向着东北方向快速飞去。

　　陆平不敢靠近，在远处紧紧的跟着，好在祥云兜隐匿的功效还不错，陆平又施展“瞒天过海诀”进一步封锁了自身的气息，祥云兜在傍晚也随着天色慢慢的变暗而改变了自身的颜色。

　　无名岛位于真灵派缓冲海域的东北方向，陆平看着赵师兄等三人落入无名岛之中，便将无名岛的位置记载到传音法剑当中传送了出去。

　　陆平看着黑沉沉的无名岛上没有丝毫的动静，于是催动祥云兜慢慢的向着无名岛靠近，想一探究竟。

　　陆平刚刚登上无名岛，就听见一阵掌声传来，陆平转头望去，就见赵师兄和一名三十余岁左右的男子走了过来。

　　男子一边走，一边拍手对着陆平道：“阁下好勇气，溶血三层的修为便敢于闯上无名岛，真灵派还是瞧我等不起，居然派出一名溶血初期的修士来追踪我等。”

　　说话间，又有十几名修士向着陆平围了过来，每个修士都是溶血中期的修为，其中五个领头的，包括赵师兄和男子在内都是溶血后期的修为。

　　陆平心中咯噔一声，看来自己早已经被对方发现了，陆平心思电转，现在最要紧的便是如何突出重围，保住性命，于是镇静的问道：“你们是怎么发现我的？”

　　赵师兄笑笑，对着旁边的男子说道：“惭愧，要不是周维龙师兄提醒，小弟还不知道自己已经被人跟踪，险些误了聚会的大事。”

　　先前说话的男子正是玄灵派的周维龙，谦虚道：“其实我等也是刚刚得到消息，说是有一名真灵派秘密派遣到缓冲海域的修士已经发现了我等的行踪，已经随着其中的一派人马向着我等聚会的无名岛而来，于是我等便做了布置，没想到却是赵师兄被跟踪了。”

　　赵师兄尴尬一笑，周维龙接着说道：“眼下无名岛恐怕已经暴露，真灵派的清剿修士怕是很快便会赶来，赵师兄水烟阁的众位师弟现在怕是已经在珊瑚岛上凶多吉少了。”

　　赵师兄脸色一阵苍白，随后一脸的怨毒杀气看向被围在中间的陆平。

　　陆平听见周维龙的话语，心中一动，问道：“是谁给你传得消息？”

　　周维龙轻蔑一笑，道：“你以为我会告诉你么？”

　　陆平自然知道自己是白问，不过是为了拖延时间而已，想来刘仙长现在已经向无名岛赶来。

　　周维龙似乎已经看出了陆平的打算，笑道：“咱们六派秘密聚会，除了凌古派的凌若明师弟前两日不慎落入真灵派圈套被围剿外，其余的五派主事之人都在此地，眼下却是要尽快换个地方了，不过在离开之前，还是先将这位勇气可嘉的真灵派弟子打发了吧。”

　　在众人的哄笑声中，陆平却是陆平率先出手，现在也是不能有半点犹豫。

　　看着陆平将一双飞翼剑舞成一团剑浪向着东面的两名溶血中期修士冲去，失去了众多师弟的水烟阁赵师兄恶狠狠的阴笑道：“瓮中之鳖，还能逃到哪里去？”

　　赵师兄祭起一双小铜锤便在陆平身后追去，其他溶血后期的各派头领都笑嘻嘻的看着陆平困兽犹斗。

　　陆平一转身，向着追来的赵师兄扔出了一物，周维龙脸色一变，道：“赵师兄小心，是符宝！”同时与其他几名后期修士也纷纷出手，相助赵师兄抵挡符宝的攻击。

　　被陆平扔出去的符宝表面一阵火焰升腾，一声鸣叫声传来，一只巨大的火鸾腾空而起，向着手忙脚乱的赵师兄俯冲而来。

　　几件上阶法器飞腾而起，帮助赵师兄将火鸾挡住，几个来回便将火鸾打散成一枚枚火星，五名后期修士再看陆平时，却发现先前挡住陆平去路的两名中期修士，一名被陆平飞翼剑绞碎了法器，受了内伤，一名却是摔倒在地，昏迷了过去。陆平此时已经夺路而逃，只剩下了一个背影。

　　五人相互看了一眼，周维龙笑道：“不想这小子还有如此能耐，那双飞剑不错，我要了。”

　　言罢，五人腾空而起，向着陆平的方向追去，其他的中期修士也都纷纷跟上。

　　陆平刚出得无名岛，便听见身侧尖利的破空声传来，陆平相也没想，又是一块玉符扔出，这是陆平剩下的唯一一块符宝，也是威力最大的锻丹三层的修士制作的符宝。

　　一道平淡无奇的剑光横空扫过，后面的五名后期修士惊骇驻足，纷纷使出各自手段联合抵挡。

　　这道剑光的威力可是要比之前的火鸾还要厉害，待得众人好不容易将这道剑光挡下时，海上已经没有了陆平的影子，倒是之前从一侧用秘术冲出去阻挡陆平的一名玄灵派弟子怔怔的站在那里，看着地上被击落的法器，任由鲜血从嘴角流出。


第116章 大逃杀

　　陆平放出自己最后一枚符宝将五名溶血后期的修士挡住，正要转身逃跑时，一名玄灵派的中期修士突然从一旁窜了出来，速度飞快，居然不在几名后期修士的速度之下。

　　就在陆平诧异间，一柄飞剑已经带着修士孤注一掷的全部法力向着陆平冲来。

　　陆平随手将避水盾祭起，飞剑刺在上面，只是将护盾所化成的光罩撞的一阵摇晃，陆平这才看到飞剑飞来的方向站着的正是在飞灵岛上输的一败涂地的张维清，此时已经进阶溶血中期的他正一脸怨毒加上惊骇的表情望着陆平，脸色苍白的可怕。

　　陆平没时间理会张维清怎么能够先于几名后期修士出手，只是将祥云兜祭起，在海面上化成一道白光，消失在茫茫夜色当中。

　　周维龙等五人看着逃走的陆平一时间脸色复杂，没想到十几名中后期修士联手设伏居然让一名初期的修士成功逃脱，日后传出去，自己等人定成为门派笑柄。

　　周维龙恶狠狠的道：“不杀此人实在难消我心头之恨，日后我等怕是要为人耻笑，连一名初期修士也收拾不了，可惜现下最重要的却是逃脱真灵派的清剿。”

　　周维龙扼腕叹息，神色间颇为愤然。其他各派修士也是脸有难色。

　　赵师兄越众而出，道：“各位都有要事，唯独小弟和两名师弟已经是孤家寡人，没了顾忌，便是返回门派也是罪上加罪，反不如杀了这真灵派孽障，还可出胸中一口恶气。”

　　众人见有人出面追杀陆平，都松了一口气，毕竟这事传出去实在太过难听，众人不但是以大欺小，还是以众欺寡，还偏偏没有欺负成。

　　赵师兄口气一转，又道：“在下虽是誓杀此子，但是大海茫茫，我师兄弟三人追杀一个人实在是力不从心，因此，希望几位师兄能派出几位师弟相助我等。”

　　这却是要挟了，反正丢人的是大家，万万不能由我水烟阁一家承担，大家一荣俱荣，一损俱损。

　　其他四人正在踌躇间，只听见玄灵派一修士说道：“周师兄，小弟愿意与赵师兄一道追杀真灵派的弟子！”

　　周维龙一看此人正是刚刚使用秘术阻挡陆平的张维清，对于张维清的想法，周维龙多少还是有些了解，于是道：“既然如此，廖师弟也一同去吧。”

　　其他三派见得周维龙如此，也都将此次随各自而来的两名中期修士派到赵师兄的手下，一共十名溶血中期修士，在溶血后期的赵师兄带领下一同追杀陆平。

　　众人向着陆平逃离的方向追出了数十里，张维清问道：“赵师兄，这黑夜当中视线受阻，我等神识所及范围又小，真灵派的人早已经逃了出去，我等如何辨别此人逃跑的路线？”

　　赵师兄笑道：“我自然是早有准备，汪师弟？”

　　之前身穿水靠的修士朝着赵师兄点了点头，从储物袋中拿出了一直大肚瓶子，法力一催，一股水流喷出，一只乌贼从瓶子里面随着水流跃出，化作三尺大小，落在大海当中。

　　从这只乌贼身上散发的妖气可以看出，这是一只溶血初期的妖兽。

　　就在众人纳闷时，又见汪师弟手中又亮出两块惨白的没有丝毫灵气的玉符，有眼尖的修士认出这正是之前陆平用来抵挡众人追击的符宝，只是其中早已经没有半点灵气，已经是报废了，所以众人也没有留意，却是早就被汪师弟捡起来了。

　　只见汪师弟将两枚报废的玉符向着乌贼一扔，乌贼跃起一口将两枚玉符吞下腹中，落入海中后，转身便向着东方游去。

　　赵师兄招呼众人跟上，解释道：“汪师弟的这只灵兽有一个特殊的能力，它可以根据一个修士身上的气息进行追踪，这两枚玉符受真灵派小子法力激发，上面留有他的气息，这也是我有信心率领诸位追杀的理由。”

　　众人恍然大悟，碍于赵师兄的修士，都纷纷赞颂赵师兄谋定后动，成竹在胸。

　　一个月后，陆平在缓冲海域的东部海域向着西北方向飞去，刚刚不过一个时辰，就发现自己的侧前方一道遁光朝着自己的方向飞速奔来。

　　陆平脸色一苦，又来了，这群人看来是真和自己耗上了，一个月来自己与这群人数次交手，陆平虽然打伤了几个，但是随后就被赶来的其他修士吓得转身就跑，好几次差点被溶血后期的赵师兄追上。

　　看着急速飞来的遁光，陆平脸色一狠，飞翼剑双剑盘旋，朝着来人绞杀过去。

　　追来的修士似乎也是早有准备，连忙将一件铜钟一样的中阶法器顶在头上，将自己护得严严实实，任凭陆平的飞剑在上面左劈右砍，就像一块立在海边的乱石，虽然数次受海浪冲击，淹没于海水之中，但在海浪退去时又慢慢的露出头来。

　　陆平心中一狠，一块四方的铁印便出现在他的手中。

　　竭力防守的修士看到陆平手中的铁印，脸色就是一白，之前几位被陆平击伤的修士就是被这枚铁印所赐，若非其他人接应及时，那几个修士便是个陨落的下场，没想到今日给自己碰上了。

　　修士不由的转头向着来路望去，若是接应之人再不来，自己免不了也要受重伤，到时候说不得就要把这路放开，任真灵派的小子逃走了。

　　老天似乎也不愿陆平如此轻易的脱困，就在修士转头回望时，天边两道遁光已经擦着海面向着陆平飞了过来。

　　陆平暗骂一声，来得到快！将快要击出的“山崩”收了回来，转头继续向着东面逃去。

　　陆平其实并不在意赶来增援的两名溶血中期修士，若是时间充裕，陆平完全可以重创一两人，从容脱身。

　　然而，之前的经验告诉陆平，一旦自己和三人对上，这三名修士都是竭力将自己缠住，拖延时间，而不是和自己打生打死，只要拖得片刻，便有更多的修士赶来增援，若是碰上水烟阁的赵师兄赶来，说不得自己也要留下些东西才能退走。

　　半月前，陆平眼看就要突出重围，赵师兄却是横空杀出，若不是陆平见机得快，说不得就得让其他人将自己围住，到时候不死也要脱层皮。

　　之前一直做缩头乌龟的修士眼前陆平看到己方来了强援就要退走，立马祭起一件法器向着陆平打来，妄图阻拦陆平退走。

　　陆平突然一个回马枪，飞翼剑将这件法器绞得伤痕累累，修士脸色一白，显然是受了重创，连忙打消了纠缠陆平的念头，只是将防守法器牢牢的顶在头上，挡在陆平向西北突围的路上，等待着赶来的援手。

　　陆平见得没有机会可趁，恼怒不已，眼见天边又是两道遁光飞来，其中一道遁光耀眼异常，速度奇快，陆平心中一凛，知道这是水烟阁那位溶血后期的赵师兄赶来了，于是放弃了突围的想法，向着东面遁去。

　　赵师兄和其他援手赶来时，海面上已经不见了陆平的身影，赵师兄望着陆平逃走的方向咬牙切齿的道：“又让这小子逃了！”

　　过了一会，身穿水靠的汪师弟突然从海水中窜了出来，道：“赵师兄，真灵派的小子还是向着东去了，我们还要不要追？”

　　赵师兄此时已经是怒火攻心，听得汪师弟的话，突地转过头来，面色狰狞道：“为什么不追，我水烟阁近二十修士因为这小子被玄灵派围剿殆尽，不杀了他，我等如何向门派交代？”

　　众人听了赵师兄的话都垂头丧气，汪师弟小心翼翼的说道：“可是再往东就是妖族海域了，那里可是比缓冲海域还要危险百倍，之前玄灵派的周维龙师兄可是一再警告我们不要深入妖族海域，里面不但妖族势力猖獗，更传闻那里有另外一股神秘的势力，最近一直在大肆劫掠人族修士，手段比咱们可厉害多了。”

　　赵师兄现在已经冷静了不少，听了汪师弟的劝解，犹自不甘心的道：“那又如何，妖族海域这么大，咱们势力不弱，危险未必会找上咱们。”

　　汪师弟见得赵师兄已经冷静了下来，于是缓了缓，继续劝道：“师兄，缓冲海域当中，真灵派已经对我们展开了围剿，除了我们水烟阁外，其他各派的死士虽说有玄灵派的周维龙师兄暗中调度，但也是损失惨重，这样我水烟阁的损失也不见得有多突出，毕竟大家都有损失，门派的高层也未必会惩罚我等了。再说最近一段时间，周师兄屡次催促我等返回增援，若是返回的迟了，落了其他各派的口实，反倒不美。”

　　汪师弟最后的这两句话算是彻底打动了赵师兄，之前脸上的狰狞之色终于消退了不少，开始低头思索起来。

　　众人也都暗喜，这一个多月来对真灵派小子的追杀，可以说是让众人殚精竭虑，这小子简直就是个怪胎，溶血三层的修为不但跑得快，法力深厚的也令人无语，还要时刻防备着落了单被人打反击。

　　就在赵师兄犹豫下一步该怎么办时，一道愤愤的声音突然传来：“难道就这样放过真灵派的小杂种？大家别忘了，咱们十个溶血中期，一名溶血后期十一名修士，一个月来却是奈何不得真灵派一个小小的溶血三层修士，日后这事传出去，我等在各自门派如何立足？”


第117章 妖族海

　　众人都拿厌恶的目光看向说话的人，此人正是玄灵派的张维清，赵师兄听到他的话，眉头也是不由的皱了皱。

　　“如此，我们便将他逐入妖族海域，到时候他是生是死，我们都要返回，相助周维龙师兄冲破真灵派的围剿。”赵师兄最后下了决心。

　　张维清心中大为不满，他是一心要置陆平于死地的，原本还要反驳些什么，这才发现众人都在拿眼睛看着自己，立刻醒悟到自己马上就要犯众怒了，于是连忙附和道：“一切听赵师兄吩咐！”

　　此时的陆平正驾驭着上阶法器祥云兜向着东方飞驰。

　　陆平还不知道各派追杀他的人已经决定将他逐入妖族海后就要返回了，此时的他还在尽量的加快速度，避免被水烟阁溶血后期的赵师兄追上。

　　陆平现在已经可以确定，对方的手中绝对有一件能够追踪自己的宝物，否则的话不可能连续一个月都能够察觉他的行踪，一旦陆平改变方向，对方立刻就能从侧面围堵过来。

　　一旦陆平和来人纠缠，其他的修士马上就会赶来增援，陆平就会陷入众人的围剿之中。

　　这一个多月来，无论陆平如何改变方向，但最终还是距离东方的妖族海域越来越近。

　　陆平此时也不再改变方向了，对方既然可以随时察觉他的行踪，陆平只有豁出去闯一闯妖族海，或许能令对方心有顾忌，摆脱追杀也说不定。

　　三日后，一朵白云飘飘荡荡的落在海面上，白云的上面隐隐约约还站着一个人影，陆平看着四周微微起伏波动的海面，这里就是妖族海域了，表面看上去和缓冲海域的海面也没有什么区别。

　　陆平正在欣赏海上的风光，突然陆平的神识中传来一阵法力波动，是在海面下！

　　陆平刚刚凝神，一道激射的水剑已经从他侧后的海面上出现，冲着陆平的胸口而来。

　　避水盾从陆平的手掌间升起，化作一道波光粼粼的水墙，水剑射在上面，水墙波动间，已经将这道水剑化成了自己的一部分。

　　陆平正要把神识探入海中，探查海面下的敌人，一道黑影已经破开了水面，向着陆平冲了过来。

　　黑影的速度飞快，陆平仓促间加大了避水盾中注入的法力，只听见“嗤”的一声，一道三尺多长，仿佛一柄尖利的飞剑一般的东西已经将水墙洞穿了一半，若非陆平加大了法力的注入，这件上阶的防护法器就可能被这件法器洞穿了。

　　避水盾遭受重击，陆平这才看清袭击自己的是一只溶血中期的妖兽箭鱼，这只箭鱼连上前面仿佛利剑一般的长嘴，足足有一丈大小。

　　陆平右手一指，飞翼剑向着箭鱼杀去。

　　这只箭鱼一击不中，早已经在飞翼剑杀来之时，纵身跃进了海中。

　　陆平没有想到，自己刚刚进入妖族海域就受到妖兽的袭击，正用神识捕捉跃入海中的那只箭鱼的踪迹时，陆平心中一警，又一道黑影已经冲着陆平的身后而来。

　　猛烈的冲击将避水盾的水墙撞击的一阵摇晃，居然还有一只箭鱼妖兽。

　　这只妖兽较之先前那一条体型上小一些，但是身周的法力波动清晰的告诉陆平，这也是一条溶血中期的妖兽。

　　不等陆平有所反应，这只箭鱼已经迅捷的退回了海面当中。

　　在陆平的神识感应当中，这两只妖兽并没有退走，而是在陆平周围不断游荡，伺机再攻。

　　陆平猝然受到两条溶血中期的妖兽围攻，虽说有避水盾的坚固防守，接下了妖兽的两次袭击，但是妖兽这种一击不中，迅速退走，不与敌纠缠，却始终尾随在敌后，伺机再攻的打法却是让陆平一时间没有了破解的方法。

　　陆平要想退走也容易，只要祥云兜升起，在天空中量这两只海中的妖兽也奈何不得陆平，但是陆平好奇心大起之下，便想着与这两只妖兽较量一番，特别是那两只仿佛利剑一般的长嘴，攻击力不在两件上阶法器之下。

　　陆平神识一动，立刻察觉到一只箭鱼已经到了自己的脚下，正头朝上向着陆平的脚底冲了过来。

　　陆平微微一笑，避水盾的水墙流过脚底，将陆平护得严实，同时飞翼剑已经蓄势待发。

　　说话间，陆平的脚底一震，箭鱼已经撞上了陆平脚底的水墙，祥云兜凭空弹起了三尺多高，飞翼剑早已经一前一后朝着箭鱼刺去。

　　“叮”的一声，箭鱼的长嘴将前面的雄剑挑飞了出去，另一把雌剑眼看就要斩在箭鱼的身上，另一只箭鱼突然窜了过来，长长的鱼嘴一格，将雌剑撞的偏了一偏，只是在第一只箭鱼的身上划了一道半尺长的口子。

　　“两只妖兽配合的倒是精妙！”陆平收回一击未果的飞翼剑，看着海面上腾起的一团血红，赞叹道。

　　陆平御使祥云兜贴着海面假装要跑，两只妖兽果然上当，尾随在陆平身后，追击而来。

　　陆平装作法力不济，将盘旋在头顶的避水盾收了起来，两只箭鱼马上从海水中跃出，向着陆平的后背刺来，长长的鱼嘴闪烁着金属般得光泽。

　　陆平突然转身，脸色露出狡猾的微笑，不等两只妖兽反应过来，左手一扬，一团物事从储物戒中飞出，迎风化作一张数丈方圆的大网，将两只妖兽裹在了半空中。

　　这张大网是一件陆平在战利品中得来的一件中阶法器，陆平看着新奇，便一直留在身边却没有派上过用场，这次却是一举建功。

　　陆平本想将两只妖兽活捉，但是一声“嗤啦”响起，中阶法器的大网已经被两只妖兽的利嘴撕开了一张口子。

　　这毕竟是两只溶血中期的妖兽，陆平知道自己想得简单了，连忙将飞翼剑在大网中一搅，两只妖兽彻底没了生机，但是陆平的这件中阶法器也彻底被两只妖兽临死前的挣扎搅得稀烂。

　　陆平处理了两只妖兽，刚刚将两只长刺拿在手中欣赏，准备返回黄离岛后叫陈炼给自己炼制一对上阶的法器飞刺，这两只长刺居然可以同自己的飞翼剑硬撼，若是炼制成法器，威力也定然不俗。

　　就在这时，只听见身后一声长笑传来：“哈哈，真灵派的小子果然不凡，两只溶血中期的妖兽都被你收拾了，不过你今天还是个死！”

　　遁光闪过，正是水烟阁的赵师兄追了上来。

　　陆平暗道一声“坏了”，自己只顾着与两只妖兽厮杀，却是忘了身后的追兵。

　　赵师兄看着面前的陆平，得意的笑道：“小子，你逃了一个多月，最终还是要落在我的手掌心，这回看你往哪里跑。”

　　说话间，海面上跃出一人，正是身穿水靠的汪师弟，伸手扬出一只玉瓶，一只乌贼跃出海面，带着一股水流收进了玉瓶当中。

　　陆平看着汪师弟手中的玉瓶，道：“你们能够连续一个月追查到我的踪迹，想来就是这只乌贼的功劳了。”

　　汪师弟傲然一笑，道：“不错，正是在下的这只灵宠追踪到了你的气息，小子，你能在我们十几个修为高于你的修士追杀下，躲避一个多月，已经足够自豪了，但你最终还是个死！”

　　远处的海面上又是几道遁光紧随其后，向着陆平而来。

　　陆平眼见事不可为，飞翼剑一振，向着赵师兄二人掩杀过去，同时脚下祥云兜从海面上升起，向着远处逃去。

　　赵师兄“嘿嘿”一笑，道：“还想跑么？”

　　赵师兄和汪师弟两人一正一侧向着陆平追来，同时祭起法器夹攻陆平。

　　陆平将避水盾举在身前，汪师弟的中阶法器砸在水墙上只是起了一阵涟漪，赵师兄的上阶法器是一只风袋，打开之后，从袋中喷吐出一阵阵怪风，将避水盾的水墙吹得水花四溅，转眼间就剩下薄薄的一层。

　　陆平心中一紧，知道自己现在还不是后期修士的对手，亏得自己的法力雄厚远超同阶修士，陆平急忙加大输入法力，将避水盾的水墙维持下来。

　　陆平飞剑的攻势完全由赵师兄抵挡了下来，汪师弟在旁边肆无忌惮的对着陆平全力出手，远处赶来的九道遁光已经是越来越近，一旦将陆平合围，陆平有天大的本事也无法从十一个修士的包围中生还。

　　陆平心下一狠，飞翼剑攻势一转，放过了赵师兄的纠缠，施展出“乱石穿空剑诀”向着汪师弟杀去。

　　汪师弟没有想到陆平会放弃对他威胁最大的赵师兄，转而进攻自己，急忙将防护法器祭起，同时另一件法器收回身前竭力抵挡陆平的攻势。

　　这一个多月的追杀，汪师弟等人深知眼前的真灵派修士完全不能以常理度之，谁要把他看做一个普通的溶血初期修士，谁就要吃大亏。

　　哪里知道陆平这次仿佛下定了心思要拉汪师弟做垫背，对赵师兄的攻势只凭借避水盾抵挡，一对飞翼剑只朝着汪师弟招呼，将他完全卷入了陆平的剑浪当中。


第118章 蝉螂雀

　　陆平任凭赵师兄的攻势将避水盾的水墙刮的只剩下薄薄的一层，眼看就要击破，他只是把一对飞翼剑化作滔天的巨浪，将汪师弟圈在剑浪当中，明显是困兽犹斗。

　　就在两人眼看陆平就要深陷重围，被众人围攻而死，突然天空中一枚硕大的铁印朝着汪师弟防守法器化作的护罩便砸了过去。

　　这下虽说出其不意，众人没有想到陆平以溶血三层的修为能够同时驾驭三件上阶法器，但是之前众人在追杀陆平当中也都见过陆平的“山崩”，因此，汪师弟虽然心下一惊，但是因为身旁有一位溶血后期的赵师兄帮衬，倒也没有太多的慌乱。

　　一声巨响传来，汪师弟的防守法器被“山崩”砸得一阵哀鸣，化作巴掌大的一块木盾落在汪师弟手中，上面已经布满了数道裂纹，汪师弟一口鲜血喷了出来。

　　紧接着又是一声脆响，陆平的避水盾所化的水墙也被赵师兄吹得碎裂开来，好在避水盾是上阶法器，水墙被攻破，法器虽然受损，却不太严重，只要陆平用自身法力温养一段时间便可恢复。

　　陆平扬手将两张水遁符打出，勉强抵挡了一下赵师兄的攻势，一柄血红色的中阶法器便朝着正在竭力抵挡陆平双剑攻击的汪师弟飞去。

　　汪师弟被陆平攻破防御之后已经是受了伤，现在勉力抵挡陆平的进攻早已经是力不从心，眼见陆平又是一件法器攻来，虽然这件法器没有施展任何的法诀，速度却是飞快，急忙将另外一件备用的防守法器来抵挡。

　　赵师兄挥手将陆平的两张水遁符打破，看见陆平的血红色法器向着汪师弟飞去，脸色一变，连忙提醒道：“小心，躲开，不要抵挡。”

　　赵师兄的话终究是晚了，就在两件法器相撞的时候，一声巨响传来，陆平血红色的法器突然炸开，将汪师弟用来抵挡的备用法器炸了个粉碎，溅开的法器碎片向着四周飞射。

　　汪师弟首当其冲，虽然竭力抵挡，但还是被两枚碎片击在身上，一枚击断了肋骨，一枚在大腿上刮去了一块肉，痛得汪师弟吃牙咧嘴，惨嚎连连。

　　陆平的飞翼剑趁机突破汪师弟的阻拦，在汪师弟绝望的惨嚎中，一剑刺穿了他的心脏。

　　这时赵师兄的风袋吹出了一股黑风，陆平只来得及使出一道御水诀的法术，将海面上的海水腾起一道水帘，但依旧不能阻挡黑风的侵袭。

　　陆平顿时觉得全身打了一个冷颤，这股黑风吹在身上，虽然有灵蛇内甲的阻挡，陆平还是感觉从骨髓中透出的一阵寒意，同时五脏六腑也是一阵难过，知道自己已经受了暗算。

　　陆平急速间将法力在体内运行了一周，一番查看下来，知道由于内甲的抵挡，自身受伤并不严重，只要有一段时间自己就可以用法力将寒毒驱逐出体内，眼下虽有不便，但是陆平以自己深厚的法力镇压，一时半会儿也出不了问题。

　　陆平之前之所以强杀汪师弟，就是想杜绝汪师弟利用灵宠追踪自己的踪迹，眼下汪师弟已死，他的灵宠也绝难活下来，陆平用飞翼剑卷起一条条水浪，将赵师兄风袋中吹出来的怪风挡住，转身便朝着妖族海深处逃去。

　　就在陆平要发动祥云兜逃跑时，一道灰色的遁光已经先一步落在了陆平的前面，一把飞剑迎面而来，陆平不得不停下来，将好久不用的雁翎双刀祭起，一刀将飞剑磕飞。

　　遁光闪过，落在陆平前面的正是面色苍白的玄灵派张维清，此人显然是发动了秘术，才赶在众多修士之前拦住了陆平。

　　众人虽然不知张维清到底和陆平有什么过节，宁可冒着受重伤的危险也要拼死阻拦陆平，但是现在有人出头，众人也都乐得安享其成。

　　陆平倒是对张维清的动机有所觉察，张维清正是因为飞灵岛之行后，在与真灵派的斗宝当中输掉了一半的收获，被贬为待罪修士。

　　原本这次斗宝是两派的决定，张维清输了也不算什么，怪就怪在这次飞灵岛收获巨大，为历来飞灵岛之行之最，就连在场的锻丹修士都起了贪念，更要命的是两件天地灵物的出现，让输掉了斗宝的张维清彻底掉进了深渊，大怒之下的冯虚道直接将张维清扔进了待罪修士当中，成了玄灵派的死士，这也是为什么张维清对陆平恨之入骨的原因。

　　陆平也没有想到张维清会用这种极端的手段截断自己的逃路，陆平原本计划自己完全可以在众人合围前杀出去，这也是他冒险击杀汪师弟，意图让众人无法察觉自己行踪的原因。

　　现在陆平却是成了瓮中之鳖，心中自然是惊怒交加。

　　张维清看着陆平脸上的表情，心中报复的快感油然而生，“哈哈”笑道：“陆平，你也有今天！”

　　此时的陆平已经被赶来的众人围在了中间，陆平一言不发，只是将飞翼剑盘旋在自己的四周，今日可以说是自己一生当中最大的劫难了，四面楚歌，只能拼死一战，自己虽然还有几分手段，但是能否逃出生天，还要看天意了。

　　就在这时，海面上一阵掌声从四面八方传来，一道声音飘渺不定的响了起来：“不错不错，我们‘覆海帮’原本打算返回缓冲海域休整一段时间，没有想到却是碰上这么一段好戏，螳螂捕蝉，黄雀在后，不知可否让我等也来唱上一段？”

　　众人一阵惊慌，陆平也是心中一沉，赵师兄厉声喝道：“何人如此鬼祟，不知道是北海水烟阁、玄灵派等五派在此办事么，还不快快现身？”

　　声音再次响起，“呵呵”一阵轻笑，道：“水烟阁？玄灵派？很了不起么？在下却是没有听说过。既然你要见识一下我‘覆海帮’，便遂了你的愿吧。”

　　说完，附近水面上一阵法力波动，四周的景色一阵扭曲破碎，海面上的景色并没有太多改变，在四周包围着陆平的修士的外围，又出现了二十多名服饰各异的修士，将陆平以及赵师兄等人全部围在中间，为首的五人身上法力磅礴，正是五位溶血后期的修士。

　　这是一个范围很大的幻阵，众人身在阵中，相互搏杀了这么长时间却是没有发现自身早已经身处险地。

　　赵师兄低头思索了一下，突然明白了什么，说道：“诸位应当就是出海修士口中传言的妖族海神秘海匪势力了，诸位应当与我等一样，都是破坏真灵派海域秩序而来，我等目的相同，不应当起了冲突，便宜真灵派。”

　　说着，指着陆平道：“此次我等就是为了追杀真灵派的密探而来，若是让此人逃脱，真灵派得到消息，必将追剿我等以及贵帮，若是贵帮有意，这真灵派的修士就送给贵帮作为我等的见面礼如何？”

　　五位溶血后期当中的为首修士朝着陆平看了两眼，轻笑道：“有趣，一个溶血初期的弟子却能让十数位修为远超的修士追杀，看样子追杀的时间还不短，甚至还有一人当着一个溶血后期的修士被当面格杀，当真是有趣。”

　　追杀陆平的赵师兄等人一阵面红耳赤，陆平却是心下一紧，越来越觉得此人语气不善。

　　果然，这名修士语气一转，杀气腾腾的说道：“既然如此，诸位就都可以去死了，如此真灵派不会得到消息，就是水烟阁、玄灵派也会误以为诸位死在了真灵派手中，岂不妙哉？”

　　为首修士的话音一落，四周的覆海帮修士纷纷施展法器、法术向着被围的众人砸来。

　　五名溶血后期的修士分出三人向着赵师兄围去。

　　赵师兄急吼道：“众人分散突围，能跑一个是一个，出去后向各自门派汇报今日见闻，彻查覆海帮底细，为我等报仇！”

　　为首的修士听闻赵师兄所言，脸色一变，知道自己说漏了什么，冷笑道：“你以为今日你等还有活路么？”

　　覆海帮修士占据绝对优势，往往两三人追缴一个，海面上法器轰鸣声和法术的爆炸声此起彼伏，修士陨落时的惨叫声不时传来。

　　陆平在覆海帮众修士出手之时，就将受损的避水盾强行祭了起来，向着妖族海深处遁去，陆平却是不敢回头，因为覆海帮五名后期修士出现时，全都站在西面的海面上，将众人回返的道路截断，陆平可不想和后期修士对上。

　　然而陆平躲着后期的修士，却没有想到覆海帮的一名后期修士专门找上了陆平。

　　陆平之前在赵师兄的攻击下，依然强行击杀了溶血中期的汪师弟，这让躲在一旁的覆海帮修士也是吓了一跳。

　　尽管覆海帮修士各个眼高于顶看不起北海修士，但还是派出一名后期的修士向着陆平的身后追来。

　　陆平暗暗叫苦，知道这是因为自己的表现太过逆天，引起了覆海帮修士的注意，可眼下逃命要紧，也顾不得许多，转手向身后甩出了一把血红色的中阶法器，紧接着将一张水遁符拍在身上，顿时身形仿佛化作一道流水一般，在海面上飞驰而去。


第119章 妖兽领

　　覆海帮的溶血后期修士看着迎面而来的血祭法器，笑道：“便知道你有这个手段。”

　　说罢，将一件低阶法器随手一掷，充满法力的低阶法器与陆平血祭的中阶法器在半空相撞，在爆裂声中，一件蚌壳状得上阶法器早已经将修士捂得严实，覆海帮修士从横飞的法器碎片中穿过，向着陆平逃去的方向追去。

　　陆平一道水遁符使用完毕，跳出海面回头望时，这名修士所化的遁光已经是紧随而来。

　　陆平二话不说，又是一道水遁符化作水流向前飞去。

　　要说陆平在溶血一层时也曾在玄灵派一位溶血后期的修士手中逃得性命，但那时陆平手上有一张上等的血遁符，而且追踪陆平的玄灵派修士修为也比不得覆海帮的这名修士，更何况现在陆平还有伤在身。

　　陆平再次从海面上跳出来时，海面上突然腾起了一团水草，向着陆平的身上缠去，转头一看才发现，覆海帮的修士不但没有被落下，反倒是更接近了陆平数十丈。

　　陆平将飞翼剑在脚下一扫，顿时挣脱了身上的禁锢，然而便是这一顿的功夫，覆海帮的修士已经追上了陆平，伸手将一个浅底儿的盘子放在嘴前，张嘴喷出一口蕴含这法力的气息，放在盘子当中的小颗粒登时被吹散在空中，化作一朵朵同蒲公英一般的物事向着陆平飘飘洒洒的飞了过去，速度虽然很慢，然而漫天的飞羽让陆平躲无可躲。

　　陆平此时身上有伤，法力也消耗了不少，于是陆平不敢有丝毫的停留，飞翼剑一柄在前一柄在后，竭力将无处不在的飞羽格挡开来，脚下的祥云兜法力一吐，施展出“踏浪诀”向着外面便冲。

　　陆平拼尽全力终究还是没有躲开飞羽的洒落，几朵飞羽落在陆平身上，顿时伸出无数细小的根须朝着陆平的衣服里面扎去，好在陆平有上身的内甲阻挡，大部分落在身上的飞羽都没有扎进陆平的肌肤。

　　只有两朵飞羽落在陆平的胳膊上，陆平马上感觉到胳膊上一痒，体内淡淡的法力顺着飞羽刺入体内的根须被吸出了体外，同时陆平感觉身体一滞，仿佛整个人陷进了水中一般，行走间都要费上好大的力气。

　　陆平好不容易从飞羽中冲出，浑身法力一震，将两朵胳膊上的飞羽震脱掉，眼看覆海帮的修士马上就要再次赶来，陆平顾不了许多，法力在血脉中一逆，一口鲜血顿时喷了出来。

　　陆平以鲜血为引，通过祥云兜发动踏浪诀，转变为血遁术，陆平的身形一下子从海面上消失，海面的上空只剩下了一道正在变淡的红光。

　　覆海帮的修士脸色一变，迅速在水面上一指，一艘木舟出现在海面上，修士踩在木舟上面，登时化作一道青光，向着陆平远去的方向飞遁而去。

　　陆平三种法诀秘术同时发动，一口气遁出了数十里，从海面上出来时，重伤之下又强行发动秘术遁逃的陆平第二口鲜血接着便喷了出来。

　　这口鲜血说什么也不能浪费，为了保险起见，陆平趁着这口鲜血再次发动了血遁术，这次却是没有三种法术同时发动了。

　　十数里外的陆平刚刚在海面上停下来，就听见头顶一声尖利的鸣叫声传来，却是一只飞禽妖兽见得陆平闯进了自己的领地，向着陆平的头顶啄来。

　　陆平神识扫过，原来是一只溶血六层的妖兽，在陆平完好之时自然是不惧，现在陆平伤上加伤，飞禽又有飞行之利，他只能转身继续逃亡。

　　陆平让飞禽妖兽追杀出数十里外，这才扇了两下翅膀，在天空中盘旋了两圈，往回返去。

　　好不容易有了喘息之机的陆平还没有向前飞行了几里，却是一道巨浪腾起，在半空中划了一道弧形，冲着陆平砸来。

　　一条大鱼跃出水面，原来是一条大嘴占到了身躯一半的怪鱼！

　　陆平侧身将这道水浪躲过，这条大鱼浮出海面，大嘴一吐，法力顿时裹挟这一道水柱再次向着陆平砸过来。

　　陆平神识扫过，原来是一只溶血四层的妖兽。

　　陆平现在身受重伤，两次血遁术使得陆平几乎到了油尽灯枯的境地，急于寻找一处安全的所在疗伤，再加上在妖族海域这种危机四伏的所在，实在是没有心思留下来与妖兽周旋。

　　陆平收罗了一下体内的法力，竭力驾驭祥云兜避过怪鱼的纠缠，随便选了个方向，继续在妖族海域中逃亡。

　　这一路上，每过大约数十里或者上百里不等，陆平便会遇到一只溶血期妖兽的阻拦或袭击，想来是溶血期的妖兽依据实力的大小，占据着大小不同的势力范围。

　　陆平仰仗着庞大的神识范围和祥云兜的迅捷，接连躲避开来。

　　终于在一处陆平也不知的所在，遇到了一只溶血二层修为的螃蟹妖兽的阻拦。

　　陆平暗中思量了一番，抖手将陆大贵放了出来，通过神识向着它吩咐了几句。

　　溶血期的妖兽已经开启了灵智，虽然不会说话，但是通过神识可以和人族修士作简单的交流，更何况陆大贵作为陆平的灵宠，对陆平的指使更是言听计从。

　　陆大贵快要一丈方圆的身躯浮在海面上，长长的脖子伸出龟甲，向着对面的螃蟹妖兽发出了一声低沉的嘶吼，这是妖兽间挑战的号角。

　　螃蟹的修为高过陆大贵，唯一畏惧的不过是旁边的人族修士罢了，但是陆大贵的挑衅却是彻底的激怒了螃蟹妖兽。

　　妖兽当中有着比人族更加森严阶级体系，实力高地妖兽的地位永远在实力低的妖兽之上，遵守的是弱肉强食，赤裸裸的丛林法则。

　　陆大贵的挑衅在螃蟹妖兽看来完全是一种不可饶恕的错误，这只海龟必须要付出生命的代价。

　　螃蟹妖兽挥舞着两只大钳子，一丈大小的身子横着在海面上跨了几步，便来到陆大贵跟前。

　　一只大钳子在海面上一掀，陆大贵只来得及用四肢划出一道海浪来阻挡，但是在陆平的羽翼护佑下进阶溶血期的陆大贵显然缺少妖兽间搏斗的经验，螃蟹的大钳子毫不费力的将海浪击散，顺便将浮在海面上的陆大贵挑得直接立了起来。

　　妖兽螃蟹再次横跨一步，另一只大钳子已经向着陆大贵的脖子剪来。

　　陆大贵本能的将伸在外面的脖子向着龟甲中一收，同时向着海水中一扑，大钳子铰在龟甲上发出一阵让人牙疼的摩擦声。

　　只是几个回合，陆大贵便在妖兽螃蟹的攻击下将全身都缩在龟甲当中，任凭螃蟹围着它横行肆虐，却毫无还手之力。

　　好在陆大贵有天然的手段，螃蟹一时间也奈何不得。

　　陆平在一旁看着两只妖兽大战，一开始却是没有丝毫插手的迹象。

　　其实这是陆平故意给陆大贵一个历练的机会，既然成了他陆平的灵宠，自然不能只能沦为海上的坐骑，灵宠的另一个身份便是修士的打手。

　　交手的结果却是让陆平大为不满，除了那个坚硬的龟壳，陆大贵可以说是没有丝毫的亮点。

　　这固然与它溶血一层的修为有关，但是陆大贵平凡的血脉传承也是原因之一，它的出身、天赋与那三只碧海灵蛇相比却是差得远了。

　　陆平勉强将飞翼剑放出，两柄剑绕着螃蟹一走，妖兽还没有来得及招架，两只三尺长的钳子已经被陆平削了下来，陆平随手收了起来，整个妖兽螃蟹就这两只大钳子还能让陆平有点兴趣。

　　陆大贵眼见主人上前助阵，顿时士气大振，在海面上的缩头乌龟陡然被一股水浪顶在半空，庞大的龟甲顿时旋转起来，向着被削去一双钳子的螃蟹迎面撞去。

　　一声巨响过后，陆大贵砸在海面上只溅起了数尺高地浪花，螃蟹妖兽却是被坚硬的龟甲迎面撞烂了两只眼珠，血液四溅。

　　陆平见得螃蟹已经是没有了还手之力，顺手便将陆大宝和三条灵蛇放了出来。

　　五只妖兽相互配合，在海面上顷刻间将这只溶血二层的妖兽分食个干净。

　　此时的陆平已经在一处珊瑚礁的下面寻找到了螃蟹的巢穴。

　　陆平使了个法诀，将巢穴清理了一遍，受伤颇重的他急需一处安全的所在恢复伤势，这才让陆大贵出面挑战妖兽螃蟹，这样陆大贵在击杀螃蟹之后便成了这一代方圆十几里的小领主，而且有着个身份作掩护，也不会引起其他妖兽对陆平的注意，使得陆平能在恢复伤势的同时避免其他妖兽的发现。

　　吩咐陆大贵在螃蟹妖兽的领域范围内巡视，向其他妖兽宣示陆大贵在这一代海域的领主地位，同时嘱咐陆大宝和三条灵蛇在陆大贵的领域内不要乱跑，而后陆平将一颗价值近千灵石的上乘复元丹吞进了腹中，开始恢复伤势。


第120章 第四层

　　这一代海域领主的更迭虽说引起了附近一些溶血期妖兽的注意，但是陆大贵本身溶血期妖兽身份，再加上三条碧海灵蛇和陆大宝的协助，使得陆大贵在附近海域成功的宣示了自己的领主主权。

　　几次妖兽间的挑战，也因为陆大贵龟缩战术而令挑战的其他溶血初期妖兽无可奈何，最终都是不了了之。

　　陆平在连续一个多月的逃跑搏杀中，数次越级挑战，本身受创颇重，也顾不得理会陆大贵等灵宠在海域中的行为，只是嘱咐它们紧守领主海域，为自己护法。

　　好在陆平身上随时都准备着上乘的疗伤丹药以防万一，在一颗价值近千灵石的复元丹的帮助下，陆平花了七天的时间终于将自身的伤势稳固了下来。

　　又在数颗普通复元丹的帮助下，陆平的伤势逐渐好转，就这样在螃蟹妖兽的巢穴中渡过了三个月的时间，陆平终于将一身的伤势恢复如初。

　　伤愈后的陆平并没有急于离开妖族海域返回黄离岛。陆平这次被人追杀，显然是有人故意泄露了他的行踪，自己现在回去虽说可以获得安全，但也会使得算计自己的人隐藏的更深。

　　这些人显然不会因为一次算计的失败而放过自己，这一次没有成功，那么下一次算计只会更加隐秘，更加狠辣，不死不休，陆平有机会逃过第一次未必就能逃过第二次。

　　现在的陆平只有隐藏在暗处，让人误以为他已经在妖族海域中陨落，这样才会使得算计自己之人在大意之下失去警惕，露出马脚。

　　更加重要的是，经过这一段时间不间断的海上搏杀，陆平感觉自己收获颇多，在修为上可能会再次面临一次飞跃，同时连续的与溶血中后期的修士交手，尽管成果足以让陆平在溶血初期的修士中自傲，但是残酷的现实还是让陆平深刻感受到自己在修为上的弱势，陆平对自己修为上的提升越来越感到迫切。

　　这次倒是一个机会，现在陆平所处的这一代妖族海域，显然妖兽的修为都不是太高，有陆大贵作为自己的幌子，陆平倒是可以在妖族海域当中专心修炼一段时间，好在他的身上收集了不少供溶血初期修士修炼的丹药，虽说少了灵脉的支持，会对修炼的进度有影响，但是离开黄离岛也可以避开门派的一些是非，省下不少的修炼时间。

　　在充足的修炼丹药支持下，陆平又用了一年的时间，终于将法力积累到了溶血三层的巅峰。

　　在巢穴当中，陆平将一个由灵玉制成的玉盒从储物戒当中取出，这个玉盒专门用来盛放一些贵重的修炼用品，可以最大限度的保持盒中物品的灵力不散失出去。

　　陆平将玉盒打开，里面放着四枚花生粒大小的鲜红色溶血珠，还有一枚稍微小一些的溶血珠，表面也是隐隐有光泽闪动。

　　这五枚溶血珠正是死在陆平手中的两条碧海灵蛇所留，一条溶血四层的灵蛇留下的是四颗较大的珠子，另外一颗则是另一条溶血三层的灵蛇死后所留，其余两颗被灵蛇自爆废掉了。

　　溶血三层进入溶血四层是修士由溶血初期进入溶血中期的一个分水岭，这个分水岭的重要标志就是，在面临这一分水岭时，修士不再是用自身的根基血脉去融合体内其他的血脉的灵力，然后将失去了灵力的废弃血脉排除，而是要用一种与根基血脉同属同源的外来血脉来补足因为排除废弃血脉而有所缺陷的根基血脉。

　　这本身也是对根基血脉的一种纯化、强化，毕竟随着修士修为的提高，体内尚未被融合的辅助血脉蕴含的灵力也会增强，修士修为越高，融合体内辅助血脉的难度就会越大，这样就需要根基血脉的绝对强化，才足可以制衡其他辅助血脉。

　　所谓溶血期，其实就是两层含义，一是融合体内其他血脉灵力，并将失去灵力的废弃血脉排除；二则是融合与根基血脉同属的外来血脉，强化体内的根基血脉，补充血脉的不足。

　　用外来同属性血脉补足根基血脉，最好的选择自然是溶血珠了，但是达到溶血期的无论是修士还是妖族，溶血珠都是他们性命攸关的宝物，在修士陨落之后，极少有溶血珠能够遗留下来，陆平击杀乔希鹏后一连得到数枚溶血珠，不能不说他运气逆天。

　　但是陆平随后在玄奇岛海域，飞灵岛和缓冲海域当中都曾大开杀戒，却是连一枚溶血珠也没有得到，可见溶血珠得到的难度。

　　陆平的根基血脉是水属性的蛟血脉，陆平又是专注于纯水功法的修炼，即使放慢修炼的进度，也要保证修炼来的法力的纯厚，因此，陆平对于外来血脉的融合也是慎之又慎。

　　碧海灵蛇能够成为妖族中的贵族，自然是因为它们本身较为纯正的蛟血脉传承，而这两条碧海灵蛇又恰好是水属性的蛟血脉，正是陆平融合补充自身根基血脉的绝佳物品。

　　陆平选择碧海灵蛇的血脉还有一种别人所不知的理由。

　　这个世界因为开天七祖的缘故，每个生灵的体内都有七种血脉蕴含在血液当中，作为七种血脉之一的蛟血脉使得蛟这一种真灵在这个世界当中享有崇高无上的地位。

　　然而在陆平的先天认知中，蛟不过是真灵的一种罢了，在它之上，还有一种至高无上的真灵，那就是龙！

　　陆平不知道这个世界龙是否存在，至少这个世界的修士当中都没有龙的任何传说。

　　要是按照陆平之前所在的世界当中的传说，要是真有龙的话，那么蛟也不过就是龙附属的一条传承支脉罢了。

　　陆平在进入溶血期后，曾经仔细的考证过这个世界关于蛟的传说，并将其中流传下来的各种图画收集起来细细观摩。

　　然而结果却是令陆平大为失望，这些关于真灵蛟的图画千奇百怪，各种蛟的形象都有，这让陆平百思不得其解，之后向刘仙长和姜玄林真人分别请教，陆平这才知道，这些蛟的形象都来自蛟血脉的法相老祖。

　　修士在锻丹成品后，金丹与神念相融合，蜕变成为法相，修士也凭此进阶法相期。

　　这时的法相所呈现的形象就是不同的法相期修士在溶血期时，对于各种血脉真灵的不同理解，而这种理解的来源就是修士在溶血期时对于外来同属血脉的融合。

　　修士在融合了外来同属性的血脉之后，法力与神识都会发生一些潜在的变化，这种变化只有修士到达法相期，成就法相之后，才会表现出来。

　　陆平既然有着另外的一层身份，在另一个世界根深蒂固的看法使得他产生了另外一种念头，这个念头使得他压根就对所谓的真灵蛟看不上眼，而是把目光对准了在这个世界根本不存在的一种生物。

　　他其实是在赌！赌这种不为人所知却真实存在的生物！

　　他吩咐陆大贵等五只灵宠，要它们守护陆平用来闭关的巢穴。

　　陆平将其中一枚溶血四层的溶血珠以“北海听涛诀”的特殊炼化法门吞入腹中，缓慢的将溶血珠中的法力和血脉精华一丝丝的剥离下来，炼化进陆平自身的根基血脉当中。

　　炼化溶血珠本来是一个缓慢的过程，需要的是根基血脉与溶血珠所蕴含的血脉精华与法力彻底融合，这个过程难免会有一些融合过程中产生的阵痛伴随，长长令修士痛不欲生，这在溶血期修士的修炼过程都有详细的记载，陆平也做好了迎接这些挑战的准备。

　　然而融合的过程却是让陆平再次无语，陆平的根基血脉再次展现出它无与伦比的霸道，径直将从这枚溶血珠中剥离的一切吞噬的干干净净，使得原本缓慢的融合过程大大提前，同时那些融合过程中伴随的不适压根儿就没有出现。

　　这个过程再次让陆平见识了自身根基血脉异变之后的强悍，然而这一枚溶血珠只是让陆平朝着溶血中期又进了一步，还远没有使陆平达到突破溶血第四层的地步，对此陆平也是早有准备，直接将第二枚溶血珠含在了嘴里。

　　溶血期的修士进阶，最好的选择自然是炼化溶血珠，但是溶血珠的炼化也是不同的，多数修士只能炼化与自身修为相同的溶血珠，比如溶血三层的修士炼化溶血三层的溶血珠就可以达到溶血中期。

　　当然炼化溶血四层的溶血珠更好，不过由于溶血四层的溶血珠当中蕴含的灵力，血脉精华要远超溶血三层的溶血珠，所以普通修士往往只炼化一颗到两颗便可以突破溶血中期。

　　陆平在整合“临海听涛诀”和“飞灵蹈海诀”成为“北海听涛诀”并重新修炼之后，原本就在同阶修士中浑厚无比的法力更是雄厚的匪夷所思，即使一枚血脉高贵纯正的溶血四层溶血珠也无法让陆平突破到溶血中期。

　　直到第三枚溶血珠炼化完毕，陆平才感觉到自己真正触摸到了溶血中期的屏障，陆平仿佛随时都可以踏进这一境界，然而这层窗户纸隔在陆平面前就是没有被捅破。

　　陆平毫不犹豫的将第四颗溶血珠放入口中，霸道的根基血脉将溶血珠当中的一切剥离下来，完全吞噬，滚滚的法力充斥在血液当中，伴随着心脏强有力的搏动，仿佛一条洪流席卷全身各处。

　　心核空间当中的三枚溶血珠终于增大到了极致，空间当中一阵波动，第四枚溶血珠在其中凭空凝结而成，源源不断的法力与血脉精华汇集起来，直接将第四枚溶血珠凝结到其他三枚溶血珠的一半大小。

　　就在陆平刚刚凝结出第四枚溶血珠，成功跨入溶血中期时，血液中蕴藏的灵力精华终于完全渗透到全身各处，最终在将陆平的肉身整个强化一遍之后，滚滚的精气从肉身当中迸发出来，汇集在陆平的头顶形成一道笔直的精气狼烟！


第121章 炼丹师

　　陆平将自己溶血四层的修为巩固之后，距离离开黄离岛已经有两年的时间。

　　出关后的陆平本打算马上启程返回黄离岛，暗中调查泄露自己行踪的幕后黑手，其实陆平心中早有怀疑的对象，奈何对方都是修士家族的身份，身后势力盘根错节，陆平若是没有确凿的证据是无法撼动这些人的，反而会引起这些人的警觉，再次对自己下黑手。

　　反正有陆大贵的妖兽身份做掩护，这一带又是溶血初期的妖兽聚集地，不会有什么威胁到陆平安全的因素，因此，陆平心安理得的在这里锻炼起了自己的炼丹术。

　　陆平的炼丹术在他的修为达到溶血中期之后再次产生了一次飞跃，现在陆平炼血炼血后期丹药的成丹率达到了五、六层，也就是说陆平现在已经基本具备了炼制溶血期丹药的条件。

　　陆平原本是想在自己炼制炼血期后期丹药达到七层成丹率时再着手炼制溶血期丹药的，因为陆平按照以往的经验，自己在尝试炼制一种新丹药时，废丹率可以说是奇高不下，奈何陆平身上携带的炼血期灵草又让他挥霍一空了。

　　在炼丹师这个行业当中，所有的从事炼丹的修士被分作五等，从最开始辨识灵草，点火扇风的炼丹童子开始，当炼丹童子开始在师傅的指点下尝试炼制炼血期丹药并成功时，便被称作炼丹学徒。

　　想成为炼丹师的修士有八层都被卡在了炼丹学徒这个门槛，即使修士炼制出了溶血期丹药，也不会被称作丹师，只有当炼丹学徒成功炼制出溶血丹时，才可以被认为具有了炼丹师的资格，而溶血丹的炼制难度几乎不在炼制溶血后期丹药之下。

　　当炼丹师能够炼制成功锻丹期修士使用的丹药时，那他就可以被称作炼丹大师，而传说中能够炼制法相期老祖所需要的丹药，就被称作炼丹宗师。这样的修士即使是法相期老祖对其都是礼遇有加，在修炼界中地位丝毫不下于法相老祖，是各门派争相接纳的香饽饽。

　　陆平身上炼制溶血期丹药的灵草倒是有不少，多是在飞灵岛的收获，现在终于派上了用场。

　　两年中，在经历了初期一如既往的惨痛浪费之后，陆平终于勉强将炼制溶血初期丹药的成丹率维持在了三层，所付出的代价就是陆平身上近四千株五百年灵草被陆平糟蹋了一半，若是让一位炼丹师得知，恐怕要和他拼命。

　　这便是没有老师指点的坏处了，尽管陆平得到了丹师传承，身上还收刮了不少丹方，但是所有的一切都需要他自己去琢磨，去发掘，付出远比其他学徒昂贵的学费也就在所难免了。

　　唯一得了好处的便是陆大贵。

　　陆平由于修为达到溶血中期，这些溶血初期所用的丹药的效果对于法力浑厚的陆平而言，就显得太过单薄，再加上陆平身上还有一些溶血中期的丹药，所以便将这些零碎炼制出来的溶血初期的丹药赏给了尽忠职守的陆大贵，使得原本资质平凡的陆大贵在两年的时间里成功的将修为巩固在了溶血二层。

　　其他灵宠修为也各有长进，陆大宝终于突破到了炼血后期，达到了炼血八层，而三条灵蛇的进步更是让陆平暗呼不愧为是碧海灵蛇，短短两年时间也成功突破到了炼血后期，达到了炼血七层。

　　原本陆大宝和三灵最是活跃，起先大宝还可以凭借修为的领先而在与三灵的嬉戏中大占上风，现在大宝却是连任意一条灵蛇都不再是对手，即使它的修为仍然比三灵高出一层，但是大宝的强项明显不是争斗，倒是逃跑的功夫一流，即使三灵联手围堵也经常让他溜掉。

　　陆平对自己的灵宠除了修为外，其他并不加以管束，他们都是妖兽，天然便有一种不受拘束的野性，若是太过刻意，反而影响它们的成长。

　　陆平现在终于尝试炼制溶血丹了。

　　陆平将四块中品灵石镶嵌在盛放蓝灵火的聚灵盘上，同时打出一套控火的手印，这是《盛涛丹经》中记载的一套控火法诀，可以使修士更加容易的掌握炼丹火焰的强弱，控制火候。

　　火焰的上方是一尊中阶的炼丹炉，里面已经预热，陆平按照丹方中记载的先后顺序，将炼制溶血丹的二十四株五百年灵草一一放在丹炉当中，同时手中法诀一变，一股精纯的法力注入聚灵盘中，在神识的配合下，蓝灵火的火苗突然一涨，汹涌的热浪向着四周散发开来，蓝色的火苗舔舐这丹炉的底部。

　　陆平同时心分二用，将一部分神识探入丹炉当中，仔细体会着二十四种灵草药性的变化。

　　如此便是三天过去，陆平虽然在火候和药性稳定的时候，可以停下来休息或者修炼一下，恢复疲惫的心神，但是因为这一炉丹药意义重大，关系着陆平能否具备炼丹师的资格，因此，陆平总也难以静下心来休息。

　　第三天的下午，正是结丹的最后时刻。

　　陆平早早的坐在丹炉前面，神识散发出来，时刻注视着丹炉的情况。

　　突然，陆平神色一肃，二十四种灵草的药性已经全数激发出来，化为液体慢慢的融合起来，炼丹室当中一片异香，早已经等候在洞府外面的三灵和寻灵鼠、大海龟早已经是垂涎欲滴，躁动不安了。

　　陆平神识在养神术不间断的修炼之下，即使有裂神术的影响，也缓慢的增加到了九十丈左右，这已经不在溶血后期修士的神识强度之下了。

　　陆平将神识一分为三，一份继续配合控火术，控制蓝灵火的火候慢慢减弱；一份深入丹炉当中仔细探查融合起来的一团液体当中的药性，同时第三份神识时刻准备着，在液体中的药性完全融合之后，就要配合陆平施展出来的凝丹诀将这一团液体凝结成丹丸。

　　这一步是最后的关卡，若是不成功，凝结的灵液就会在丹炉一开启时挥发殆尽，失去效用，只有凝结成丹，才会使得药性的流失达到最小，甚至是不流失。

　　就在这时，陆平脸色再一变，显然已经到了收丹的时刻，手中的凝丹诀飞快的结成一道道手印，向着丹炉打去，同时神识配合着手印，努力将一团团灵液聚合起来，努力结成灵丹。

　　陆平的脸上渐渐有汗水溢出，并不是他此时法力不济，而是因为神识三分之后过度使用，让陆平一时间难以承受。

　　陆平咬牙将最后一道印诀打出，丹炉当中突然一震，一阵比之前更加浓烈的异香伴随着一丝丝的焦糊气味传了出来。

　　陆平神色大喜，一挥手将丹炉打开，里面顿时飞出两颗紫色龙眼大小的丹丸，正是陆平再熟悉不过的溶血丹，同时飞出的还有八颗黑乎乎的药丸，散发着一阵阵的焦糊味，却是废丹了。

　　第一次炼制一种新的丹药就有了二层的成丹率，这怎么可能出现在陆平的手中？

　　陆平狂喜当中夹杂着一丝难以置信，要知道陆平从尝试炼丹开始，每一种新丹药的炼制，第一次总是全军覆没，开炉就是十颗黑炭，有时候还不等开炉，就已经炼废了一炉废渣。

　　当陆平把这种情况当成自己的一种必然之后，突然让陆平在炼制一种新丹药，而且还是被称作炼丹师的标志的溶血丹，并且在第一炉就开出了两颗丹药，这怎么不叫陆平难以置信？

　　陆平花了整整一天才从兴奋当中解脱出来，重新平静下来的陆平接连又炼制了四炉溶血丹，将他身上所有的炼制溶血丹的灵草消耗完毕，除了第三炉因为大意只炼成了一颗溶血丹外，第四和第五炉更是分别炼成了三颗溶血丹。

　　看着手中十一颗溶血珠，陆平又开始恍惚起来，自己终于成了身份高贵的炼丹师了！这就意味着陆平在炼丹一途上终于可以不用再入不敷出了。

　　陆平自己也不知道自己的炼丹术会得到一次真正飞跃的原因，可能是因为侥幸，然而随后陆平在炼制溶血中期的丹药时，陆平很快就将成丹率保持在四层左右，显然不是侥幸。

　　又或者是因为陆平长时间不计成本的练习，也可能是陆平强大的神识，最后陆平把这些原因统统归结为自己不间断的努力练习，不计成本的投资和坚持，最终是因为天道酬勤！

　　既然有了充足的溶血中期丹药的补充，正处在刚刚巩固了溶血四层修为的陆平正是通过丹药使修为一日千里的时候，于是陆平决定在这里再修炼一段时间，决不能错过这个机会。

　　与此同时，陆平还通过陆大贵的简单描述，了解了妖族海域的一些情况，其中对于陆大贵所在这片海域周围的情况了解的最为详细，可惜的是，因为陆平在最后的被追杀当中，遭遇到覆海帮的截杀，陆平在突出重围后，慌不择路迷失了方向，现在依然不知自己身在妖族海域的何处。


第122章 血灵丹

　　修炼不知岁月流逝！

　　平静的妖族海域上空突然划过两道耀眼的长虹，两名修士并肩在赶路。

　　其中一名年纪轻一些的修士一边飞行，一边说道：“黄大哥，眼下妖族海域乱象纷纷，北海各派都已经派出门下修士深入妖族海域，覆海帮的势力也是越来越猖獗，艾公子为什么叫我等分散聚集，而不是大家一起行动？”

　　黄大哥笑道：“艾公子大才，愚兄那里能够猜中他所想之万一！不过愚兄认为这一次艾公子召集我等必定是有重要的行动，又不想引起其他势力的注意，才让我等各自向预定地点聚集。具体什么事情，等到了飞浪礁，公子自会吩咐，不过眼下，程兄弟，我等在妖族海域随时都会遭遇妖兽袭击，还是小心为好，以免引起他人的注意，泄露了我等的行迹。”

　　程姓修士点点头，不再说话。就在这时，黄大哥却是吸了吸鼻子，疑惑道：“这是什么味道，怎么这么香？”

　　程修士闻言也是仔细闻了闻空气中的味道，果然里面夹杂着一丝淡淡的香气，香味虽然很淡，却是最大限度的触发了人的嗅觉，从心灵中诱发了人的一种饥饿感。

　　程修士脸色一变道：“黄大哥快闭住呼吸，小心有毒！”

　　黄大哥眉头微皱，似乎在思索这什么，闻言笑道：“程兄弟无妨，这个香味是一种叫做饿殍丹的奇门丹药散发出来的香气，这种香气若是让凡人闻到了，能让人感觉到一种深切的饥饿感，不吃食物的话可以生生将人饿死，可若是吃了东西，人反而会感觉越吃越饿，越饿越吃，最终人被撑死，而死的人反而认为自己是被饿死的。不过这种丹药对我等修士影响却是不大。”

　　程修士闻言松了一口气，转而又疑惑道：“既然此种丹药对修士没有什么作用，那又是什么人使用这种奇门丹药？”

　　黄大哥道：“这种丹药虽然对我等溶血期修士无碍，但是对溶血期的妖兽却是有些作用。溶血期妖兽虽说已经开了灵智，但是除了一些天赋异禀的妖兽，多数溶血期的妖兽还带着浓厚的兽性，这种兽性在饿殍丹的诱惑之后，常常会被引发，将藏匿的妖兽吸引出来，此时若是修士在放置饿殍丹的附近设置陷阱伏击，倒是猎杀妖兽的一种好办法。”

　　黄大哥的话一说完，前方数里远的地方就传来了法术轰鸣的声音和妖兽的鸣叫声。

　　二人互相看了一眼，便向着前方的一处珊瑚礁飞去。

　　两人到了距离珊瑚礁百余丈远的地方，这里已经可以清晰的看到岛上斗法的是一个年纪约二十岁的年轻修士和一头绕着珊瑚礁四下盘旋的飞禽妖兽。

　　程修士看到年轻的修士只有溶血五层的修为，而飞禽妖兽却是溶血六层接近溶血后期的修为，便打算祭起法器，横插一脚。

　　黄大哥急忙伸手将程修士一把拽住，看着程修士询问的眼神，黄大哥什么也没有说，只是示意他继续看下去。

　　这时场上的年轻人似乎也注意到了两人的到来，向着这边瞅了两眼，手中的法诀一变，珊瑚岛附近方圆百余丈范围内的水汽纷纷向着年轻修士聚拢而来，整个珊瑚岛在短短的时间被就被聚拢而来的水汽形成的浓浓水雾遮挡的严严实实，程黄二人站在珊瑚岛的外围却是连水雾中一点情形也看不见。

　　只听见里面“沙沙”的声音，仿佛疾风骤雨降临时的情景，这声音时紧时松，伴随着飞禽妖兽的嘶鸣，过了一会，珊瑚岛上的雨声不变，飞禽妖兽的嘶鸣却渐渐变得凄厉，这让一旁不知道里面发生了什么事情的程黄二修士面面相觑，心中一阵阵发凉。

　　终于在一声凄惨的长鸣过后，岛上云开雾散，年轻的修士丝毫无损的站在岛上，正笑望着程黄两位修士，同时一只张开双翅足足有三丈大小的妖禽已经摔倒在陆平身前奄奄一息，四周植物的枝叶上面全都是密密麻麻的针眼小孔。

　　黄修士双手一抱拳，道：“道友请了，我兄弟二人路过此地，被阁下的饿殍丹吸引前来一看究竟，并无恶意。”

　　年轻修士微笑点头道：“在下陆七，这贼斯鸟与在下之前有些仇怨，这次也算是报仇，不料竟是将两位引了过来。”

　　程修士看着地上的妖禽，脸上颇为羡慕，同时又带着一丝忌惮说道：“道友却是厉害，这种妖禽对于我等修士最是棘手，不但飞遁无双，而且还颇为记仇，一旦有修士被缠上，即使溶血后期修士也是大感头痛，不料道友却能将之生擒，不得不叫人佩服！”

　　陆七摆摆手道：“道友谬赞了。”

　　陆七见得双方谈话依旧是一方站在珊瑚岛上，一方凌空悬于海面之上，双方隔着百余丈的距离大为不习惯，于是道：“两位若是有暇，可来岛上一坐，在下这里还有些灵茶可以待客。”

　　陆七话一出口便有些后悔，大海茫茫，危机四伏之地，冒然请人做客，怕是要引起对方不必要的猜疑。

　　果然，程修士听得陆平相邀，顿时神色一紧，倒是黄修士面色不变，依旧和缓的笑道：“在下二人还有要事，不便在此多留，还请道友见谅。”

　　陆七见两人要走，忙道：“倒是在下唐突了，在下前时被妖兽追杀，逃到这一代又被这妖禽拦截险些丢了性命，在下伤愈后时间却是过了三年有余，逃亡之时慌不择路，在这海域中迷失了方向，不知身在何地。因此，见到两位后贸然相邀，其实是想向二位询问此地的方位以及这三年多来北海人妖两族的情势。”

　　听得陆七解释，程姓修士神色这才有所缓和，见得黄修士微不可查的点头，两人这才落在珊瑚岛上盘桓了片刻。

　　一个时辰之后，程黄二修士告辞离去，又过了片刻，陆七也离开珊瑚岛向着海面落去，一只庞大的海龟从海水中浮起，载着陆七向着南方行去，同时在海龟的四周，还有三条一丈长短的海蛇围着海龟游动，卷起一团团的水花。

　　陆七正是陆平了，身处险地，陆平自然只说三分真话，程黄二人也未必说的都是实话，不过二人所说的关于北海各派与妖族的情势倒是大致可信。

　　陆平把玩着手中的一块令牌，随手将它放在储物戒当中。

　　此时已经走远的程修士忍不住向旁边的黄修士发问道：“黄兄，那陆七明显并没有说实话，自己更没有承认是炼丹师，怎能仅凭一枚饿殍丹就将艾公子的身份令牌交给了此人？”

　　黄修士笑道：“为兄正在猜想你什么时候会忍不住发问，没想到程兄弟却是忍了这么长时间，倒是出乎为兄的意料。”

　　黄修士的调侃让程修士一阵气结，不等他说话，黄修士接着说道：“为兄自然不会仅凭一个炼丹师的猜测就将令牌送出，我且问你，你我联手能否生擒那只溶血六层的飞禽？”

　　程修士踌躇了一下，道：“虽不能生擒，但将其击败击伤却是可以，若是它逃得慢了，将其毙杀也不在话下。”

　　黄修士点点头道：“不错，我们二人都是溶血六层的修士，联手尚且如此，此人仅以溶血五层的修士便能生擒此妖禽，而且还能避过我等耳目，这是多么可怕地身手？”

　　程修士不服气的反驳道：“那或许是此人有什么遮掩修为的秘术，黄兄也当看见此人头上的精气狼烟强盛着实不在你我之下，况且此人能避过你我耳目，或许是因为手上有什么厉害法器才能将妖禽擒下。”

　　黄修士笑道：“此人若是遮掩了自己的修为，那他的修为必然不在你我之下，自然也有了受邀请的资格；若是凭借什么法器，那么法器在他的手上，那自然也算是他的实力了。”

　　程修士听了黄修士的解释无可奈何的耸耸肩，显然是认可了黄修士的说法。

　　黄修士接着说道：“最近妖族海域当中，覆海帮活动实在猖獗，我们追随艾公子却是实力不足，这也是艾公子嘱咐我等邀请一些实力强劲的散修加盟的原因，只希望这陆七能够及时赴约，到时候却是一大臂助。”

　　二人继续向着海域深处而去。

　　陆平返回自己落脚的巢穴，将一枚茯苓丹扔给了因为不喜水而留下来看守巢穴的陆大宝，同时一抖灵兽袋，将重伤的妖禽仍在巢穴的一角不再管它。

　　此时距离陆平突破溶血四层已经三年的时间，陆平其实早在两年前，就将身上携带的和自己炼制的溶血中期的丹药消耗一空，本打算返回黄离岛的陆平突然想起自己在飞灵岛香炉峰的“章平洞府”中，从被击杀的玄灵派弟子手中得到的三张丹方，上面记载了一种特殊的溶血期丹药的炼制之法。

　　这种灵丹统称为血灵丹，是以溶血珠为炼丹的主要灵材，配合几种常见的五百年灵药就可以炼制出来，溶血珠除了在修士需要补足血脉时外，在日常修炼当中是不能用来修炼的，否则就会引起血脉间的冲突而修为全废，这是无数的前辈修士血淋淋的教训，陆平自然不会拿自己的修为开玩笑，尽管他时常会疑问自己特殊的根基血脉是不是能够克服这种影响。

　　陆平将自己身上剩下的唯一一颗溶血三层的溶血珠炼制了一炉溶血初期修士服用的学灵丹，虽然只成功了四颗血灵丹，但是通过给陆大贵服用，陆平见识了这种丹药的良好效果。

　　于是，陆平在随后的两年当中，便将目光投向了这片妖兽聚集海域之外的海域，那里是溶血中期妖兽的聚集地。


第123章 收飞骑

　　在陆大贵这个妖族“内奸”的探查下，陆平在这两年当中暗中潜入溶血中期的妖兽领域当中，利用饿殍丹等手段，总共击杀了八十一只溶血中期的妖兽，其中只在二十只妖兽的心核空间当中收获了溶血珠，可见溶血珠的难得。

　　这二十只妖兽共提供了九十三枚溶血珠，好在海洋中的妖兽大多是水属性或者是偏向水属性，这九十三枚溶血珠当中有六十多枚炼制出来的是适合陆平的功法吸收的水属性血灵丹。

　　有了这些溶血珠，陆平的炼丹术飞速进步，炼制溶血中期丹药的成丹率已经达到了五层以上，如果说陆平之前炼制出溶血丹标志着他已经成功踏进了炼丹师的门槛，那么现在陆平的炼丹术已经与普通的炼丹师不相上下了。

　　血灵丹本就是在同阶丹药当中品质上乘的灵丹，陆平在这两年当中由于充足的溶血中期血灵丹的支持，修为依然保持了理想的速度，终于在不久前成功的突破到了溶血五层。

　　这一次突破，陆平融合的是体内木属性的鸾血脉，陆平的根基血脉一如既往的霸道，将鸾血脉当中的法力吞噬一尽，本身却是没有沾染上鸾血脉的一丁点特征。

　　突破后的第一件事，陆平便是找之前截杀自己的那只飞禽妖兽的晦气，陆平在进入溶血中期之后为了报仇，倒也曾经与这只妖禽交手几次，陆平虽然稳占上风，奈何这只飞禽仗着身有双翅，修炼的又是风火神通，屡屡让陆平无可奈何。

　　这次陆平凭借饿殍丹做诱饵，终于彻底压制了这只飞禽，却是遇上了无意中路过的程黄两位修士，陆平为不露自己的虚实，只得施展出“北海十二绝”当中的“行云布雨诀”，借助云雾的遮挡，生擒了这只妖禽。

　　在与程黄二人的交谈当中，陆平对这近五年时间当中北海的情况了一个大致的了解，让陆平感到意外的就是覆海帮的崛起。

　　这个在四年前意图围杀陆平和他派修士的帮派，在陆平眼中不过是一个在妖族海域当中以劫掠出海修士为生的海匪罢了。

　　陆平怎么也没有想到，四年多过去，覆海帮不但没有在各派的围剿下覆灭，反而声势大振，势力触及到了与北海各派相连的各个妖族海域当中。

　　各派也曾有锻丹真人插手覆海帮之事，就在北海修士以为锻丹真人出马，这伙海匪必然销声匿迹之时，却传出了更加令人惊异的消息。

　　这几位真人全部铩羽而归，覆海帮的背后也有锻丹真人的支持，并且声言覆海帮要在北海立足。

　　消息传来，北海修士一片大哗，众修士纷纷期待北海各派的法相老祖能够出面解决此事，但是各派老祖仿佛有默契一般，对此事都是置之不理，随后覆海帮也收敛了他们杀人越货的海匪行径，开始正大光明的出现在北海中修士眼前，仿佛真的改邪归正了一般。

　　北海修士对覆海帮之前的行径深恶痛绝，却又畏惧覆海帮身后的锻丹真人，不敢明目张胆的报复，只能采取不与覆海帮修士接触，将他们孤立在了北海修士之外的策略。

　　覆海帮也有自知之明，被北海修士孤立也不以为意，只是自行其事，也有遭到北海修士报复的，但是随后北海修士就发现覆海帮的修士不但修为强横，法器也是精良，在同阶修士的比拼中，吃亏的往往是北海修士。

　　几番大战下来，覆海帮固然是损兵折将，北海修士的死伤更是惨重，双方这才有所缓和，但覆海帮依然不容于北海众修士。

　　陆平直觉这覆海帮恐怕不简单，否则以覆海帮所表现出来的实力已经能够影响到北海各派现有的秩序，各派老祖不应当不闻不问才对，若是如此，那么就只有一种可能，覆海帮身后的实力比现在暴露出来的还要大，大到了令各派法相期老祖都忌惮的地步。

　　陆平不禁倒吸了一口凉气，被自己的猜测吓了一跳。

　　想及程黄二修士在说及覆海帮时那种深恶痛绝的表情，陆平不禁失笑，二人在听说陆平就是因为覆海帮的追杀才身受重伤，困于此地养伤数年之后，黄修士二话不说便将一枚玉牌送给陆平，邀请他参与一项针对覆海帮的行动。

　　陆平原本想尽快返回黄离岛查清楚究竟是谁泄露了自己的行踪，不过在听说针对覆海帮的这次行动的发起人是北海西陵岛艾家的大公子后，陆平突然想起了自己在飞灵岛上结识的好友艾书涛正是艾家的修士，再加上陆平的确想要报复覆海帮一番，于是便将玉牌留了下来。

　　就在陆平正在思索覆海帮之事时，陆大贵却是来到了陆平的修炼室。

　　陆平眉头一皱，知道没有重要的事情，自己手下的五只灵兽是不会擅自打扰自己修炼的。

　　陆大贵进入溶血期后已经彻底开启了灵智，虽说不会说话，但是简单的通过神识交流还是可以的。

　　陆平将神识收回便沉吟了起来。

　　“溶血后期的妖兽么！”

　　陆平苦笑着摇摇头，看来自己最近猎杀妖兽还是有些狠了，已经引起了溶血高阶妖兽的注意。

　　不过陆平在猎杀妖兽时一向谨慎，每次外出的方位都不相同，猎杀的对象也毫无规律可言，再加上自己藏匿在溶血初期妖兽的聚集区，有陆大贵做掩护，短时间陆平也不用担心妖兽会找到自己。

　　不过陆平最近还是不能在这一带出没了，最好当然是离开这里。

　　主意已定，陆平便再次忙活了起来。

　　重伤的妖禽被陆平随手扔在临时洞府的一角后，陆平便没有再理会。

　　这只溶血六层的妖禽开始的时候还是一副桀骜不驯的样子，即使重伤垂死也是对陆平不屑一顾。

　　倒是陆平的几只灵兽却是让妖禽有些吃惊。

　　首先就是陆大贵，作为妖族海当中的妖兽，妖禽虽然是飞行妖兽，但也知道陆大贵不过是一只普通的妖兽罢了，在妖族当中可以说是资质低下，妖禽原本还暗中讥笑陆平不懂得挑选灵兽。

　　但是后来看到陆平随手将一枚枚灵丹抛给陆大贵，作为妖兽，丹药对于他们而言更加珍贵，因此，妖兽对于能够增进自己实力的东西可是有着天生的直觉，妖禽暗暗惋惜这些珍贵的丹药却是浪费在了一只普通的海龟身上。

　　这只妖禽在暗暗诅咒陆平对于珍贵的丹药的浪费的同时，也不免在心中暗自揣度陆平的身份。

　　接下来又发生了一件让它惊讶的事情，在三枚溶血丹的帮助下，陆大宝终于艰难的突破到了溶血期。

　　在妖禽的认知当中，寻灵鼠这种血脉低下的妖兽修为多是在炼血前期，偶尔有几个突破到炼血中期就是了不得了，然而这只寻灵鼠的修为居然能够突破溶血期，这怎么能够不让它惊讶！

　　突破后的陆大宝上跳下窜，兴奋异常，最后实在惹得陆平心烦，这才将它训斥了一番，让它老实下来，就这还是让陆大宝从陆平那里讨来了一瓶千参丹。

　　陆大宝在妖兽当中恐怕也是属于碎嘴的那种，如今踏入溶血期，有了神识能够简单交流，这家伙几天的时间里，居然和被俘虏的妖禽也搭上了关系。

　　妖禽也有心要了解一番陆平的情况，这一来却是让妖禽更加惊讶，俘虏自己的人类修士居然还是一位炼丹师，难怪他可以将珍贵的丹药随手赏赐给自己的灵兽。

　　陆大宝跟随陆平时间最久，与陆平感情最是深厚，对陆平的心思了解的也最是详细，两只小眼睛转得滴溜溜的快，接着向妖禽透露道，自己跟随陆平不过八年时间，就从资质平凡的炼血一层妖兽达到如今溶血一层的修为。

　　这更让妖禽目瞪口呆，寻灵鼠在妖族当中是什么地位妖禽自然是一清二楚，就是这种妖兽不但突破到了溶血期，更让它难以接受的是只用了八年的时间。

　　妖禽自认为自己在妖兽当中已经算是资质不错的了，当年突破到溶血期也用了十多年的时间，这怎么不让妖禽抓狂。

　　然而紧接着更让他抓狂的事情出现了，陆大宝暗中告诉它，那三条对它不屑一顾的碧海灵蛇从出生到现在不过五年多的时间，修为已经达到了溶血二层。

　　而那只大海龟跟随陆平也不过六年时间，已经从炼血九层达到了溶血三层巅峰，马上就要突破溶血中期。

　　妖禽在与大宝的交流中得到这些完全违反了它的认知的消息后，终于在妖禽的心理掀起了波澜，一脸几天神思恍惚，连大宝在陆平那里讨来的上品疗伤丹药送给它时，也是想都没想，随口吞了下去。

　　暗中操控这一切的陆平见得妖禽逐渐失去了原先的高傲，锐利的双眼也渐渐涣散起来，眼神中充满了疑惑与矛盾，知道现在正是需要再加一把火的时候。

　　接下来一个多月的时间，陆平一连在洞府中炼制了十炉血灵丹，将最近一段时间收获的溶血珠不论是否是水属性的，全部炼制完毕，陆平的炼丹术也终于将溶血中期丹药的成丹率保持在了六层以上。

　　每一炉丹药开炉时，陆平的五只灵兽就是一阵兴奋，伤势在上品疗伤丹药的治疗下渐渐好转的妖禽看着一只只在自己面前走过的大宝、大贵、陆碧、陆海、陆灵，每个的嘴里都含着一枚香气四溢、灵力流转的丹药，眼神中终于流露出了渴望。

　　当陆平再次出现在它面前时，妖禽终于向陆平低下了高傲的头颅。


第124章 艾伯韬

　　蔚蓝的海面上空，一声清脆的鸣叫声传来，只见一只伸展双翅足有三丈大小的妖禽在天空中飞速划过，隐隐约约可以看见在妖禽的背上似乎有一个淡淡的人影。

　　此刻，在一处不知名的小岛上，起先陆平见到的程黄两位修士正站在一块巨大的岩石之上，仿佛在等什么人。

　　程修士向着远处眺望了一下，有些不耐烦的对着旁边的黄修士道：“黄兄，时间已经差不多了，这陆七不会是不来了吧？”

　　黄修士微笑道：“程兄弟稍安勿躁。”

　　黄修士的话刚刚说完，就听见远方海天相接之处，一声嘹亮的鸟鸣声传来，两人都是目力超群之辈，早已经看清坐在妖禽背上的修士正是两人等待的陆平。

　　巨禽转瞬间便来到了小岛的上空，绕着小岛盘旋了两圈后，只见背上的陆平将一颗丹药抛给了巨禽，而后巨禽发出了一声愉悦的鸣叫。

　　陆平抖手一挥，巨禽顿时被他收在灵兽袋当中，陆平自己则是徐徐落在小岛上。

　　一声长笑传来：“哈哈，陆兄弟准时来到，果然是信人！”说话的正是黄修士。

　　陆平谦逊了几句。

　　一旁的程修士艳羡的说道：“陆七兄弟，你的那只飞行坐骑就是那天擒获的那只妖禽吧？陆兄弟当真是好本事，那只妖禽应当是一只溶血六层的烈风隼，寻常溶血后期修士要将其收服也是不易，不想陆兄弟溶血五层的修为却是能令其折服，在下好生佩服。”

　　陆平不愿在这上面多做解释，只是道：“侥幸罢了。”

　　两人自不会相信陆平的敷衍之词，不过也没有深问，毕竟每个修士都有自己的秘密，询问修士的秘密是犯忌讳的事。

　　当下黄修士“哈哈”一笑，道：“陆兄弟且随我来，兄弟我来为你引荐一下大名鼎鼎的北海西陵岛艾伯韬艾大公子。”

　　陆平随着二人来到一片星罗棋布的珊瑚群岛当中，只见黄修士从手中拿出一枚玉牌，口中念念有词，同时双手结出一套手印，法力波动间，只见前方的一处寻常小岛仿佛倒映在水中的画影般一阵波动，而后小岛慢慢裂开，露出了一条云雾弥漫的小路。

　　这时程修士也拿出了一块同样的玉牌，陆平看到两块玉牌与之前黄修士送给自己的一模一样，看来这玉牌应当是一种通行信物，于是也将储物戒中的玉牌拿在了手中。

　　程修士见得陆平拿出了玉牌，笑了笑，便带着陆平随着黄修士向着裂开的小岛当中走去。

　　走过了这条云雾弥漫的小路，只听见前方有人问道：“可是黄兄和程兄归来？”

　　黄修士“呵呵”一笑，道：“原来是彭兄弟，正是我等二人将之前邀请的陆七兄弟带了过来。”

　　三人又向前走了几步，云雾散开，陆平这才发现此地还是一座小岛，只是风物面貌与外面那座用来遮掩的小岛大为不同。

　　前方站立着一位身材高大的修士，见得三人进来，首先向着陆平微笑示意，接着道：“三位且跟我来，众人都已经到齐，就差三位了。”

　　黄修士脸色一肃，道：“这么快？不是说大家会合的时间是在晚上么？”

　　彭修士肃容道：“情况有变，那些覆海帮的杂碎突然加快了探索的进度，仿佛觉察了什么，艾公子紧急将我等召集了起来，怕也要提前动手。”

　　程黄二人脸色一整，不再说话，紧随着彭修士向着小岛的中心开辟出来的一处山洞走去，陆平紧随其后，静静听着三人的闲聊。

　　这座洞穴倒也颇为宽敞，三人一进入洞穴，就听见一声爽朗的笑声传来，紧接着一个器宇轩昂的修士大步迎接出来，口中说道：“黄兄弟、程兄弟，两位总算到了。”

　　程黄二人齐齐一抱拳道：“艾公子，幸不辱命。”

　　艾伯韬喜道：“好！”接着转头对旁边的陆平笑道：“这位应当就是两位兄弟一再称赞的陆兄弟了？”

　　陆平微微一笑，抱拳道：“是程兄和黄兄谬赞了，在下正是陆七。”

　　艾伯韬一挥手道：“陆兄弟谦虚了，我对黄兄弟的眼光一向是钦佩的，他既是说陆兄弟不错，那陆兄弟必然有过人之处。”

　　陆平笑而不语，艾伯韬也没有再在这上面纠缠，而是扭头对着一旁的彭修士道：“老彭，且带三位到洞中休息，稍后等韦兄弟回来，我等再商议覆海帮之事。”

　　彭修士点点头，将三人带进洞穴当中，陆平这才发现洞穴里面已经有三四十个修士，这些修士或打坐修炼，或悄声攀谈，见得陆平等三人进来，有相熟的便打声招呼，不熟的也微笑示意，可见众人关系都十分融洽。

　　通过程黄二人，陆平了解到这些修士有的是艾伯韬的家族修士，依附于西陵岛艾家的散修团体，还有的干脆和陆平一般，是半路加入的出海散修。

　　陆平见得众人彼此间并不相熟，却能毫无顾忌的相处在一起，想起刚刚迎接出来的艾伯韬，言谈之间处处给人一种如沐春风的感觉，不由暗暗赞叹这西陵岛的艾大公子手腕高超、交游广阔。

　　同时陆平也想起了自己在飞灵岛上结识的艾书涛，两人同是西陵岛艾家修士，不知道两者之间是什么关系。

　　就在这时，艾伯韬带着一位神情冷峻的修士进入洞穴当中，洞中数十名修士见得艾伯韬进来，都拿眼睛看向他，就连起先打坐修炼的修士也是精神一振。

　　艾伯韬沉声道：“诸位，刚刚得到消息，我等针对覆海帮的行动恐怕要提前了，具体消息还是请韦兄弟向大家说明。”

　　神情冷峻的韦修士看了众人一眼，直接道：“在下在隐匿行迹上有点心得，因此被艾大哥派去跟踪覆海帮。这次覆海帮出动的是怒海堂的好手，一共五十名修士，由五名溶血后期的修士带领，五人中修为最高的溶血九层，其余人都在溶血中期以上。”

　　众人听到韦修士的情报，都议论纷纷，陆平仔细听了一下，多是在衡量双方的实力，看看己方是否有必胜的把握。

　　艾伯韬见得场面有些纷乱，于是将双手伸出向下一按，示意众人安静。

　　众人见得艾伯韬示意纷纷安静下来，这让陆平有些惊讶艾伯韬在这伙修士中间的威望。

　　只听见艾伯韬说道：“诸位，韦兄弟已经将对方的实力摸了清楚，同时从覆海帮留下的种种迹象表明，此次覆海帮搜寻的应当是妖族海当中一伙被覆海帮黑吃黑消灭的海匪的藏宝之地。”

　　这时，一位修士站起来道：“艾公子，覆海帮修士在同阶修士当中的实力在下就不说了，单单对方一个怒海堂就派出了五十个修士，我等却只有四十二人，若是开战，恐怕胜算不大。”

　　艾伯韬显然对此早有准备，自信的一笑，道：“张兄弟说的有理，不过我方这四十二人的修为也都在溶血中期以上，溶血后期的修士更是有七人，虽说没有溶血九层的存在，但是之前在下却是让程峰、黄浚两位兄弟带来了一件绝妙的法器。”

　　说罢示意程黄二人，黄浚赶忙站起来道：“不错，在下二人奉艾公子命令，取来一件可以隐匿诸位行迹的大型上阶法器，唤作‘青纱帐’，这件法器可以使得我等潜入覆海帮数十丈远的地方而不被对方发觉，这样就保证了袭击的突然性，足可以打覆海帮一个措手不及。”

　　黄修士在介绍时，将一件折叠的整齐的丝绸纱网交给艾伯韬。

　　艾伯韬溶血八层的法力一经施展，这件看上去薄薄的纱网顿时化作二三十丈大小，足可以将洞穴中的众人覆盖在内。

　　陆平将神识探出，神识居然直接透过青纱帐，而纱网围绕的艾伯韬仿佛不存在一般，自己的神识居然没有一丝的感应。

　　其余众人也都像陆平一般做了尝试，发现果然没有发现被青纱帐包裹的艾伯韬，都啧啧称奇，认为有这件宝物，众人对覆海帮可以说是胜算大增。

　　艾伯韬见得众人纷纷露出跃跃欲试的表情，知道这件大型法器坚定了众人袭杀覆海帮的决心，于是道：“诸位能与我艾伯韬聚在一起，都是因为与覆海帮有深仇大恨，我西陵岛的出海修士就有不少被覆海帮劫杀，甚至有一队我艾家直系修士也是死在覆海帮的偷袭之下，在下身为艾家嫡长子，自然是不会与其善罢甘休的。”

　　洞穴中修士多与覆海帮有仇怨，听得艾伯韬一番慷慨激昂的说辞，纷纷露出同仇敌忾的表情。

　　艾伯韬见得众人战意高昂，接着道：“此次我等占了偷袭之力，但对方毕竟人数占优，且覆海帮修士在同阶修士中战力强横的传闻相信诸位已经知道，在座诸位不少人还与覆海帮有过交手。因此，此次行动我等不求全歼覆海帮修士，只求重创敌人，同时破坏覆海帮搜寻藏宝库的计划。当然，最后关于宝库当中宝物的归属，诸位各凭所能。”

　　艾伯韬最后关于宝藏的分配，更是将洞穴中众修士的战意激发到最大，众人纷纷摩拳擦掌，等待着出发时刻的到来。


第125章 意外局

　　陆平随着艾伯韬等人在海面上飞行，在众人的四周，一道二十余丈长的纱网围绕着众人若隐若现，此时若是有修士在纱网外侧查看的话，则会发现前方一无所有。

　　就在这时，与其他几个溶血后期修士轮流支撑青纱帐在前面领路的艾伯韬突然一顿，众人随之停了下来。

　　这时，众人脚下的海面上突然涌起一朵浪花，一个人影突然从水中窜出，艾伯韬仿佛早有准备一般，迅速将青纱帐打开一道缝隙，人影随即跃进青纱帐当中，众人这才发现进来的人正是之前在洞穴中向众人介绍覆海帮情况的韦修士。

　　陆平暗暗惊讶于此人隐匿之术的高明，尽管有青纱帐的遮掩，但是陆平长久以来养成的谨慎习惯还是让他不时的将神识散发出去向四周探查，然而以陆平现在不弱于溶血九层修士的神识强度，依旧没有发现韦修士就潜伏在众人脚下的海水当中。

　　陆平“北海十二绝”当中的“行云布雨诀”和“瞒天过海诀”虽说也有隐匿行迹的功效，但是这两套法诀最重要的还是杀伐，隐匿功效只是个辅助效果，并不显著，陆平摸摸自己的下巴，看来自己要寻找一部上层的隐身法诀了。

　　众人又前行了数里，远处已经显出五座从海中突兀伸出的小岛，这五座小岛笔直的从海水中伸出，四座小岛分布四周，余下中间最高的一座，仿佛是在被其他四座小岛守护一般。

　　韦修士这时突然道：“就在前面的五座岛上了，宝藏应当就在中间的岛屿上面，四周的四座小岛被海匪按照四狱阵布置成守护阵法，现在覆海帮的修士已经破解了西面和南面的两处阵法……”

　　韦修士刚刚说到这里，就听见东面的小岛上面发出一阵沉闷的巨响，一阵烟雾腾起，数十道遁光向着北面的小岛飞去，韦修士脸色一变，道：“东面的阵法也破了，只剩下北面的了。”

　　艾伯韬脸色沉凝，点了点头，指挥众人御使青纱帐缓缓的越过覆海帮的警戒法阵，向着北方的小岛飘去。

　　就在陆平等人距离北方小岛还有百余丈距离的时候，海面上突然传来一声尖锐的啸声，岛上的覆海帮修士大叫：“敌袭！戒备！”

　　数十个覆海帮修士脚下光芒闪烁，御使各种法器飞上天空。

　　艾伯韬等人面面相觑，自己等人明明已经越过了覆海帮的警戒阵法，怎么还是被发现了。

　　就在众人纷纷把目光看向艾伯韬，等他拿主意时，陆平却是若有所觉的看向北方的天空。

　　艾伯韬这时也发现飞到小岛上空的覆海帮修士纷纷面向北方的海面上空，心中一动，道：“稍安勿躁，对方没有发现我等。”

　　有机警的修士也从覆海帮修士的反应中看出端倪，艾伯韬等几个溶血后期的修士御使青纱帐停了下来，不再前进。

　　便在这时，北方的天空突然亮起八九十道遁光，遁光闪烁间就已经到达了北方小岛的上空，这时，修士飞遁间带起的巨大声浪才轰隆隆的跟着过来。

　　覆海帮中走出一人，正是一位溶血九层的副堂主，对着飞来众人厉声喝问道：“你等是何人，不知道覆海帮在这里办事么？”

　　一道长笑声传来，一名玄灵派溶血后期的修士越众而出，道：“覆海帮众寇，尔等自从海禁开放以来劫掠杀害我北海众多修士，今日我玄灵、沧浪等北海诸派联合北海众修来围剿尔等，今日便是你等有来无回之时。”

　　覆海帮的头领“嘿嘿”冷笑道：“阁下好大的口气，这就是北海第一大派的气魄么，难怪近年来被一个叫做真灵派的门派压得喘不过气来。”言语间嘲讽之色甚浓。

　　玄灵派修士最不能接受的就是拿本派和真灵派比较，而且还被真灵派超过，先前的玄灵派修士听得覆海帮头领的冷嘲热讽，早已经是火冒三丈，大骂道：“覆海帮的贼人，死到临头还嘴硬，诸位北海修士，我等共同灭了他们，中央小岛的宝藏就是我等的了。”

　　随同而来的北海修士纷纷鼓噪，八九十人一拥而上，各种法器法术在天空中划出不同颜色的光芒，向着覆海帮众修士砸去，海面上顿时响起了法术的爆炸声和法器相撞的轰鸣声。

　　艾伯韬等修士被眼前这突如其来的一幕搞得有些不知所措，众人纷纷把询问的目光看向艾伯韬。

　　艾伯韬看了看天空中的胡乱局面，沉吟了一下，道：“静观其变。”

　　有了艾伯韬的交代，众人都安静下来，看着海面上交手的双方，纷纷通过传音对斗法的双方品头论足。

　　北海修士一方虽然占据了人数上的优势，然而玄灵派显然没有进行有效的组织，七八十人多是各自为战，进退无度，攻击手段参差不齐，有些人甚至转头攻击小岛上的阵法，妄图捷足先登中央小岛上的宝藏，看得陆平等人纷纷摇头，这显然是一群乌合之众。

　　反观覆海帮修士虽然人数上站着劣势，然而在北海修士攻击之时，众人纷纷聚拢在一起，组成一个简单的阵势，进退有度相互支援，除了刚开始在北海修士的攻击下折损了几个人外，很快抵挡住了北海众多修士的攻击，并慢慢的扭转了被动局面，开始给北海修士带来伤亡。

　　陆平看着海面上的大战一阵阵的皱眉，北海修士各自为战倒是没有出乎陆平的意料，让陆平心惊的是覆海帮的这几十名修士进退有据，相互间配合极其默契，仿佛操练了许久的军队一般，这绝不是一个海匪帮派能达到的水平。

　　陆平目光流转，看到艾伯韬也是一脸的阴沉，显然也是注意到了这个现象。

　　便在这时，场上局面再次发生了变化，刚刚稳住阵脚的覆海帮修士突然主动出击，向北海众修士发动了逆袭，这一下北海修士在猝不及防之下伤亡大增，然而覆海帮出击的几名修士也是凶多吉少，同时覆海帮刚刚稳定的防线也一下子松散了许多，覆海帮修士压力大增。

　　这下不但围攻覆海帮的北海修士大喜，纷纷加大了围攻的力度，就连一开始想浑水摸鱼，打开宝藏捞一把就走的修士也纷纷放弃了攻击阵法的打算，转而加入到围攻覆海帮的行列，痛打落水狗的把戏是谁都愿意的。

　　陆平看着覆海帮的这个“昏招”眉头越皱越紧，现在不是怀疑覆海帮修士为何如此配合默契的时候，而是这不该出现的“昏招”为何会出现在配合紧密的覆海帮修士身上？

　　陆平看着被围攻的覆海帮修士越缩越紧，然而还是被北海修士不断突破防线带来损伤，同时北海修士也随着覆海帮修士的收缩而逐渐聚集起来。

　　陆平眼前一亮，仿佛想明白了什么。

　　“覆海帮是故意通过逆袭的失败来吸引北海修士的围攻，自己就像一块饵料将四散的北海修士全部吸引在自己周围，可是他们这么做又是为什么？”

　　刚刚想明白的陆平顿时将神识四散开来，仔细的向着四周查探，这时艾伯韬已经将青纱帐缓缓的移动到距离小岛只有六七十张的距离，陆平的神识已经能够探查到战场的四周了。

　　就在覆海帮再次收缩防线，北海修士完全将其包围时，陆平的神识终于在战场的一侧探测到了轻微的灵力波动。

　　“覆海帮有埋伏！”陆平清喝一声。

　　幸好青纱帐能够隔绝声音传递，但陆平的一声清喝还是引起青纱帐中众修士的注意。

　　艾伯韬低声向陆平询问道：“陆七兄弟可是发现了什么？”

　　陆平自然不会将自己神识的秘密透露出去，只是点头道：“覆海帮在斗法当中进退有据，默契十足，显然很不简单，那么刚刚又怎么会犯冒然逆袭这种错误？”

　　一名修士不屑道：“那有什么，或许是覆海帮平日自大惯了，不把我北海修士放在眼里也是有的。”

　　陆平见不少修士暗暗点头，显然并不同意陆平的说法，陆平也不在意，接着说道：“诸位看现在的覆海帮像不像一块鱼饵，将我北海的修士完全吸引在了一起？”

　　众人看着越收越紧的战团，没有说话。

　　陆平接着道：“之前覆海帮修士的出击看似莽撞，将自己防守的破绽露了出来，而后被北海修士攻了进去，然而，这何尝不是覆海帮修士反过来纠缠北海修士的一种手段。”

　　先前那个修士冷笑道：“照你这么说，覆海帮这么做反而是打算围歼我北海修士了？”

　　陆平神色严肃的点头道：“不错！”

　　那个修士正要嘲笑陆平胡思妄想，艾伯韬忽然道：“陆兄弟怕是说的不错，大家看覆海帮虽然表面上在众修士的围攻下表现的手忙脚乱，但是他们退却的方向却是始终没有便，即使败退时受到阻击，可还是向着南面退去，这里面定然有鬼！”

　　众人纷纷向战团中望去，发现情况果然如艾伯韬所言，这一点便是陆平也没有注意到。

　　仿佛要证实陆平的推测一般，在小岛的另一侧一声巨响，同时一声暴喝声传来：“北海众修，今日便是尔等的死期！”


第126章 乱战局

　　就在艾伯韬的话音刚落时，只听见一声大喝声传来：“北海众修，今日便是尔等的死期！”

　　只见在小岛的南侧，原本空无一物的海面上突然升起了一只倒扣着的巨碗，在巨碗的下方突兀的再次出现了大约五十名覆海帮修士，巨碗在升起的过程当中逐渐缩小到普通碗大小，而后落在了一名身材矮小身披红色披风的修士手中，显然这只碗状法器也是一件隐藏行迹的宝物。

　　这名红衣修士正是之前高喝出声的修士。

　　玄灵派的带头修士看到红衣修士出现，瞳孔一缩，道：“怒海红衣，你是怒海堂堂主？你如何知晓我等的计划？”

　　红衣修士“哈哈”笑道：“不愧为北海大派门下，消息倒也灵通。尔等数次跟踪刺探我等行踪，以为本堂主不知道么，只是故意不加理睬，诱尔等上钩罢了。”

　　玄灵派的带头修士惊怒交加，如何不知道自己等人中了覆海帮的圈套，现在只能拼死抵抗。

　　说话间身后的覆海帮修士已经纷纷飞跃出来，将围攻覆海帮修士的北海修士包围起来，与先前的一拨覆海帮修士里应外合，攻击北海修士。

　　北海修士顿时阵脚大乱，本就松散的众人纷纷作鸟兽散，向着四周逃去。

　　然而，先前被围攻的覆海帮修士这次主动出击，反将欲逃跑的北海修士纠缠的无法脱身，与随后跟上的覆海帮生力军联手反击，一时间占尽上风的北海众修死伤惨重，原本八九十人的队伍一下子折损了三分之一。

　　场上形势的突然逆转，不但令北海众修措手不及，就是青纱帐当中的艾伯韬等人也是面面相觑，暗暗庆幸己方没有率先出手，否则在覆海帮的埋伏之下，只有四十余人的他们必然是死伤惨重。

　　然而接下来怎么办？

　　艾伯韬只是沉吟了一瞬间，便有了主意，道：“我等还是要出手，虽说有玄灵派等修士搅局，但是不得不说却是让我等处于了一个更加有利的位置，何况同为北海修士，若是袖手旁观，在道义上实在说不过去。”

　　众人纷纷点头，认可艾伯韬的看法。

　　艾伯韬见得众人点头，豪气顿生，接着道：“那我等便尽力接近战场，等在下信号发出，便会将青纱帐撤出，到时候我等一同杀出，打覆海帮一个措手不及。”

　　七位溶血后期的修士共同御使青纱帐缓慢的向着战场移动，众人看着毫无防备的大战双方，没来由一阵兴奋，纷纷将各自的法器祭起。

　　陆平也将好久不用的雁翎双刀重新从储物戒指中翻了出来，如此混战当中，自己一来与其他修士不熟悉，无法配合；二来自己也要保留实力，现在场上溶血后期的修士就已经有二十余个，自己全力施为，难免被后期高手注意上，之前被追杀的教训陆平还历历在目。

　　围绕在众人周围的青纱帐猛然一收，艾伯韬大喝一声，四十多名溶血中后期的修士一起从侧面向着覆海帮冲击而来。

　　这下不但北海众修没有料到，就连覆海帮也是没有准备，四十多名修士照着一个方向冲进双方的战团，一下子便有十几个覆海帮的修士死于偷袭之下。

　　艾伯韬怕引起北海修士误会，高声喝道：“北海西陵岛艾家修士在此，玄灵派诸位道友莫慌，我等联手对付覆海帮。”

　　在艾伯韬众人突然出现时，玄灵派等北海修士如何不知道他们打着和己方相同的注意，只是现在哪里还顾得着计较这些，西陵岛艾家修士的出现无疑让被围的北海众修看到了反败为胜的希望。

　　于是，先前玄灵派带头的修士也高声回道：“原来是西陵岛的道友，多谢诸位相助。”

　　双方带头修士相互搭话算是默认双方联手共抗覆海帮。

　　陆平紧随着众人御使着雁翎双刀向着覆海帮一名溶血五层的修士斩去。

　　这名修士原本正在围攻一名北海修士，骤然遇袭之下并不慌乱，脚对着地下一跺，马上有许多荆棘藤条生长起来，在他面前相互勾连编织成了一道藤墙，同时一把中阶法器软鞭握在了手中，随手一甩，一声脆响过后，一道凌厉的劲风朝着陆平的脸上抽来。

　　陆平对这名覆海帮修士迅捷的应对手段大为叹服，这名修士举手投足之间一派从容，并没有因为陆平的偷袭而有丝毫的慌乱，显然是经历过生死考验的修士。

　　然而这名修士还是看走眼了，他并没有因为陆平的偷袭而放弃对北海修士的围攻，自从他进入北海一以来，与北海同阶修士的比拼中鲜少败绩，甚至以一敌二也是不再话下。

　　在他看来，自己的应对手段已经足够暂时拖住这名修为和自己相同的北海修士了，只要自己将围攻的北海修士击杀，自己转手之间，就可以让这个偷袭自己的家伙死无葬身之地。

　　就在这名覆海帮修士心分二用意图展示自己不凡的时候，一声金铁交鸣声传来，他顿时感觉到自己的流金鞭被格了开去，同时鞭上蕴藏的暗劲也被一股雄浑的法力化解开来。

　　覆海帮修士暗叫一声不好，紧接着就听到“刺啦”一声响，自己布在身前的藤墙已经被陆平的第二把雁翎刀撕裂开来。

　　这时覆海帮修士想从围攻北海修士中召回另外一件法器已经来不及了，隔开软鞭的另一柄雁翎刀已经紧跟着突破了修士的护身法术，刺破了修士的心核空间。

　　此时的场面因为艾伯韬等人的冲击已经再次胡乱了起来。

　　陆平伸手将陨落的覆海帮修士的储物袋摄在手中，同时这名修士的死亡，也引起了覆海帮其他修士的注意。

　　陆平的偷袭也并没有解除之前被围攻的那名北海修士，在惨叫声中，击杀了这名修士的覆海帮修士转手将手中法器向着击杀了自己搭档的陆平攻来。

　　这是一名溶血六层的修士，显然陆平成了他必欲杀之的对象。

　　陆平察觉到攻来的法器上蕴含的磅礴法力，连忙用雁翎双刀一架，一声轰鸣声当中，陆平的双刀被格飞了出去，一时间不受陆平的控制。

　　陆平心下一惊，这才察觉这名修士的修为浑厚远超普通溶血六层修士吗，而且御使的法器也是上阶飞剑。

　　陆平不知道，此时对面的覆海帮修士心中更是惊诧莫名，他没有想到自己在高出一层修为并且使用上阶法器的情况下，只是将对方的法器暂时击飞脱离控制，在他看来，自己这一击定可让对方受伤，最不济也要将对方的法器击碎才对。

　　陆平法力急涌，急忙将失去控制的双刀召回，重新掌握住，这时对方的第二击已经一瞬间划出十二道剑花，就像一朵朵迎风盛开的鲜花一般，向陆平身上落去。

　　对方显然掌握了势境！

　　陆平施展“惊涛拍岸剑诀”，波涛滚滚，就像溃堤的洪水将十二朵剑花冲成了残花败柳。

　　就在这时，陆平身后的海面上突然长出数丈长的海草，向着陆平的身上缠来。

　　“水木相济，器法同修么？”

　　陆平一声冷笑，左右朝着海草一抓，海面上顿时升起一股波涛，化作一张透明的大手，对着伸出海面的海草一通乱抓，将其扯的七零八落。

　　“北海十二绝”之“控水诀”！

　　覆海帮修士脸色一变，知道遇上了劲敌，一连洒出九枚生机盎然的种子，陆平神识扫过，知道这是一整套法器，每一枚种子都相当于一件低阶的法器。

　　九枚种子围绕着修士各自发芽，生长出一根翠绿的藤条，在修士的头顶眨眼间相互盘结，织成了一道藤网，将修士紧紧护住。

　　陆平神识扫过，不由啧啧称奇，这九条低阶法器一般的藤条结在一起，形成的藤网居然是一件上阶法器的品质。

　　有了藤网的保护，覆海帮修士没有了后顾之忧，一把上阶飞剑疯狂向陆平攻来，在陆平四周划出一朵朵鲜花，顿时落英缤纷，将陆平包裹在其中，每一朵美丽的花瓣当中都蕴藏着一道凌厉的剑气。

　　陆平没有想到自己这么快就遇上了如此棘手的对手，有心祭出飞翼双剑，但是看着四周一片混乱，不时有对战的溶血后期修士经过，陆平上阶飞剑一出，难免不会引起有心人的注意。

　　既然如此，陆平决定和他比试一番剑术，双刀飞舞见，将“惊涛拍岸诀”和“乱石穿空诀”轮流使出，尽管陆平在法器上稍有不如，但是雄浑的法力使得陆平在于这名修士的斗法当中并不吃亏。

　　此时，覆海帮的包围圈终于在艾伯韬等人的冲击下死伤惨重，溃散开来，敌我双方搅在一起，陷入了混战。

　　就在这时，一阵轰鸣声传来，整个北部小岛在海面上晃了一晃，就在众人不解之时，只见守护中央小岛的最后一处阵法终于破碎开来。

　　陆平暗骂一声，这种生死攸关的时刻，还有北海修士念念不忘海匪宝藏，刚一脱困便攻击四狱大阵，陆平此时有一种后悔相救这些人的感觉。


第127章 局中局

　　四狱大阵一经破开，混战的北海修士一阵混乱，不少北海修士摆脱覆海帮修士的纠缠，向着中央小岛飞去。

　　覆海帮修士在受到艾伯韬等人的冲击下，原本已经渐渐落了下风，此时一部分北海修士脱离战场，正好让覆海帮修士腾出手来攻击其他北海修士。

　　北海修士原本大好的局面顿时有逆转的趋向，艾伯韬和玄灵派的带头修士气急败坏的吼声根本无法制止这些被贪婪支配的修士。

　　陆平一看情势恶化，终于收起了练剑的打算，双手掐出一套印诀，陆平脚下的海水一阵涌动，化作一个三尺方圆的平台，陆平仿佛闲庭信步一般，开始绕着覆海帮修士走动，每走几步，便留下一个相同的“陆平”，每个“陆平”的手中还不断掐出一模一样的手印，仿佛在共同御使雁翎双刀一般。

　　直到陆平绕着修士走了一圈，总共十八个一模一样的陆平将这名修士包围了起来。

　　这名修士将神识散发出来，不断辨别这十八个人哪一个才是陆平的真人，然而令他失望的是，这十八个人仿佛每一个都是真的，又好像每一个都不是，这名修士的心中不免一阵阵的慌乱，不知道陆平随后会有什么后招。

　　“北海十二绝”之“瞒天过海诀”！

　　就在修士将全部的注意力放在这十八个“陆平”身上的时候，突然从脚底传来一阵法力波动，修士心中一惊：“坏了，上当了，这十八个人都是假的。”

　　修士急切间向上跃起，头顶的藤网马上合拢起来，连头带脚将他包裹起来，同时一甩手，三张符箓炸开化作三团海藻，瞬间将脚底的海水表面铺了厚厚的一层。

　　就在修士将自己护得严实，同时用符箓将海底的法力波动覆盖时，他却没有发现四周的十八个“陆平”齐齐在嘴角露出了一个嘲讽的笑容。

　　十八个陆平手中的法诀一变，又一柄中阶飞剑从陆平手中飞出，化作十八柄飞剑，飞剑凭空一划，海面上顿时涌起十八朵浪花化作一条奇异的水蛟，飞剑从水蛟的额头上破出，仿佛一支锐利的独角，向着修士气势汹汹的撞了过去。

　　“北海十二绝”之“青蛟闹海诀”！

　　修士无法辨认出这十八头水蛟哪个是真，只得再次祭起一把中阶飞剑，向着其中的一头水蛟绞杀过去，剩下的只能凭借这件上阶法器藤网来硬抗了。

　　修士手中的备用飞剑一击将一头水蛟击散成一团水雾，这条果然是假的。

　　与此同时，其余十七条水蛟已经撞到了藤网上面，轰然巨响中，十七条水蛟连同头上的独角齐齐爆炸，一下将藤网的两根藤条炸断。

　　“血祭术！”修士气急败坏的呼喝。

　　然而这仅仅是个开始，紧接着，修士原本以为万无一失的海底突然再次窜出一条水蛟，尽管有海藻的阻挡，但是这条水蛟炸开后，还是击断了藤网上的一根藤条。

　　原本上阶法器品质的藤网登时跌落成为中阶守护法器。

　　陆平一番眼花缭乱的法术，彻底将这名覆海帮修士的注意力分散，原本在空中与陆平的雁翎双刀相斗的上阶飞剑终于被双刀摆脱了开来，双刀飞速射入海中，再出来时，已经又是十八条长着双翅的水蛟。

　　惊觉的覆海帮修士急忙将飞剑的速度施展到极致，一连刺穿了十二条水蛟，但是剩下的六条水蛟，修士已经来不及阻止，水蛟将双翅一卷，顿时旋转着向着他切割而来。

　　修士急切间再次祭起一件备用的守护法盾，却是不知道向那个方向阻挡，只能任意选了一个方向挡在身前，结果自然是没有选对。

　　一阵让人牙疼的切割声传来，“蹦蹦”声连响，这件藤网状的上好防守法器就此折在陆平手中。

　　修士终于在水蛟破开防守法器时将自己的上阶飞剑招到了身边，抵挡住了已经力竭的，由雁翎双刀化作的水蛟双翅。

　　就在修士惊出了一身冷汗，刚刚喘口气的时候，猛然感觉头顶有异，修士一抬头，就见又一条水蛟冲着他的头顶张开了巨口，修士被囫囵个儿吞了下去。

　　修士头顶原本空无一物的虚空，突然晃了几晃，仿佛镜面一般破了开来，又是一个陆平悬立在空中，同时周围海面上十八个陆平都化作一滩海水溃散开来。

　　这一战，陆平在修为、法器皆不及对方的情况下将其击杀，让陆平对自己的实力有了一个直观的认识，同时对于“北海听涛诀”的修炼更加坚定。

　　陆平极力低调，但是“北海十二绝”非同小可，还是引起了其他修士的注意。

　　就在陆平刚刚击杀这名修士不久，一名覆海帮的溶血后期修士的怒喝声传来：“竖子，安敢如此！”

　　说话间，人已经向着陆平的方向激射而来，陆平心中一苦，现在他虽不再像以前那样忌惮溶血后期的修士，但是在这种混战当中，陆平实在不愿意显露自己的实力。

　　好在一道青光横空而来，将覆海帮的后期修士截住，一人朗声道：“阁下溶血后期的修为怎么做以大欺小的事情，还是让在下陪阁下走上几招吧。”

　　陆平定眼望去，原来是艾伯韬，只见他手中一连射出九支小幡，顿时将覆海帮修士围在中间，覆海帮修士怒吼连连，却是一时间无法突破艾伯韬的阻挡。

　　两人修为相若，法器法术也是不分伯仲，一时间难分高下，陆平感激的望了艾伯韬一眼，暗道：“果然没有错了，这艾伯韬用的也是成套的法器，与我那艾书涛兄弟一般，只是不知道两人是什么关系。”

　　陆平凌空飞起，正要看看哪里需要援助，就听见一声惊呼传来：“宝藏是假的，岛上根本没有宝藏！”

　　陆平眉头一皱，循声望去时，发现先前趁着艾伯韬等人冲击覆海帮而击破四狱阵的十几名北海修士慌里慌张的又返回了战场，同时带来的还有这个令人惊愕的消息。

　　这下不但是北海的众修士察觉到了不妥，便是覆海帮那里也是一时间被这个消息惊的呆了一呆。

　　这个时候，众人都察觉了事情的诡异，三方的溶血后期修士瞬间不知道达成了什么协议，纷纷招呼本方的修士罢手。

　　然而此时三方总共两百余人已经陨落了三分之一还多，众人都杀红了眼，哪里是短时间可以分开的，三方修士搅在一起，便是有头脑清明的修士想到脱离战场也会在别人的攻击下不得不自保。

　　陆平在艾伯韬发出罢战的信息后便第一时间向着艾伯韬等溶血后期的修士退去，然而路上还是接连受到三名覆海帮修士的阻拦，陆平不得不下了辣手，连诛两人，才将第三人惊退。

　　就在陆平刚刚脱离战团，快要来到艾伯韬等人面前时，突然一声巨响传来，紧接着海面上突然传来一阵雄浑的战鼓声。

　　“咚咚咚！”

　　连绵不绝的战鼓声由远及近，越来越响，却又好像从四面八方传来，让众人无法感知战鼓声传来的确切方向，只知道敌人越来越近。

　　这下，战场上三方的修士终于都意识到了不妥，纷纷罢战，却突然感觉到体内的法力仿佛受到战鼓声的影响一般，有一种不受控制的感觉，心脏随着鼓点跳动，仿佛要炸开一般，同时一股令人心悸的杀伐之气回荡在海面的上空，将三方的修士压得喘不过气来。

　　就在众修士各自向着己方汇集之时，平静的大海仿佛突然像滚开的水一般，数十只形态各异的溶血期妖兽从炸开的水花中窜出，向着身边的修士发起突然袭击。

　　二三十名溶血中期的修士在妖兽的袭击下当场陨落，另有十数人虽然避免了陨落的命运，但也身受重伤。

　　妖兽的突然出现，让三方修士大为吃惊，三方修士当中的溶血后期修士纷纷出手攻击突然出现的妖兽，解救被袭击的修士。

　　就在现场一片骚乱之时，围绕着这五个小岛的四周海面上各自涌起了一道百丈直径的水柱，水柱的上面各自聚集了五十余只溶血期妖兽四下出没，将人类修士包围了起来，而起先的战鼓声正是从这四条水柱之上传了出来。

　　就在包围圈中的人族修士惊疑不定时，一声裂帛般得长笑传来，喜道：“居然有这么多人族血食，这下将这些人族修士宰杀之后，我等四兄妹就可以在父亲大寿时露一回脸了。”

　　陆平朝着声音传来的方向望去，发现东方的水柱上面有一个似人非人的怪物正在说话，此怪除了长着一张鳄鱼嘴，其他地方与常人无疑。

　　艾伯韬喃喃的说道：“半化形妖兽，还能口吐人言，难道是……”

　　陆平在旁边听得艾伯韬之言若有所思，然而其他修士看到说话的妖兽却是大惊，纷纷鼓噪：“化形妖兽，居然是化形妖兽！”

　　“那岂不是和锻丹真人一个级别！”

　　“完了完了，我等命不久矣！”

　　……

　　艾伯韬见得场中修士俱都认命了一般，没有了丝毫斗志，连忙大喝一声，道：“阁下也不过溶血九层的修为，不过仗着血脉高贵和丹药之力能够在溶血期就做到半化形和口吐人言罢了，就一定有把握将我等全数拿下？”


第128章 元始鳄

　　艾伯韬的话故意说得声音很大，不但陆平等人听到了，就连玄灵派等修士和覆海帮的修士也听到了，众人刚刚慌乱之下，却是忽略了此妖化形并不完整，而能够完全化形的妖兽才是真正的锻丹期妖族真人，这下骚动的群修顿时长舒了一口气，绝望的气氛一扫而空，无论是人族还是妖族，锻丹真人相对于溶血期修士或者妖兽来说，都是一个不可挑战的鸿沟。

　　这时从西方的水柱台上却是传来“咯咯”的娇笑声，一个女子的声音传了过来：“大哥这下却是没有把人吓唬住呢，这个人类气血倒是旺盛，呆一会诸位哥哥可是不要和小妹抢呵！”

　　说话的声音虽然妖媚，众人却是在水柱台没有看到说话之人。

　　玄灵派的带头修士这时仿佛想起了什么，突然惊呼道：“元始巨鳄，你们是妖族中的元始巨鳄，只有你们才能仰仗血脉传承在溶血后期便可以半化人形。”

　　北方的水柱台也走出一头半人形的妖兽，这只妖兽不但长着鳄鱼的嘴巴，身后还拖着一条长长的鳄鱼尾。

　　这只妖兽“嘿嘿”一笑道：“不想你等也有几个有见识的家伙，不过那有怎样，你等人类自诩聪慧，今日还不是受了我等四兄妹的算计。”

　　玄灵派带头修士闻言，脸色一变，道：“不想覆海帮却是与妖族勾结，设下了今天这个局！”

　　西陵岛修士和玄灵派等北海修士听得此人的推测，大惊之下纷纷祭起法器防备覆海帮，眼看众人还没有被妖族绞杀，就要先自己内讧一番，覆海帮怒海堂的红衣堂主大喝道：“韩维云你放屁，我覆海帮要是勾结妖族也会算计几个锻丹真人，百余个溶血期修士还不放在我覆海帮眼里。”

　　众人听得红衣堂主的咆哮，稍微有些理智的都知道覆海帮并没有与妖族勾结，况且看妖族的阵法，显然是将覆海帮要一起剿灭的架势，覆海帮更没有理由在这个时候还掩盖自己的行为。

　　艾伯韬眼看妖兽已经将众人包围的严实，显然是蓄谋已久，要将人类修士一网打尽，连忙道：“此时我等人族处于劣势，若是诸位再争，转眼就是个身死道消的局面，我等当放下仇怨，共同冲破妖兽的包围再说。”

　　玄灵派的韩维云和覆海帮的红衣堂主显然也意识到了这个情况，并没有反驳艾伯韬，显然是默认了联手的提议。

　　艾伯韬见得局面稳定下来，于是转头向着东方的元始巨鳄问道：“阁下刚刚说今日局面是早已布下的局，在下能否请教你等究竟用了什么手段？”

　　东方水柱台上的元始巨鳄明显是妖族这次行动的首领，见得人类修士在重重包围之下还差点上演了窝里斗，再听见艾伯韬的询问，显然对自己的布置十分自傲，于是道：“你等人族修士可以将我妖族收服为灵兽妖宠，难道我妖族就不能将人族收为宠物么？”

　　艾伯韬听得妖兽首领的解释恍然大悟，陆平也能将妖族的手段猜个大概，不过却是有些惊讶人类修士甘心做妖兽的宠物，不过站在妖兽的立场上，刚刚巨鳄头领的一番话也并非没有道理。

　　红衣堂主也是心思敏锐之辈，也将妖兽的算计猜测个大概，道：“这么说被我覆海帮剿灭的那股海匪就是你等投放的诱饵了？”

　　北方水柱台上的巨鳄得意洋洋的说道：“不错，不但藏宝图是我等伪造的，就是你等夺得藏宝图的消息和行踪也是我们透露的。”

　　这只妖兽越说越是得意，说完不禁高声大笑起来，说不出的洋洋自得。

　　这下被包围的人族修士算是都明白了妖兽算计的过程，陆平对妖兽的智慧手段也是暗暗叹服，同时将对妖兽智慧的轻视抛的一干二净。

　　就在这时，一直没有说话的南方水柱台上也转出一个不但嘴巴和尾巴，就连上肢也没有完全化形的元始巨鳄，只听他一声咆哮，厉声道：“啰哩啰嗦，还有完没完，跟这些人族有什么好说的，直接扭断脖子制成血食献给父亲不就行了，哪里那么多废话！”

　　一直没有现身的西方水柱台上的女子声音再次响了起来，道：“小弟还是这般没有耐心，你难道不觉得在智慧上胜过这些一向自诩为聪慧的人类是一件很有成就感的事情么？”

　　南方的元始巨鳄将大舌头伸出，在扁平的长嘴上一舔，口水四下乱溅，道：“俺没觉得有成就感，看着这么多人族修士，俺倒是有饥饿感了。”

　　西方的巨鳄听得这话顿时笑得上气不接下气，北方的巨鳄则是直接翻了一个白眼，东方的巨鳄也笑道：“这次血食倒是足够，除了献给父亲的，剩下的小弟也可以打打牙祭。”

　　南方巨鳄大吼一声。道：“还是大哥知道小弟的心意。”

　　东方巨鳄脸色一肃道：“好了，闲话扯完，想来你等人族修士也趁机恢复了不少法力，不过这便宜也不是只有你人族能占的。”

　　说罢，巨鳄大手一挥，四个水柱台上突然升起四面巨型战鼓，每面战鼓的周围各有四个溶血中期妖兽用鼓槌敲击，沉闷雄浑的鼓声透着一股奇异的节奏，人族修士听了之后，法力仿佛又要失控一样，纷纷默运功法控制。

　　陆平初时也感觉不适，但是他只将“北海听涛诀”稍稍运行了一下，这鼓声便不再对他产生影响，陆平向周围看去，发现溶血后期的人族修士和他一样基本上也没有受到什么影响。

　　反观周围的妖兽却是踏着鼓点从水柱台中源源不断的踏水而出，列成阵势缓缓的向人族修士逼近，缩小包围圈，诡异的战鼓声不但对妖兽没有影响，反倒让妖兽士气高昂，一只只妖兽的眼中看向人类修士都冒着一阵阵的嗜血杀气。

　　红衣堂主凝声道：“不好，这不是普通的妖兽，这是训练有素的妖兵，他们趁着与我等说话的时间已经站好了方位，千万不能让他们再列成阵势。”

　　说罢，率先祭起法器向着围逼而来的妖兽攻去，覆海帮修士也紧随其后纷纷向着妖兵攻击。

　　其他修士却是有些迟疑，艾伯韬听到红衣堂主说道妖兵，脸色就变了，连忙招呼西陵岛修士紧随覆海帮出击，另一侧的北海修士反应最慢，在韩维云的指挥下攻击也是散乱。

　　东侧的元始巨鳄大笑道：“终于发现了么，晚了！”

　　言罢，手中令旗一挥，妖兵的阵势一变，数只溶血初期的妖兵围绕着一只溶血中期的妖兵组成一个小园阵，几个小园阵又在一只溶血后期的妖将指挥下组成一个大阵势，几个阵势环环相扣，相互支援，将人族修士的第一波攻击死死的抵挡住，而且没有一只妖兵被击杀，只有十几只受了伤，附近指挥的妖将将阵势一转，受伤的妖兽便游走到了后方。

　　陆平虽然早就对妖兵、道兵早有耳闻，这次还是第一次看到妖兵结成阵势的威力，传说妖兵结成阵势往往能够越阶挑战，陆平原本还有些不信，在陆平看来，能做到越级挑战就很了不起了，现在却是由不得陆平不信，眼看着包含着十几名溶血后期修士的攻击只是打伤了十几只溶血初期的妖兵，这让陆平实实在在体会到了妖兵结阵的威力。

　　四个各由五十余只妖兽组成的妖兵大阵，采取稳扎稳打的策略，从四周向着包围圈中的人族修士步步紧逼。

　　人族修士一哄而上，妄图击破妖兵阵势突围，然而各个修士却是各自为战，不但没有突破阵势，自身反而陨落了十几个。

　　红衣堂主急声道：“这样不是办法，妖兽四面围攻，我等当协力冲击一个方向。”说罢，带着覆海帮众率先向西面的妖兵阵势发起冲击。

　　艾伯韬没有迟疑，也呼喝众人一齐攻击西面的妖阵，随后韩维云和众多北海修士也加入到了攻击的行列。

　　这下一百五六十人族修士一起冲击西面只有五十余只妖兵组成的大阵，顿时让妖兵大阵岌岌可危起来。

　　然而尽管承受了如此多的攻击，西面的妖阵还是堪堪抵挡了下来，主持西面妖阵的元始巨鳄一直没有露面，这下却是坐不住了，一面催促其他三面的妖阵加紧收缩，一面带着几个溶血后期的妖兽从水柱台当中飞了出来，迎向人族修士当中的溶血后期修士，来减缓妖阵所承受的压力。

　　陆平在水柱台上的妖修杀来时，本能的一望，看到打头的一位妖修溶血八层的修为，身着人类女式花衣衫，然而却偏偏长着一个鳄鱼大嘴，屁股后还拖着一只长长的鳄鱼尾，要多恐怖有多恐怖。

　　陆平这才知道为什么方才四只元始巨鳄对话时，只有西面的这只母鳄没有露面，显然它也知道作为妖族中的女性，自己这副半化形的尊荣实在在人族面前拿不出手。

　　元始母鳄眼看人族修士要从自己的大阵中突围而去，情急之下出手阻拦，却是发现与自己放对的几个人族修士都把目光避开了自己的脸，聪明到可以算计人类的母鳄如何猜不出是什么原因，顿时羞愤难当，当下暴走，一连将三个人族溶血后期修士拖到自己的战圈当中压着打。

　　四下的人族修士看到，暗中惊叹元始巨鳄不愧为是妖族中的贵族，担心这次能否成功突围，而众妖兵看到首领如此生猛，则士气大盛，再一次将快要崩溃的防线稳固，这时，其他三个方向的妖兵终于围杀了上来。


第129章 险突围

　　四下里的妖兵终于用阵势将人族修士逼在了一处，其他三个方向的妖族溶血后期修士纷纷出手，元始母鳄压力大减，特别是东方妖阵当中的元始巨鳄，不愧是妖兵四个首领之首，只见他溶血九层的修为一出手，就将一个人族溶血后期修士打得重伤吐血，随后更是在人族溶血后期修士的围攻中横冲直撞，所向无敌。

　　眼看人族修士便要落个全军覆灭的下场，红衣堂主一边与艾伯韬、张维云围攻巨鳄首领，一边对着下方的覆海帮众喊道：“布水晶大阵！”

　　只剩下五六十人的覆海帮众听得堂主指挥，在妖兽的围攻下依然往来穿梭，每六个覆海帮修士站好方位，组成一个六棱装的小阵，每个小阵相互连接在一起，又组成一个更大的六棱状大阵，顿时将妖兽的攻势一滞，随后大阵向西面移动，将阻挡的妖兽纷纷击退，期间受伤的覆海帮修士则随着所在小阵向阵中退去，后面完好的六棱小阵上前补充，继续突围。

　　道兵大阵！

　　陆平看到覆海帮摆出如此精妙的道兵大阵不由心生疑惑，今日不但看到妖兵大阵，就连道兵大阵也出现了，然而这种精妙的道兵大阵显然不是一般门派能够拥有的，况且覆海帮众组成的道兵大阵进退有据，相互间密切配合，显然操练已久，没有长时间的演练是无法形成如此默契的。

　　场上的人族修士陨落的越来越多，艾伯韬心下大急，纵身退了回来，喝道：“西陵岛艾家修士布道兵大阵，其余诸位可随我艾家修士共同突然！”

　　说话间，仅有的十几位艾家修士围绕艾伯韬也组成了一个简单的阵势，紧随覆海帮向着西面突围，陆平等修士紧随其后。

　　不过在陆平看来，艾家的这个道兵大阵威力显然与覆海帮相距甚远，相互间的配合也不够默契，不过也要比众修士各自为战要好上太多。

　　玄灵派的韩维云也有样学样，将剩下的二十余玄灵派弟子组成了玄灵大阵，这个道兵阵势陆平倒是识得，毕竟真灵派作为玄灵派的老对手，对对方的手段还是颇为了解的。

　　只是韩维云只顾着玄灵派一家突围，随他而来的北海众修却是顾不上了，惹得被包围在中心的北海修士绝望之下，对玄灵派破口大骂。

　　四位妖兽首领看到人族修士也组成了道兵大阵要逃，急忙指挥各自的妖兵大阵进行阻拦，陆平随在艾家修士身后，一开始突破还比较顺利，待得妖兵反应回来时，顿时压力大增。

　　艾伯韬向一旁望去，看到玄灵派修士的道兵大阵此时距离并不远，而且也因为妖兵的阻拦而放缓了突破的脚步，艾伯韬想也没想，便指挥艾家修士向着玄灵派靠了过去。

　　两个阵势一合流，众人顿时感觉压力大减，突破的速度加快了不少。

　　这时，就听见前方一阵“嘎嘎”的怪笑传来，之前指挥南方妖兵的元始巨鳄已经带领妖兵转到了他们的前面，道：“还想跑么，先让俺吃饱了再说。”

　　此时艾家修士和玄灵派加起来也不过只剩下了不到四十人，众人一阵绝望，艾伯韬狠声道：“狭路相逢勇者胜，诸位道友，冲破了眼前的这个阵势，我等就算是突围了。”

　　众修一起向前冲去，陆平夹在众修士当中，一双雁翎刀虽没有发挥最大的威力，在众修当中也是不凡，已经先后有四只溶血中期的妖兽死在他突围的路上。

　　陆平向着场上望去，此时东方和北方的妖兽首领正指挥妖兵围剿覆海帮的道兵大阵；原先西方的母鳄则指挥自己麾下的一部剿灭被玄灵派留在后面的几十个北海散修；剩下的一部则与南部的妖兵会合，在眼前这个妖兵首领的指挥下阻挡艾家和玄灵派修士。

　　陆平眼看着周围的修士越来越少，艾伯韬虽然有心护佑，却是力不从心，一旁的玄灵派则是只顾自身突围，压力也是越来越大，举步维艰。

　　陆平眼看场上的形势若是再不想办法，恐怕到时候谁也出不去，此时还要借助众人的力量，否则只剩下自己一人，在众多妖兽的围攻下也是死路一条。

　　陆平主意已定，突然从艾家修士和玄灵派修士中间窜出，就在韩维云正要呵斥陆平时，陆平双手一扬，十颗散发着浓郁的莫名香气的丹药向着妖兵阵中飞去。

　　就在众多妖兵施展法术抵挡时，十颗丹药突然爆开，化成粉末飘散开来，顿时一阵比之前浓郁十倍的异香布满了这片海域的虚空。

　　人族修士顿时感觉肚子当中一阵饥饿感传来，同时不少修士的肚子里面还发出了“咕噜噜”的声响，众修连忙暗运法力，将这股突如其来的饥饿感压下。

　　就在众人要呵斥陆平妄为之时，就听见对方的妖兵大阵一阵混乱，不少妖兵突然失去了理智，向着旁边的妖兽咬去，其他妖兽也不示弱，也将旁边的妖兽当成美味相互撕咬起来。

　　只有几只溶血后期的妖兽还保留着理智，不断嘶吼着意图指挥妖兵重新列好阵势，然而众多妖兵被陆平的饿殍丹刺激的诱发了各自的野兽本能，不再听从指挥。

　　众修哪里不知道此时机会难得，纷纷涌上，对着失去理智的妖兵一阵砍杀，巨鳄首领怒吼连连，率领几只溶血后期妖兽拼命阻挡，却是好汉挡不住人多，终于被众修冲破了阵势，突围了出来。

　　即便如此，妖兵失去了理智将同伴当成食物，也可以将修士当成食物，众修虽然突破了重围，可还是损失惨重，加上玄灵派众人也只有三十余人，同时，身后的妖兵纷纷追击，众人顾不得向陆平道谢，再次狼狈逃窜。

　　此时，母鳄已经将包围的散修剿灭，见得众人突围，已经率领妖兵再次追了上来，艾伯韬眼看妖兵越聚越多，越追越近，只得道：“大伙分散突围，否则都是个死！”

　　三十余人各自选了一个方向逃走，陆平早就对参与这次行动失望透顶，当下也不客气，转身就走，艾伯韬和程黄两修士本想挽留，陆平的身影已经在数十丈开外了。

　　陆平刚刚跑出百丈远的距离，就听见身后一声巨吼，陆平转身望去时，就见水面上突然升起一只巨大的鳄鱼尾巴，以横扫千军的气势向着陆平砸来。

　　陆平暗道一声“苦也，怎么偏偏被这只元始巨鳄给盯上了！”

　　陆平心中郁闷，手上却是一点都不慢，一只蓝色的水盾引动四周的海水，在陆平的身前化作一道厚实的水墙，正是陆平之前使用的避水盾。

　　这面避水盾因为陆平被追杀时，连续经受溶血后期修士的重击已经受损，这五年来，陆平虽想修补，奈何他对炼器并不精通，因此只是用法力蕴养了一番。

　　一声巨响传来，陆平感觉自己仿佛是一道腐朽的堤坝，被滚滚而来的洪流一举冲垮。

　　陆平被鳄鱼巨大的尾巴砸得一下子向后飞去数十丈，一声脆响传来，原本就有损伤的避水盾终于结束了短暂的命运，化成碎片落进陆平脚下的海水中。

　　“势境！大势！”

　　陆平此时的心中只回荡着这四个字！

　　以自己雄厚的法力御使上阶法器，即使这件法器稍有损伤也不应被一只溶血七层的妖兽一击摧毁，只有这只妖兽掌握了“势境”中的“大势”，再加上它特殊的血脉传承，才能抓住避水盾受损的弱点，将其一举击毁。

　　陆平在抵御鳄鱼尾的攻击时，实实在在的体会到了一种摧枯拉朽的气势，正是自己琢磨了数年而不能明白的“大势”！

　　“势”之三境，陆平已经掌握了“生势”、“借势”，唯有“大势”陆平不得其门而入。

　　就在陆平以避水盾为代价，抵挡住了元始巨鳄的全力一击时，正对“势境”有所感悟的陆平突然感觉一阵微风朝着脑后吹来。

　　杀气！

　　陆平强横的神识顿时捕捉到了危险，飞翼双剑顾不得藏拙，“惊涛拍岸剑诀”中的一招“乘风破浪”，向着脑后一前一后，交替扫去。

　　只听见“叮”、“叮”两声脆响，率先出击的飞翼雌剑已经被击飞，随后的雄剑在距离陆平后脑仅半尺远的地方终于将袭来的飞剑挡住。

　　好犀利的攻击，好精妙的剑术！

　　将飞剑化为微风，这居然也是风系剑术的“大势”，若非陆平神识有异，在经受元始巨鳄重击之下，心神不定的陆平定然会被这一下刺杀！

　　一连两次被掌握“大势”的高手袭击，陆平心有余悸，一身的冷汗，转头望去，只见一个背影在百丈远海面上与玄灵派的修士会合。

　　此人在会合玄灵派时，扭头看了陆平一眼，脸上露出一道似笑非笑的表情。

　　“是他！”

　　陆平顿时认出了此人，在解玄奇岛之围时，陆平被玄灵派修士围杀，曾经与玄灵派一个溶血四层的白脸修士比试剑术，当时自己在比试当中领悟了“势境”中的“借势”，在斗剑中占了上风，但是对方的“风流快活十八剑”也给陆平留下了深刻的印象。

　　数年过去，对方不但修为成功达到溶血后期，剑术也领先了自己一步，掌握了“大势”！


第130章 悟大势

　　陆平顾不得思索玄灵派的白脸修士为什么要趁机袭杀自己，因为那头元始巨鳄仿佛认准了陆平一般，一击过后，已经再次追了上来，陆平要是逃得慢了，恐怕又要陷入重围之中，只得将祥云兜招了出来，飞速掠过海面，向着西南方向逃去。

　　陆平刚刚所在的海面上突然浮起一只巨大的鳄鱼，看着陆平远去的背影不禁有些兴致盎然，巨大的尾巴向后一摆，庞大的身躯已经在海水中飞快的窜出，向着陆平逃走的方向追去。

　　身后的元始母鳄眼见自己的兄弟脱离了战场，单独追杀人族修士，急忙阻拦道：“小弟你要去哪里？”

　　巨鳄头也不回道：“这个人类好吃，俺要抓住他吃烤肉。”

　　母鳄劝解道：“那个修士使用的是一种让人饥饿的丹药，并不一定好吃！”

　　巨鳄此时已经远去，海面上只留下它“嘿嘿”的笑语：“所以俺要抓住他，俺要他的丹药，俺喜欢这种胃口大开的感觉。”

　　两人的对话在海面上传出老远，陆平自然也是听到了，他没有想到自己使用饿殍丹搅乱了妖兵的阵势，却是让一头溶血七层的元始巨鳄注意上了自己，当即大呼倒霉。

　　两者一追一逃，一个仗着飞遁法器精妙，一个因为修为高绝，倒也追了个旗鼓相当。

　　转眼间便是三千里的距离，此时海面已经只剩下了这一人一妖，陆平没有想到这只妖兽这么死心眼，追了自己数千里依然不放弃，眼见得眼前这片海域倒也寂静，陆平五年苦修自问实力大增，也想验证一下自己实力的极限，身后的这只妖兽倒也是个不错的试炼对象，说不得要与它做上一场。

　　陆平在海面上停了下来，转过身来面无表情的看着走近的这只元始巨鳄。

　　这只原始巨鳄足有九丈大小，仅仅前面长长的大嘴便占了整个身躯的四分之一，巨鳄见得陆平突然不再逃跑，以为陆平有什么花招，于是谨慎的向着陆平靠近。

　　在没有察觉到有什么危险后，巨鳄从海水中腾起，在四溅的水花中化作一个一丈高地半人形怪物，问道：“小子，怎么不逃了？若是还怕，就投降做俺的宠物，只要你能给俺提供丹药，俺就帮助你修炼，怎么样？”

　　陆平原本以为这只妖兽只是冲着饿殍丹来的，却是没有想到这只妖兽却是猜到了陆平炼丹师的身份，这让陆平不禁刮目相看，这只外表看上去憨憨的怪物，内里也是异常的精明。

　　陆平冷笑道：“你就有把握能打败我？”

　　巨鳄“嘿嘿”一笑，用尚未化形的前爪做了一个挠头的动作，道：“你说呢？”

　　陆平脸色一变，祥云兜蓝光一闪，顿时向着高空升起，同时陆平脚下的海面突然化成了冰面，一支尖锐的冰锥从冰面上射出，多亏陆平发现的快，否则自己就要被串成人肉串了。

　　陆平没有想到这只元始巨鳄居然如此阴险，当下也住了口，只用飞翼剑来说话。

　　陆平有心一试自己的身手，自然不会依仗祥云兜的快捷打游击，而是落在海面上施展出“踏浪诀”，迎着元始巨鳄硬撼。

　　飞翼剑上下飞舞，将陆平已经掌握的“北海十二绝”当中的“惊涛拍岸诀”、“乱石穿空诀”、“青蛟闹海诀”三套剑术轮番使出，同时将其他十二绝当中的法术也加入进来，辅助陆平与元始巨鳄向抗衡。

　　元始巨鳄在妖族当中的地位与碧海灵蛇相当，这种妖兽一向在同阶妖兽和修士当中本就是难以战胜的存在，陆平以溶血五层的修为居然能够与之相抗，这让元始巨鳄大为惊讶。

　　巨鳄在海面上搅起巨浪，一朵朵浪花顿时化作水蛇、水鸭、水鼠、水燕、水鸥、水鱼、水鳄、水蝎子等等，一股脑的向着陆平飞去，仿佛要将陆平分食了一般。

　　陆平也不慌张，脚下踏浪诀闪动，在海面上顿时通过“瞒天过海诀”留下九个相同的陆平，飞翼双剑化作一双翅膀，按在从海水中升起的一只水蛟身上，长上翅膀的水蛟在海面上闪转腾挪，将飞来的水蛇、水鼠、水鸭等等尽数斩落。

　　便有侥幸逃过水蛟斩杀的，向着九个陆平攻击时才发现所攻击的不过是一股海水形成的一个水人而已，想要再寻找攻击的目标时，这个水人尽然一下子将这些由海水化成的小动物吞噬了进去，重新还原成了一滩海水。

　　陆平破掉元始巨鳄的法术，飞翼双剑一振，水蛟做了一个仰天长啸的动作，向着前方的巨鳄扑去。

　　元始巨鳄不屑的撇撇嘴，大嘴一张，一口便将水蛟的身体撕烂了一半，飞翼剑横向绞杀，却是被巨鳄的两只前爪挡住。

　　两声金铁交鸣的声音过后，飞翼剑被巨鳄挡飞，陆平伸手召回飞剑，巨鳄的两只前爪却是被划了两道伤口。

　　巨鳄也不以为意，只是看向陆平的目光更加炙热，陆平明白这种眼神，这时遇到能让自己全力以赴的对手的一种兴奋的感觉。

　　陆平神色凝重，飞翼剑围绕着陆平上下盘旋，随时准备出击。

　　巨鳄一声巨吼，长长的巨尾一甩，一股巨浪仿佛依附在它的尾巴上一般，向着陆平横扫而去。

　　又是这招！

　　尽管陆平曾经接下了这招，但是他依然不敢大意，毕竟当时自己身上还有避水盾，更何况这一招当中蕴含的“大势”实在让陆平不敢掉以轻心。

　　陆平施展出控水诀削弱巨鳄对这道巨浪的控制，同时飞翼剑撞入这道巨浪当中，施展乱石穿空剑诀终于瓦解了这道巨浪的攻势。

　　就在这道巨浪在半空中崩解时，四散的浪花水滴突然寒气大盛，尽数化作一枚枚冰刀、冰箭、冰刺、冰雹、冰蒺藜，向着陆平铺天盖地的砸来。

　　陆平仿佛感觉自己正在面临一座冰山的崩塌，无路可退，只有迎接被冰雪淹没的命运。

　　大势，又是大势！

　　陆平竭力从这种无从抵御的感觉中挣脱出来，甩手扔出数张溶血期符箓，有水盾符、巨浪符、水帘符，还有一些狂风符、木藤符、土墙符等其他系的符箓，用来不断消耗飞刺来的各种冰系法术。

　　同时陆平祭起两件不知什么时候得到的水系中阶防守法器，将自己护在当中，飞翼剑在身前也舞成一道光团，终于从崩塌的冰山中闯出了一条生路，此时，悬浮在陆平头顶的两件中阶法器也只剩下一件挡在陆平身前，另一件已经被砸成了碎片。

　　陆平还没来得及心疼，就感觉脖子一阵发凉，神识盘旋，陆平顾不得庆幸，飞翼剑向后一搅，只听见“咯嘣嘣”一连串响声传来，不知道什么时候已经来到陆平身后，准备咬断陆平脖子的巨鳄被飞翼剑将满嘴锋利的牙齿通通搅断。

　　同时陆平脚下踏浪诀将自己向前一送，剩下的一件中阶法器向后一挡，只听见“嘡啷”一声响，这件法器已经被巨鳄横扫过来的前爪砸成破烂。

　　以为逃过了巨鳄连环杀招的陆平刚刚转过身来，就看见巨鳄的大嘴鼓起，紧跟着朝着陆平一喷，先前被飞翼剑搅断的牙齿全数飞了过来。

　　陆平的神识清晰的告诉他，这飞来的七十二颗牙齿并不是被飞翼剑从巨鳄嘴里搅断的，而是实实在在的七十二件低阶法器，密密麻麻的将陆平躲闪的空间全数覆盖。

　　陆平大惊失色之下，已经来不及再祭起一件防守法器，只得一面将飞翼剑再次施展青蛟闹海诀，努力护住自己；一面施展出行云布雨诀，暴雨倾泻而下，每一滴雨水都蕴着这陆平的一丝法力，不断的击打在这七十二柄低阶法器之上，将其击落或击偏。

　　待得行云布雨诀散去，陆平已经后退了数十丈，身上的衣衫已经被化成了布条装，四肢也被划出了不少血痕，好在因为灵蛇内甲的最后防护，陆平的伤势都是皮外伤，不碍事。

　　巨鳄见得陆平居然挡住了自己的全力攻击，也是一阵愕然，随后便是一阵恼怒，从来没有人能够逃过自己的这套杀手锏，即使修为胜过自己的妖兽和人族修士也经常被自己的这套连环攻击击败，即使不死也要重伤，这个溶血五层的人族小修士怎么可以不死？

　　暴怒的巨鳄双爪向着海面一拍，被陆平击落的七十二颗炼制成低阶法器的牙齿马上相互组合在一起，刹那间构成了一件上阶法器的锯齿大刀，大刀表面法力流转，一枚枚锯齿上面闪烁着嗜血的寒光，清晰的表明这是巨鳄用自己脱落的牙齿炼制而成的本命法器。

　　巨鳄怒吼一声，挥舞着大刀正要向着陆平杀去，却见站在数十丈外一动不动的陆平陡然一声长啸，大笑道：“原来如此，这就是所谓的‘大势’么！”

　　却是陆平从巨鳄一连窜的攻击中好不容易脱身后，先前巨鳄那一尾横扫带起的滔天巨浪，到玄灵派白脸修士偷袭时的一剑化风，再到与巨鳄对战时雪山崩塌般的冰雪覆盖，这一幕幕不断在陆平脑海中闪现，厚积薄发的陆平终于在这一刻打开了“势境”最后一层的大门，陆平一剑横扫，犹如大江东去，大势所趋！


第131章 斩巨鳄

　　元始巨鳄怎么也没有想到陆平在此刻居然领悟“大势”境界，就在巨鳄挥舞着本命法器锯齿大刀，向着陆平斩杀过去时，陆平双剑横扫，突然施展出一套陌生的剑诀来！

　　“北海十二绝”之“大江东去剑诀”！

　　之前陆平总是感觉无法完全掌握这套剑诀，不能够完全发挥这套剑诀的威力，所以在斗法当中很少使用。

　　现在陆平突然顿悟了“大势”境界，却是将这套剑诀的精义完全理解。

　　陆平双剑横扫，巨鳄的大刀与之相击，金铁交鸣声中，巨鳄突然感觉自己置身于一条大江之中，意图逆流而上，却又不敌这滚滚的洪流大势，瞬间被席卷冲退了数十丈。

　　巨鳄眼看着自己被陆平一下在海面上击退了数十丈，一脸的难以置信。

　　陆平却是得理不饶人，初次掌握了大江东去剑诀后，陆平实在难以抑制兴奋的心情，心神激荡之下，飞翼剑伴随着陆平的长啸，接连挥洒出七七四十九剑，汇集成一条滚滚长河向着元始巨鳄冲击而去。

　　元始巨鳄自然也不示弱，作为天生的控水高手，数万间传承的高贵血脉，同时也是完全掌握了大势的境界，元始巨鳄有着自身的骄傲。

　　锯齿大刀一横，仿佛铁索横江，又仿佛分流的大坝，一条惨白的刀气散发开来，顿时在空中凝结成一把晶莹的冰刀，带着凛冽的萧瑟之气将陆平的剑气洪流从中间一分为二。

　　两人翻翻滚滚又是数十招过去，在周围数里的海面上纵横往来，又都是对水有着非凡领悟的高手，直将则偏这片海域的海水搅的破涛汹涌。

　　如果说之前的交手，原始巨鳄虽然没有击败陆平，但也稳占上风，这一次元始巨鳄终于发现再也难以占到上风，两人的搏杀是实实在在的平手了。

　　元始巨鳄原本还想仰仗自己远超同阶修士的浑厚法力来拖垮眼前的这个人类，然而这么长时间过去，元始巨鳄悲哀的发现此人溶血五层修为的法力浑厚程度居然不在自己之下。

　　陆平此时却是意气风发，将一套大江东去剑诀演练的颇为纯熟，见得自己练剑的目的达到，实力大增，却是动起了将这头元始巨鳄留下来的心思。

　　且不说这头元始巨鳄继承的也是蛟血脉，而且其溶血七层的修为以及浑厚的法力也证明了元始巨鳄无愧为在妖族中与碧海灵蛇相同的地位。

　　若是陆平能够载斩杀了这头元始巨鳄之后，侥幸再得到他的溶血珠，陆平修为达到溶血六层后，进阶溶血后期的道路就可以说是不会存在什么坎坷了，况且鳄鱼也是组成陆平心目中法相的一个必要组成部分。

　　打定主意的陆平脸色一横，一股杀气蓬勃而出，到现在死在陆平手中的人类修士数十，妖兽也有上百，自然而然的在他身上也孕育了一股杀伐之气。

　　元始巨鳄何等敏锐的灵觉，陆平的杀气一处它便感觉到了，不过它并不在意，即使自己拿不下这个人类修士，大不了自己退走就是，元始巨鳄自信要是自己想走，寻常溶血九层的修士也是拦不住。

　　就在一人一妖斗得难解难分之时，陆平左手一指，一枚铁印突然出现在元始巨鳄的头顶上空，长宽高各变成三丈三尺三寸的“山崩”呼啸而下，朝着元始巨鳄庞大的身躯压了下来。

　　饶是元始巨鳄身躯庞大，力量无穷，并且还凝聚了一座水塔在自己头顶抵挡，可还是低估了“山崩”的威力，被“山崩”砸碎了水塔，在头顶开了老大一个口子，鲜血横流，庞大的身躯也被“山崩”直接砸进了数丈深的海水当中。

　　就在元始巨鳄被砸得头晕目眩之时，陆平双剑趁机隔开锯齿大刀，突破了巨鳄的护身罡气，在它的肩膀上连削两剑。

　　然而元始巨鳄皮糙肉厚，坚硬程度不弱于上阶防守法器，飞翼剑虽然是上阶法器中的精品，在突破了溶血后期修士特有的护身罡气之后，也没有了多大的威力，只是削下来两块鳄鱼皮罢了，对于元始巨鳄来说只是皮外伤而已。

　　尽管如此，肩膀和头顶上的剧痛还是让清醒过来的元始巨鳄暴跳如雷，身为元始巨鳄的它，什么时候吃过这样的大亏！

　　狂怒的巨鳄终于失去了理智，在海面上扰动翻天巨浪，一把锯齿大刀横削竖劈斜着砍，对着陆平一顿狂轰烂炸，陆平不断后退，冷静的将巨鳄的攻势一一接下。

　　“山崩”再次凌空砸下，早有准备的巨鳄长尾一甩，将“山崩”抽得偏了一偏，“山崩”砸在海中，溅起八九丈高地浪花，巨鳄的长尾却是一阵僵直，仿佛骨头碎裂了一般不听使唤，使得巨鳄的身形又是一滞。

　　陆平觑得便宜，又在巨鳄的长尾上开了两个口子，让元始巨鳄更加暴怒。

　　在飞翼剑和“山崩”的双重配合下，暴怒的元始巨鳄接连吃了几个暗亏，终于清醒了过来，这才发现此时自己已经完全落入了下风，仿佛一只笨拙的木偶一般，让陆平逗着玩。

　　陆平虽然一时间奈何不得这只妖兽，但是零敲碎打之下还是让它伤痕累累，半人形的身体鲜血淋漓。

　　元始巨鳄终于意识到自己败了，如此下去自己终究要被眼前这个可恶的人类玩弄到死，惧意既生，退意便起！

　　元始巨鳄现出巨鳄原形，在海水中一连打了七个滚，七道巨浪在海面上涌起，锯齿大刀突然崩解开来，化入巨浪当中，先后向着陆平扑击而来，每道巨浪的浪头都包裹着一层锋锐之气，一旦击中陆平，就是个粉身碎骨的下场！

　　陆平神色凝重，双脚一顿，脚下也翻起一道大浪，飞翼剑仿佛两条戏水的精灵在大浪中出没，大浪迎面涌动，一连将七道巨浪吞没，飞翼剑往来纵横，将七道刀气击散。

　　待得陆平将七道巨浪击散，抬头望去时，却发现元始巨鳄已然趁着巨浪的掩护，向着来时的方向退去，此时已经走远了近百丈的距离。

　　陆平没有想到前时还怒气冲冲，一往无前的元始巨鳄这会儿却是耍了个花招脚底抹油。

　　陆平既然已经打定注意要留下这只巨鳄，自然不能任他逃走，冷笑一声道：“你逃得了么！今日定让你有来无回！”

　　说罢，陆平脚下白云一闪，祥云兜已经载着陆平向着元始巨鳄追去。

　　已经变回原形的巨鳄一边在水中飞速逃离，一变扭头嘲讽道：“本将虽败于你手，但你想留下本妖将却也是妄想。”

　　陆平紧紧追在元始巨鳄的身后，闻言也不答话，嘴角却是露出了讥讽的笑容。

　　正在水中飞速游动的元始巨鳄突然一愣道：“什么东西！”

　　然后就听见“咚”的一声闷响，一直巨大的海龟被元始巨鳄撞得向前飞去，巨鳄急速前行的庞大身躯也因此被阻挡的停滞一下，就在这瞬间，元始巨鳄突然感觉到两个后肢和尾巴突然一紧，仿佛被一道绳子拴住了一般，巨鳄用力一挣，三条水蛇被巨鳄甩的向后飞去。

　　巨鳄前行的脚步再次被拖后，巨鳄扭头看去时，顿时惊叫道：“碧海灵蛇！你怎么会有碧海灵蛇相助？怎么可能？难道比便是……”

　　巨鳄仿佛还有什么话要说，却听到头顶上空一声尖锐的鸣叫声传来，一只巨大的青鸟俯冲而下，双爪朝着巨鳄的眼睛抓来。

　　元始巨鳄侧身闪过，背上却是被抓出了两个血琳琳的大洞，青鸟不比其他四只灵兽，她是溶血六层巅峰的妖禽，在元始巨鳄猝不及防之下，足可以对元始巨鳄造成伤害。

　　元始巨鳄的身形这次彻底停滞下来，便在这时，一道异响从元始巨鳄的身后破空而来，元始巨鳄转头望去时，一道耀眼的青光却是迷住了它的双目，同时一股锋锐的杀气让巨鳄遍体生寒。

　　元始巨鳄刚刚意识到不好，便感觉身体一轻，随后天地在它的眼中便开始不断的翻转，巨鳄在失去意识前，终于看清楚了散发着青光的本体，那是一把外表朴实无华的飞剑，巨鳄知道这种法器，因为它的大哥，那只只剩下鳄鱼嘴没有化形的元始巨鳄手中就有这样一件顶阶法器。

　　陆平手中不断的摸索着这把青色的飞剑，这是陆平在飞灵岛的锻丹洞府当中得到的一把水木双属性的顶阶飞剑，陆平在修为突破溶血中期的时候就已经将这把“青晗剑”祭炼成功，只是御使顶阶法器消耗的法力太过巨大，当时溶血四层的陆平以远超同阶修士的浑厚法力也只能勉强发出几次攻击。

　　当然，顶阶法器的威力是毋庸置疑的，之前陆平用上阶法器只能将元始巨鳄击伤，而顶阶法器只是一击就将元始巨鳄枭首。

　　就在陆平沉浸在正面交战当中成功击杀溶血后期妖兽的成就感中时，大宝却是兴冲冲的站在勉强向着陆平游来的陆大贵背上，兴奋的对着陆平大喊大叫，显然是发现了什么好宝贝。


第132章 秋云岛

　　好不容易等大贵游到陆平跟前，大宝早已经迫不及待的纵身跳到陆平身上，四肢并用，爬到陆平肩上，将手中捧着的东西给陆平看。

　　进入溶血期后的大宝终于可以将自己肥硕的体形缩小一下，否则，陆平的肩上还真盛不下大宝日渐庞大的身躯。

　　七颗散发着红蒙蒙色彩的溶血珠在陆平的手中滴溜溜的滚动着，每颗溶血珠的表面都有一层薄薄的红色罡气相护，这也是溶血后期修士的标志之一。

　　陆平暗叹自己这次运气真好，陆平花费了无数心思，通过提前布置的灵宠迟滞元始巨鳄的速度，然后再用顶阶法器青晗剑将巨鳄一击必杀，为的就是尽可能的让元始巨鳄没有时间崩毁自己的心核空间，没想到却是侥幸成功了。

　　体会着七颗溶血珠当中蕴含的庞大灵力，陆平终于有了突破溶血后期的最大凭借，不愧为是和碧海灵蛇同等地位的妖兽。

　　大宝、大贵和三灵也是一脸垂涎的看着陆平手中的七颗溶血珠，然而它们自己也知道，以它们现在的修为，别说服用一颗，就是半颗也足够让他们爆体而亡。

　　倒是修为已经达到溶血六层的陆琴有使用的资格，奈何它修炼的是风火双属性的法力，水属性的溶血珠无法应用，所以，高傲的青鸾鸟陆琴只是看了七颗溶血珠一眼，便自顾的落到大贵的背上梳理自己的羽毛。

　　可怜大贵先是阻挡元始巨鳄被撞飞，成为这一次斗法唯一的伤员，之后不但将肥硕的大宝拖过来，还成为了青鸾鸟的落脚石。

　　陆平将五颗溶血期上好的丹药一一抛给五只灵宠，而后又将一枚疗伤用的玉清丹喂给陆大贵，笑道：“这次斩杀元始巨鳄大家都出力不少，不过大贵却是头功，正好这只鳄鱼的血液足够，我将用来开炉炼制破障丹，助大贵突破到溶血中期。”

　　其他灵宠都露出了羡慕的表情，这可是一只溶血后期妖兽的血液，里面蕴含的法力不再一颗溶血中期的溶血珠之下，用来炼制突破溶血中期的破障丹自然是品质最为上乘的，陆大贵突破溶血中期不再话下。

　　陆平将灵宠收回，元始巨鳄庞大的尸体全身都是宝，陆平自然不会放过，除了数百斤的鳄鱼肉陆平要留着给自己的灵兽当口粮，其余的鳄鱼皮、骨骼本身就是上好的炼制上阶法器的灵材。特别是四只庞大的爪子和一条长达近一丈的尾骨，是炼制奇门法器的上好灵材。

　　此外还有一面巴掌大小的小鼓和十六只鼓槌，陆平识得正是妖兵列阵进攻时敲击的战鼓，是一套中阶法器。还有就是一张阵图，上面记载了一种叫做“四狱连环大阵”的用来训练妖兵或者道兵的阵法，正是之前妖兵用来排列的阵势。

　　这两件奇门物件倒是引起了陆平不少的兴趣，等有时间可以和胡丽丽探讨一番，此外还有一张北海妖族简单的势力分布图，这倒是个意外之喜，陆平郑重的将它收好。

　　其他的东西却没有了，妖兽在进入锻丹期之前，习惯将收集到的灵材、灵石、灵草全部吞掉，即使用不上也储存在身体当中备用，这使得溶血期的妖兽几乎没有什么收藏，但如此也强化了他们的肉体骨骼，成为修士猎杀妖兽的觊觎之物。

　　陆平将这只巨鳄收拾完毕，然后急速向着西方飞去，且不说这只巨鳄有三个兄弟姐妹随时可能找来，就是从这四只元始巨鳄所带的训练有素的妖兵和言谈中，陆平也能察觉到这四只妖兽的身后恐怕还有至少是锻丹期的妖族真人。

　　陆平知道这些锻丹期的大能都有一些神鬼莫测的能力，说不定这只元始巨鳄刚被杀，就会有锻丹期的妖兽察觉到，要是自己逃得晚了，就是被那三只溶血后期的巨鳄寻来，自己也不是对手。

　　陆平的谨慎果然没错，就在陆平离开两个时辰之后，迟迟没有等到自己的小弟回归的三只巨鳄终于意识到了不妥，当三妖通过秘术找到二人大战的地方时，风平浪静的海面只剩下了元始巨鳄陨落时留下的气息。

　　陆平不知道的是，这只巨鳄的身份远比陆平估计的要高，陆平的画像已经在妖族当中流传，当陆平再次踏进妖族海时，他面临的将是妖族无休止的追杀。

　　随后的几天时间，陆平一直向着北海群岛的方向返回，一路上将这五年当中收集的各种灵材整理了一遍，还有就是从死在陆平手上的几名覆海帮帮众那里得来两个储物袋。

　　一柄上阶的土属性飞剑是从那个溶血六层的覆海帮修士手中得来的，算是最大的收获。陆平原本还打算从两人的储物袋中看看能否得到关于覆海帮的一些信息，可惜里面除了十几瓶上好的丹药和二万五千块灵石之外，没有任何玉简之类记录信息的东西，这覆海帮果然不简单！

　　好在丹药和灵石的收获也让陆平很是满意，暗赞这海匪打家劫舍，果然身家丰厚，特别是那名溶血六层的修士，居然拥有一块上品灵石，很是让陆平欣喜了一阵。

　　上品灵石已经不仅仅限于修炼一种用途了，灵石达到上品，用途便多了起来，就陆平所知，自己所掌握的就有用上品灵石配合灵草炼丹的几种丹方，除此之外，与陈炼交流当中，陆平知道一些上阶和顶阶的法器炼制时，也要用到上品灵石做灵材，上品灵石可以说是修士的万金油。

　　秋云岛是位于北海群岛靠南方的一座小型岛屿，岛上有一条小型灵脉，被岛上的一个中型的独立家族秋家占据，秋家也是秋云岛的实际拥有者。

　　秋家据说拥有四位锻丹期真人，其中一位还是锻丹中期的高手，海禁开放之后，秋云岛由于靠近缓冲海域，距离妖族海域较近，一时间成了北海群岛南部修士出海的一个基地，秋家当代的家族终于抓住了这次机遇，经过数年潜心经营，使得原本有些没落的秋家终于摆脱了困窘的局面。

　　陆平在妖族海域当中流落了五年，期间一段时间根本不知道自己身在何地，直到遇见程黄两位修士后，这才知道自己已经远离了真灵派所在的海域，来到了北海群岛的南方，这秋云岛就是距离陆平最近的人族区域。

　　五年当中，陆平一直在紧张的修炼，与妖兽战斗，还要时刻隐藏自己的行迹，可以说一直处于一种随时防备危险来临的紧张状态，来到秋云岛后，看到络绎不绝的人类，陆平突然有一种回家的感觉，身心一阵阵疲惫。

　　陆平来到一家客栈，不等服侍的小二说话，便直接砸给他一颗中品灵石，来到一间天字号的上品客房，吩咐小二不准打扰后，闷头就睡，只留下小二一个人站在房门口看着手中的一块中品灵石“嘿嘿”傻笑，直到闻讯赶来的掌握劈手从他手中抢走灵石，这才哀嚎一声，赶忙追了上去，好话说尽，才从掌柜手中分了五块下品灵石。

　　陆平这一睡就是三天三夜，原本以陆平的修为，每天只要稍微修炼一下，根本用不着睡眠，无奈这种心神上的疲劳却是让陆平极其思念这种最为原始，也最为放松的休息方式。

　　三天后，当陆平精神抖擞的从客栈当中出来时，伶俐的小二哥早已经在房门口等候了。

　　陆平见他机灵，直接吩咐他带领自己到秋云岛坊市当中处理一批东西，小二哥大喜，连忙跟掌柜说了一声，便带着陆平在这秋云岛上逛了起来。

　　小二哥一路上滔滔不绝，将秋云岛上的人情风物向陆平讲解，陆平平时虽然说话不多，但并不代表他孤僻，相反他很喜欢听别人说话，喜欢和人聚在一起的那种热闹，特别是当陆平在海外流落五年，平日里只能与自己的灵宠交流，现在有一个话痨在自己身边喋喋不休，反而让陆平有一种亲切感，更何况小二哥应当是经常给陌生的客人讲述，因此，不仅嘴皮子利索，讲述的一些逸闻趣事也是深情并茂，很有吸引人的感觉。

　　陆平这几年猎杀妖兽积攒了大量的灵材，除了少数的上阶精品灵材陆平要带给陈炼之外，其余的都换成了灵石。

　　五年当中，陆平修炼所用的灵石都是之前积攒的，在海外却是没有一颗灵石入账，只能坐吃山空，即使有十万灵石身家的陆平也是大感吃不消，这批灵材为陆平带来了近三万灵石的收入，加上之前的战利品，陆平手头终于再次宽裕了几分。

　　中午的时候，陆平带着小二哥在岛上一家专为修士开设的酒楼大吃了一顿，完了还叫了一壶用中阶灵材雨雾茶泡得灵茶，前后共花了陆平五块中品灵石。

　　陆平的奢侈行为让修为只有炼血二层的小二哥真正的开了一回眼界，一杯灵茶被他端在手中一直喝了一个时辰，要不是茶杯用的是特殊的保温法器，恐怕早就凉了。

　　中午稍事休息，陆平又在小二哥的带领下将秋云岛上出售灵草的店铺光临了一遍，陆平根据价格有选择的购买了一些灵草。五年当中，陆平虽然很努力的猎杀妖兽，但是因为溶血珠很难得到，陆平炼制的丹药也勉强做到自给自足，身上的灵草除了近百株千年灵草外，却是用尽了。

　　当日落西山的时候，颇有收获的陆平结束了一天的逛街之旅，在店小二的带领下向着客栈返回。

　　就在这时，陆平散发的神识突然发现了什么，陆平转头对着旁边的小二哥道：“兄弟，我还有些事要先走一步，你且先回去吧。”


第133章 传送阵

　　小二哥道：“陆大哥，你什么时候回来，我叫掌柜的给你留门。”

　　陆平笑道：“不用留了，我办完事情可能就会离开，你这一天帮了我不少忙，这个小东西送给你。”

　　小二哥伸手接过东西想要道谢时，一抬头却已经不见了陆平的踪影，只得挠挠头独自向客栈走去。

　　刚走了两步，小二哥脚步却是一顿，接着马上加快了脚步，急匆匆的向着客栈方向走去。

　　“说什么也要先向掌柜请一个月假，就是这个月的工钱也不要了，先突破炼血三层再说。”

　　小二哥握紧了手中的储物袋，这还是他第一次拥有储物法器，储物袋中装着三瓶炼血初期的丹药和一瓶炼血中期的丹药，除此以外，还有一百下品灵石。

　　这些在陆平看来可以随手送人的东西，对小二哥却是一笔滔天的财富。

　　经过小二哥的讲解，陆平对于秋云岛坊市的街道颇为了解，陆平装作在街上闲逛的样子，却是始终跟在两个身着玄色衣衫，头戴斗篷的修士后面。

　　陆平在返回客栈的路上，出于这些年在生死当中总结的教训，他总是不间断的将神识散发出去，侦测四周的情况，不料这一谨慎的措施却是有了意外的发现。

　　陆平凭借自己强大神识避过了这两个修士的探查，同时也洞悉了两个修士的身份，对于这两个修士，陆平可是印象深刻，两人都是覆海帮的帮众，一个是陆平刚刚遇上的覆海帮怒海堂红衣堂主，一个更是让陆平恨得咬牙切齿，正是五年前追杀陆平的那个覆海帮溶血后期的高手，那次追杀可以说是让陆平损失惨重，仅仅养伤就花了近一年的时间。

　　两人也是极其谨慎，一连转了几条街道，偶尔还分开互相探查身后，防止被人跟踪。若不是陆平神识远超两人，恐怕早就被发现了，不过这也让陆平见识了真正从刀尖血海中趟过来的修士是怎样确保自身安全的，陆平自觉受益匪浅。

　　一个时辰后，两人终于来到一座庄园的后门，两人同时向着两侧摆地摊的修士点头，地摊上的修士唯一摇头，示意没有人跟踪，两人一闪身便进了庄园。

　　可是四人都没有发现，早在覆海帮二人来之前，一个年轻修士已经来到庄园外的一个地摊上，正就一件中阶灵材和摆地摊的修士讨价还价，见得两人进入庄园之后，年轻人遗憾的摇摇头，最终放弃了购买这件灵材，一转身离开了。

　　能在坊市的中央位置用这大的地方建立庄园的，除了秋云岛的地头蛇秋家，还能是哪门哪户？

　　陆平颇为玩味的在离庄园不愿的一座茶楼上面随手打赏了一个伙计十块灵石，让伙计找了一个邻街靠窗的座位，泡了一壶中阶灵茶，欣赏着茶楼中说书艺人的《北海神仙传》，倒也颇有闲情逸致。

　　将近一个时辰后，天色已经暗了下来，进入庄园的两名修士终于一前一后走了出来。

　　陆平结账之后，依旧若无其事的跟在三人身后，依靠神识远远吊着两人。

　　两人出了秋云岛一路向东飞行了数百里，而后在一处寸草不生的荒凉小岛上面落了下来。

　　之前追杀陆平的覆海帮溶血后期修士道：“洪师兄，小弟就送到这里了，师兄一路保重。”

　　怒海堂主洪师兄一脸的倦色，朝着他拱拱手道：“元师弟，此次我怒海堂就交给你了，都是师兄无能，中了妖兽的奸计，我怒海堂百名大好男儿一战却是只逃回来三十残兵败将，此次返回宫中还要当众受罚，真是没有脸回去见师父他老人家！”

　　元师弟见得洪师兄情绪激动，连忙安慰道：“洪师兄不必如此，谁又能想到妖兽居然变得如此狡猾，师兄能在与北海修士大战之后，还能保全三十弟兄已经很不错了，要是换成小弟，说不得就是个全军覆灭的下场。”

　　洪师兄道：“师弟不用安慰我，你又不是没有看到刚刚秋远天那老匹夫的嘴脸，分明是把此次兵败的责任完全推在了为兄身上，上报给了宫中，宫中这次免了为兄的怒海堂主职位，说好听是回去述职，其实就是要治为兄的罪。”

　　元师弟也附和道：“秋老匹夫当真是小人一个，当初还是他极力赞成师兄你在海匪藏宝处设伏，伏击北海修士，现在反中了妖兽埋伏，还把他嫡亲的孙子也折在里面，他却是翻脸不认账了，连同自己孙子的死一股脑把责任全推在师兄身上，他秋家在北海待得久了，不知道自己是宫中出来的，我看这次妖兽伏击分明就是秋家勾结北海各派想脱离宫中自立门户！”

　　洪师兄却是摇摇头道：“师弟慎言，这话也就是我们兄弟自家发泄罢了，万不可传扬出去，且不说秋家不可能也不敢自立门户，秋家在宫中还有那位存在，师弟这话要是被有心人报了上去，到时候就是元师叔也保不了你。”

　　元师弟知道自己说错了话，当下尴尬的笑道：“师兄放心回宫中吧，有岑师伯在，即使宫中要处罚师兄也不会太重，况且师兄这些年在北海也是颇立了些功勋的，宫中长辈不会不看在眼里。”

　　洪师兄点点头道：“既然如此，怒海堂的兄弟就交给师弟你了，这段时间重在修养生息，让诸位兄弟恢复元气，一些功劳什么的就不要争了，一来北海各派出海修士现在已经加强了戒备，二来也免得遭了有心人的算计。”

　　元师弟自然知道洪师兄口中的“有心人”指的是谁，笑道：“师兄放心，师弟我的修为和能力本就比不上师兄，正好做个平庸的堂主。”

　　洪师兄点点头，在荒岛海边水面下一处一按，只看见怪石崚峋的荒岛中间突然无声的向下一沉，两个溶血七层的修士突然从下沉的地面中跃了出来，低声喝道：“谁？”

　　元师弟伸手出示了一块六棱状的玉牌，道：“覆海帮怒海堂主元世空奉命送前堂主洪世奎返回宫中。”

　　两人验证了一下令牌，发现无误，道：“传送阵法已经准备就绪，传送阵的另一头有人接应，不过为了遮人耳目，目的地距离宫中的距离可是不近。”

　　洪师兄示意明白，后来出现的两人来到已经变成平地的荒岛中央，这里刻画着一张面积足有十丈方圆的大型传送阵法，两人双手一扬，一共四十九颗中品灵石镶嵌在阵法的不同位置。

　　这时，元师弟将手中的玉牌放在了传送阵的中央，洪师兄站在阵中之后，两名修士同时发动阵法，一道微光一闪即逝，阵中已经没有了洪师兄的踪影。

　　元师弟对着两名修士一点头，转身便向着来时路返回，荒岛无声的一震，随即恢复原样，两名修士也不见了踪迹。

　　片刻后，距离荒岛一里远的海面上突然升起一只庞大的海龟，陆平坐在上面细心思索着什么。

　　如此庞大的阵法，三十六颗中品灵石，只能传送一人，这显然是一道超远距离的传送阵，难道这个洪世奎要去的“宫中”并不在北海之中？那么这覆海帮也应当是那个神秘的“宫中”派到北海的势力了，还有秋家，还有锻丹真人在覆海帮被击退，还有法相老祖的不作为，这一切仿佛都在证实着什么！

　　陆平带着重重疑问继续追踪剩下独自一人的元世空，陆平有心在半路上袭杀元世空，尽管他是溶血八层的高手，但是陆平在溶血三层就与他交过手，结果是自己由轻伤变成重伤才得以逃脱。

　　然而这也让陆平看清了他的实力，尽管他是溶血八层的修为，陆平却认为他远远不是死在自己手中的溶血七层修为的元始巨鳄的对手，自己有心算无心之下，完全有把握将其击杀。

　　然而陆平有所顾虑的是，此人一死，覆海帮和秋家必然惊觉，荒岛上的传送阵十有八九要被舍弃破坏，这是通向覆海帮身后神秘势力“宫中”的唯一线索，陆平直觉这条传送阵还有大作用。

　　陆平跟踪元世空返回秋家庄园，一路上陆平终究是忍住没有动手，就在陆平准备离去时，却发现元世空独自一人又出了秋家庄园，这次却是向着北去了。

　　陆平大喜，慢慢的跟在后面，元世空明显没有先前那么警觉，可能是因为完成了一项任务有所松懈，元世空走的一路逍遥，速度十分缓慢，天色快要变亮时，终于看到前方数里外一座微型岛屿，元世空这才加快了速度。

　　就在这时，元世空脑后一阵狂风涌起，他想也没想，脑袋一低，一面六棱状的半透明盾牌突然出现在头顶，一双青色的巨爪抓在滑不溜秋的盾牌上面只留下了一道刺耳的声音，随后一声鸣叫声想起，一击不中后，一只巨大的青鸾鸟振翅飞向天空。

　　就在元世空低头举盾的时候，海面上泛起的浪花中突然有两朵溅得高了些，顿时化作一双飞剑交错着斩向低下身来的元世空。

　　元世空嘴角一声冷笑：“也就是个声东击西罢了！”

　　元世空低下的身子一振，两道仿佛飞镖一般的法器击出，将飞翼剑撞偏了方向，便在元世空神识铺开准备寻找隐藏的杀手时，一股锋锐的杀伐之气已经冲着元世空的后背而来，森森的寒气让他真正的体会到什么是如芒在背！

　　“顶阶法器！”元世空惊叫一声。


第134章 来得巧

　　“顶阶法器！”

　　元世空大惊失色，急忙将头顶的水晶六棱盾背在背上，法力疯狂地注入到盾牌当中。

　　然而却是迟了，顶阶飞剑一下子将仓促挡在身后的盾牌刺穿，随后溶血后期特有的护体罡气“嗤啦”一声也被撕裂，好在这两层防护迟滞了青晗剑的攻击，元世空急闪之下，终于避过了要害，整个腹部被切开了一半，好在暂时没有生命危险。

　　元世空想也没想，伸手向天空一扬，一道刺目的红光冲天而起，在百丈高空炸开，这是求救信号。

　　元世空一转身看到一个年轻的修士站在一只巨大的海龟上正向他游来。

　　“是你！”

　　元世空吃惊道。

　　眼前的这个年轻人怎么不让元世空记忆深刻，五年前以溶血三层的修为从自己手中逃脱，让自己一度成为覆海帮的笑柄。

　　陆平冲着惊魂未定的元世空一笑，元世空看见陆平笑的诡异，心中一寒，抬头望去时，不知道什么时候一枚巨大的铁印已经凌空砸了下来。

　　“怎么可能！”

　　元世空顿时吓得面无人色，元世空怎么也无法相信，眼前这个溶血五层的小修士怎么就能够将一柄顶阶法器和两柄上阶法器同时运用，这需要多么浑厚的法力支撑。

　　元世空手中突然出现一个水晶钵，元世空手托水晶钵向上一举，钵中突然喷出一股海水，海水在空中化作一支巨手，稳稳的将“山崩”托在空中，不过元世空自己在下面却因为法力的超负荷运转，再加上他本就被陆平击伤，一口鲜血喷了出来。

　　“此人身上原来也有顶阶法器。”陆平看着元世空手中的水晶钵颇为玩味的笑了笑：“不过这水晶钵显然是被他刚刚祭炼成功，尚未完全熟悉掌握，否则以他的修为也不至于使用的这般勉强。”

　　青晗剑掉头一转，向着元世空手托水晶钵的手臂削去。

　　元世空手臂一振，一股水流从水晶钵喷出的水柱中分流出来，将青晗剑冲击的偏离了方向，不过拖着“山崩”的水流却因为缺少了法力支撑而不断晃动起来，元世空法力激荡，又是一口鲜血喷出。

　　“看你有多少血可以流！”陆平眼看元世空已经没有了还手之力，只能凭借手中的顶阶法器一次次的抵挡青晗剑忽东忽西的攻击。

　　就在这时，数里外的微型岛屿上，突然升起两名修士的身影，向着陆平与元世空交战的方向飞来。

　　元世空脸色一喜，陆平顿时明白对方的援手就要到了，想必那个小岛就是怒海堂的秘密驻地了，甚至是覆海帮的落脚之地也说不准。

　　陆平此时御使一柄顶阶法器和一件上阶法器差不多已经到了自身的极限，眼见元世空在自己的偷袭之下，只能被动防守，陨落只是时间问题，但是没想到对方的援手来的这样快。

　　陆平暗骂一声，右手拇指在食指上一划，食指顿时流出血来，三根中阶的针状法器已经出现在陆平的右手上。

　　陆平右手一扬，三根带血的飞针直奔元世空胸前而去。

　　元世空脸上一慌，咬牙将已经被青晗剑刺了一个窟窿的水晶盾牌挡在身前，三枚飞针撞在水晶盾上突然一炸，将这面已经破损的水晶盾彻底废掉，飞溅的法器碎片四下飞舞。

　　元世空虽然极力躲闪，甚至又将水晶钵中的水流分出来几股，化作一个水罩将自身护住，但身上还是被炸开的法器割了四五道伤口。

　　就在元世空暗自庆幸自己躲过一劫时，两柄无声无息的飞翼剑突然从他身后的海水中飞出，双剑一错，等元世空察觉时，自己的身体已经被断成了三段。

　　“住手！”

　　“尔敢！”

　　这时全力向这里赶来的两名覆海帮溶血后期修士已经距离两人近在咫尺，却来不及阻止元世空的陨落，两人纷纷发出愤怒的吼叫。

　　陆平嘲讽的看了看赶来的两人，将元世空的储物袋和法器拿在手中，凌空落在青鸾鸟的背上，陆琴一声长鸣，双翅一振，就已经飞到了数十丈外。

　　覆海帮的两人极力想追上陆平，然而陆琴双翅煽动之间，两方的距离越拉越远，最后覆海帮的两人看着消失在天边的一人一禽只能徒呼奈何。

　　陆平则是喜滋滋的把玩着从元世空手中得来的水晶钵，这件顶阶法器的名字叫做寒玉琉璃钵，是一件用整块寒玉炼制而成的顶阶法器，陆平拿来使用也很合适，唯一的缺点就是这件法器虽说是攻防兼备，但是攻防两端都算不上擅长。

　　还有就是那件启动传送阵时元世空出示的令牌，这块六棱形的玉牌一面刻画着一座精光闪闪的宫殿，一面是波涛汹涌的大海，巨大的海浪托起了一个篆体的大字“怒”！

　　其他的灵石法器之类，陆平随手扔进了自己的储物戒，好歹是溶血后期修士，身家还是很可观的。其中倒是有一张奇门丹的丹方让陆平颇感兴趣，回去可以研究一下。

　　陆平乘坐青鸾鸟先是向东，数百里后又转而向北，一路上每经过一处小型以上的岛屿，陆平都停下来在岛上的坊市当中采购一番。

　　如此一个月后，陆平路过了几十个大小岛屿，经过了十几个玉剑派、凌古派等大小门派家族的势力范围，终于回到了真灵派。

　　在一个叫做玄雷岛的小型岛屿上，陆平向驻岛修士出示了真灵派的身份铭牌，通过小岛上的传送阵来到真灵派三十六座中型岛屿当中的地辰岛。

　　在地辰岛的坊市中，陆平照例在各个出售灵草的店铺中收购了一番五百年灵草，花费了数千灵石，而后通过传送阵直接来到地坤岛，真灵派只有中型以上的岛屿才可以开通相互间的传送，小型岛屿的传送阵只能与所属中型岛屿相连。

　　五年后的地坤岛变得更加繁华，整个坊市扩大了三分之一的面积，坊市当中的修士络绎不绝，偶尔还有锻丹期的真人在天空中出没。

　　当陆平返回到黄离岛的时候，虽然早有准备，但还是对黄离岛的巨大变化颇为惊讶。

　　陆平没有停留，直接向着岛屿中央自己的洞府当中飞去。

　　五年过去了，不知道自己的洞府变得怎样了，洞府当中的灵脉有没有叫人发觉，不过自己走的时候，在冰河杀阵的阵盘当中镶嵌了一百零八枚中品灵石，足够阵法运转十年，当然这是在阵法没有受到攻击的情况下。

　　距离洞府越来越近，陆平看着依旧运转的淡蓝色阵法护罩心情顿时一松：“还好，洞府并没有被人侵入。”

　　就在这时，陆平眉头一皱，停下了脚步，慢慢的来到洞府门口侧前方的一座小树林当中，陆平近百丈的神识散发出去，自己洞府前正在上演的一幕正好被陆平遇上。

　　……

　　“胡丽丽，别以为有刘子远在背后撑腰就了不起，他陆平失踪了五年，好听点说是失踪，其实就是死在外面，尸体恐怕都已经被妖兽吞的渣都不剩了，这座洞府按照本派门规，凡是修士在外失踪五年以上，门派就有权收回洞府。你一再阻挠，难道是藐视本派的门规吗？”

　　说话的人正是李子明的儿子李玉，五年不见，此人居然也已经溶血成功，有了溶血三层的修为，跟在旁边的也是陆平的老熟人，一个是李成，现在有了溶血四层的修为；另一个是林晟，此人现在的修为也达到了溶血五层。

　　还真是不是冤家不聚头哈，陆平看着这三人带着六七名真灵派弟子正站在自己洞府前与人交涉着什么，一帮人手中都握着法器，看来是准备武力破开护卫洞府的冰河杀阵。

　　阻挡在这些人跟前的正是胡丽丽，一旁还有陈炼和陆平的掌柜方涛。数年不见，胡丽丽的修为已经突破了溶血中期，达到了溶血四层，陈炼却是达到了溶血六层，修炼进度终于超过了陆平，这也是没办法的事，“北海听涛诀”的修炼难度实在让陆平很无语。

　　胡丽丽冷冷笑道：“李玉，不要以为我不知道你们几个心里是怎么想的，门派虽有规定，但是本派修士外出游历超出年限的多了去了，也不见得门派就这么急于收回他们的洞府，更何况陆平的洞府还是开辟在天灵山之外，你们不过是眼馋陆平的洞府罢了。”

　　这时，一旁的李成说话了：“胡师姐，你这话说的就没有道理了，我们只是按门规办事罢了，并不是针对陆平师兄，毕竟陆师兄失踪已经五年多了，活不见人，死不见尸，之前我们看在胡师姐和刘仙长的面子上，已经拖延了半年多的时间，这洞府也不能总这么闲着不是？何况洞府收回之后，所有权也是门派，又怎么能说是我们眼馋呢？”

　　胡丽丽被对方气得说不出话来，陈炼说道：“既然几位按门规办事，怎么刘仙长在的时候，诸位也不来收回洞府，现在刘仙长带着姚勇、杜峰、钟剑他们外出巡海，你们却迫不及待的要收回洞府了，这还真是滑稽啊！”

　　陈炼的话让三人一阵脸红，李玉索性道：“不管那么多，反正咱们有占着门规的理由，先砸了这护洞阵法再说。”

　　说罢，朝着身后带来的几名溶血期修士一挥手，众人纷纷祭起法器准备动手，就在这时，一道戏谑的声音传来：“呵呵，敢情诸位知道在下今日回家，都赶来做客来了！还真是巧啊！可惜，在下的洞府不大，容不下李师弟、林师弟和诸位恶客。”


第135章 一对十

　　声音传来，众人都向着小树林方向望去，这一望之下，李玉三人仿佛见着鬼了一般，李玉更是惊叫道：“陆平！你怎么可能没有死……”

　　“死”字刚说出来，一旁的李成和林晟已经不约而同的咳嗽了一声，李玉惊慌的神色一敛，硬生生把后面的话咽了回去。

　　陆平闻言却也不着恼，继续微笑着说：“怎么，李大公子知道我陆平是必死无疑么？”

　　李玉也知道自己说错了话，连忙强笑道：“怎，怎么会，我们只是太过惊讶你怎么去了这么长时间，还以为陆师弟你忘了自己暗中查探海匪的任务了呢。”

　　这却是要倒打一耙了，陆平的脸色一变，一旁的林晟眼看气氛不对，连忙一扯李玉和李成两人，道：“既然陆师兄平安归来，那这洞府门派自然是不用收回了，也省了我等不少的事情，两位师弟，我们还是先回吧。”

　　李玉和李成两人也醒悟过来，胡乱的告辞一声，便转身向着黄离岛坊市中走去。

　　陆平悠悠的说道：“几位图谋在下的洞府，却是想来就来，想走就走，真当陆平是好欺负的么？”

　　原本要走的几人闻言都停下了脚步，李玉是个愣头青，直接怒道：“陆平，不要给脸不要脸，真当我们今天砸不了你的洞府么？”

　　陆平讥笑道：“诸位好威风，好煞气，那陆平就领教诸位的手段了！”

　　众人听得陆平的言语都愣了愣，胡丽丽关心则乱，忙道：“还是等刘仙长回来再说吧，他们毕竟人多势众！”

　　陆平看着眼前随着三人来的七个修士，这七人当中有三个溶血中期的修士，加上李成和林晟一共五个溶血中期的修士，林晟和其中一人还是溶血五层的修为，其他五人则是溶血初期的修为，于是轻笑道：“无妨，你们一起上吧！”

　　陆平这就是赤裸裸的看不起人了，这十个人纷纷露出了羞愤之色，李玉更是大怒道：“陆平，你自己找死，可怨不得别人！”转身对着众人说道：“既然人家看不起咱们，咱们也就不必客气了，大伙一起上。”

　　众人纷纷祭起各自的法器，向着陆平击去，便是心气一向很高的林晟和李成也将法器握在手中，却没有随着众人一同攻击，而是看陆平能否接得下众人的进攻，若是接得下，两人自不必动手，若是接不下，也不会落个以多欺寡的名声。

　　陆平眼看两人取出法器掠阵，便知道两人心中的打算，今天陆平有心要教训一下他们，在黄离岛上立威，自然不会让两人的打算得逞。

　　陆平施展出“大江东去剑诀”，以一往无前、席卷一切的气势将八人的攻击一下子击垮，飞翼剑并不停息，而是化作流水直泄而下，将包括李成和林晟在内的十个人反卷了进去，众人仿佛一下子被一条由剑光组成的江水裹挟着一路向后退去。

　　等十人从剑光中好不容易挣脱出来时，突然发现十件中阶法器被陆平绞断了两件，剩下的八件也被击飞了开去。

　　众人一时无法接受这种巨大的失败，不约而同的发一声喊，或者召回击飞的法器，或者重新拿出备用的法器，再次向着陆平围攻而来，如果说刚刚众人还因为人多势众还有所留手的话，这次却是全力以赴了。

　　陆平的态度终于凝重了一些，不过作为正面击败过溶血后期元始巨鳄的陆平，胜负依然没有丝毫悬念，飞翼双剑陡然化作两个相互交错的光团，对着攻来法器一下散出三十六剑，让众人的攻击再次落空。

　　这一次陆平没有再客气，两个光团在击退众人的法器之后，直接向着众人滚动，一下子又从里面散出六十四道剑光，李成、李玉等十人顿时手忙脚乱，疲于应付，几个修为弱的溶血初期修士干脆被陆平击破了护身的法器和法术。

　　林晟等几个溶血中期的修士稍微好一点，刚刚使尽浑身解数，连蹦带跳的躲开了陆平的剑光，还没有直起腰来，就见陆平随手一指，两道光团再次一振，又是六十四道剑光泼洒而出。

　　这下不但是几个溶血初期的修士，就是林晟等人也惊骇于陆平的强大实力和浑身上下释放出来的惊人杀气，同时一股强横的神识也在众人周围不断盘旋，牢牢的锁定十个人的气机。

　　就在众人纷纷准备在心中大叫：“我命休矣！”时，却没有感受到想象中利刃入体的疼痛感，众人正在不知所措，突然感觉到屁股上一痛，巨大的冲击力将十人纷纷击飞出去，落在地上成了滚地葫芦，同时屁股上巨大的疼痛感也让众人纷纷用手捂住了后面一阵哀嚎，每个人的屁股上都留下了一道长长的剑脊印痕。

　　李玉等人纷纷挣扎着站起身来，彼此间相望了一眼，都看到了对方眼中的惊骇，而后怨毒的看了陆平一眼，一言不发的转身带着众人就走。

　　陆平笑嘻嘻的转过身来看向胡丽丽、陈炼和方涛三人，却发现三人也是一股见了鬼的表情。

　　陆平笑问道：“怎么，连你们三位也相信我陨落海外了么？”

　　方涛惶急，连称不敢，陈炼却是苦笑道：“师弟失踪五年，今日相见，为兄本以为终于可以在修炼速度上炫耀一番，却是没有想到修为赶上了，实力却是差的更远了。”

　　胡丽丽点点头，也是一脸赞同的表情，道：“以一敌十，师弟马上就要声名鹊起了。”

　　陆平感慨道：“你们若是五年当中，几乎天天处于可能随时与妖兽遭遇厮杀的紧张状态当中，相信实力也会取得长足的进步。”

　　陈炼耸耸肩没有说话，陆平来到洞府前，几道法诀打出，冰河杀阵顿时闪开一条门路，陈炼和胡丽丽都不是第一次来陆平的洞府，两人进去之后也比较随意。

　　陆平请三人坐下，自己泡了一壶灵茶，陈炼却是将陆平酿制的百灵酿要了一壶，独自喝了起来，胡丽丽连忙问起了陆平这五年来的经过。

　　陆平大概的讲了一下，其中自然有许多隐瞒，陈炼听后一拍桌子，道：“果然有人泄露了你的行踪，定然是李子明父子和那个林晟搞得鬼，我说师弟你在规定的时间没有返回之后，那个李玉便迫不及待的跳出来到处宣扬你可能陨落海外的消息，还将你的灵谷田收了去自己耕种，同时还念念不忘师弟你开设的丹符阁。师弟失踪刚到五年，这父子二人又提出要收回你的洞府，林晟和李成也是明里暗里帮腔，若不是刘仙长将此事压着，这些人早就硬闯冰河杀阵了。”

　　陆平对灵田被夺之类情况的发生其实早有准备，不过听到几人还惦记上了自己的洞府，倒是有些奇怪的问道：“灵田和店铺的事情不奇怪，怎么连我的洞府也惦记上了，修士外出，一般是不将贵重物品放在洞府当中的，除非是秘密洞府。”

　　陈炼闻言看了一眼胡丽丽，胡丽丽理了理鬓角的秀发，道：“这个还是我来说吧。你走了这五年当中，黄离岛上突然莫名出现了几块灵气汇集之地，现在岛上的灵田已经由原来的六七亩开辟到了十四亩，这些灵气汇集点的增多自然引起了本派驻岛修士的注意，这种情况只能说明岛上可能诞生了一条微型以上的灵脉，然而众人却是寻遍了整个黄离岛，甚至连附近数里的海域也搜寻了一遍，仍旧是一无所获，最后众人便将怀疑的目标对准了唯一没有被搜寻过的你的洞府。李家父子更是酸气冲天的造谣说，难怪你没有在天灵山开辟洞府，原来早就寻到了一块风水宝地。五年时间一到，这父子二人便纠结了林晟和李成，以及一些依附他们家族的修士一再要求按照门规收回你的洞府，好在刘仙长在你走之后便来到了黄离岛，现在更是黄离岛的主事仙长之一，又是溶血九层快要锻丹的修为，有他相护，平日里这些人倒也不敢太过分，这些日子刘仙长带领姚勇、杜峰等师弟外出巡海，这些人却是趁机要硬闯你的洞府，好在你回来的及时，否则凭借我和陈炼师兄两人是挡不住这十个人的。”

　　陆平听完冷笑道：“一群跳梁小丑！”

　　说罢，起身带着胡丽丽、陈炼和方涛三人转过客厅来到后面陆平开辟的假修炼室当中，只见修炼室后墙上的一块石门上面贴着数道陆平自制的封灵符。

　　陆平挥手将封灵符扫落，一股淡淡的灵气便散发了出来，陆平回头对着三人一笑，伸手将石门一推，顿时里面一阵潺潺的流水声传来，同时一股浓郁的灵气扑面而来，让陆平身后的三人都暗叫一声好爽。

　　山腹当中的情况并没有太多的改变，只有陆平在泉水涌起的平地上开辟的灵草园当中的灵草长得郁郁葱葱，陆平埋在灵脉当中的两枚聚灵珠已经彻底的与灵脉相合，现在陆平的洞府已经汇聚了四条微型灵脉。

　　方涛此时已经是一副目瞪口呆的表情，陈炼也是一脸的惊讶，道：“原来师弟这里果真是别有洞天！”

　　唯有胡丽丽可能早已经有所猜测，但也没有想到里面的灵气有这么浓厚，这绝不仅仅是一条微型灵脉能够达到的程度。


第136章 谁为师

　　陆平的回归并没有给黄离岛带来什么波澜，却是在黄离岛真灵派的溶血期修士当中引起不小的震动，以一当十，陆平轻易的将李玉等人打得屁滚尿流，李子明与陆平不和这些人早有耳闻，现在却是彻底的撕破脸了。

　　随后又传出陆平在探查海匪时遇袭，海匪亲口承认早已经知道陆平的行踪，因为当时知道陆平秘密出海的修士只有极少数人，恰恰这出主意又一力促成陆平出海的正是李子明，这下李子明就是浑身有嘴也解释不清楚了。

　　就在众人期待事态进一步发展时，陆平却是整日里不是往返于三个店铺当中，就是在黄离岛中央山崖下自己的洞府当中不出来，而李玉等人也不再抛头露面，连正常的岛上巡视也请假回避，双方不约而同的偃旗息鼓起来。

　　陆平这几天倒是真忙，自己在坊市中开设的店铺这几年一直是胡丽丽在帮忙打理，虽说没有了陆平亲自制作的符箓和炼制的丹药，丹符阁的利润下降了不少，但是在胡丽丽的帮助下，方涛在地坤岛进行大批量的采购后，放到丹符阁进行贩卖，五年下来，倒也赚了几万灵石。

　　陆平自然不把这点灵石看在眼里，除了分给胡丽丽一半，剩下的方涛都按照陆平的吩咐开始收购五百年以上的灵草。

　　处理完丹符阁的事情，又在胡丽丽的杂货铺看了看，陆平便到了陈炼的炼器铺当中。

　　现在陈炼的炼器术在黄离岛修士当中可以说是大名鼎鼎了，陈炼家学渊源，又拜在真灵派锻丹期炼器大师玄火真人门下，吸取两家之长，由他炼制的上阶、中阶法器品质优良，有口皆碑，现在已经是玄奇岛和玄华岛海域第一炼器师。

　　陆平找到陈炼的时候，陈炼刚刚炼制了一件上阶防守法器灵奘石，见得陆平进来，直接将灵奘石抛给陆平，道：“看看，炼制的怎么样？”

　　陆平接过一看，这块灵奘石就是用陆平提供给他的灵奘土炼制而成，整块石头就像一个魔方，虽然只有巴掌大一点，但是遇敌时，只要向里面输入法力，这块灵奘石就会伸展扩大为一堵厚实的灵奘墙，为修士抵挡一切有威胁的进攻。

　　陆平仔细查看其中熔炼的火候，阵法刻印的细节，道：“当真不错，没想到你炼制上阶法器已经这般轻松了。”

　　陈炼得意的笑笑，道：“这是牛大壮那家伙托我给他炼制的防守法器，这家伙刚刚突破溶血中期，原本使用上阶法器还是颇为勉强的，奈何被这家伙磨的是在没办法，这回算是把你留下的那点灵奘土用尽了。”

　　陆平无所谓的笑道：“无妨，没了再去挖就是了。对了，炼制顶阶法器，你把握大小？”

　　陈炼道：“你说的是‘山崩’吧？那块二等的深海银沉铁你到手的时间也不短了，以你的实力现在恐怕也能使用顶阶法器了。”

　　陈炼见陆平点点头，接着道：“我现在炼制顶阶法器还是有些力不从心，恐怕还要和你回一趟地坤岛找我家老陈。”

　　陆平笑道：“不试试怎么知道，要是有这样东西，你有多大把握？”说着，从储物戒中将在飞灵岛上得来的上阶炼器炉拿了出来。

　　陈炼是识货之人，一看这件炼器炉顿时双眼放光，道：“你从哪里得来的这件古董，看着炼制的手法颇为古朴玄奥，怕是有四五千年的历史吧，嗯，嗯，这炼制手法虽说古拙，但却大气，能将炼制的法器的威力发挥到最大，却也相对缩短了法器使用的寿命，不过若是将炼制法器的灵材细细精炼，倒也可以弥补这个缺陷，不过以我的精炼手段确实还差一点……”

　　陆平见陈炼一看到这座炼器炉便忘了自己之前给他说的事情了，这种痴迷让陆平颇为佩服，可还是打断道：“炼器炉你待会再研究，我现在就是问你有了它，你用来提升‘山崩’到顶阶法器应当没问题了吧？”

　　陈炼好不容易摆脱这件炼器炉的吸引力，回答道：“问题倒是没有，不过我之前从来没有炼制过顶阶法器，要是失败了，你可别找我。”

　　陆平恶狠狠的道：“要是失败了，这件炼器炉收回！”

　　陈炼闻言，脸上顿时一苦。

　　陆平看得好笑，从储物戒中拿出两件中阶内甲和一张完整的鳄鱼皮，想了想又拿出两根各有三尺长的长刺，递给陈炼道：“既然如此，就先用来练练手吧，这两件内甲你应当识得，这回将其提升到上阶法器的级别；两根长刺帮我炼制两根上阶的飞针法器。”

　　陈炼却是顾不得听陆平的吩咐，惊喜道：“好东西好东西，这难道是元始巨鳄的皮？看着张皮的色泽和坚韧程度，难道这是一只溶血后期的元始巨鳄？天呐，你难道杀了一只元始巨鳄？这可是妖兽中的凶兽呵，等闲溶血九层的修士也未必奈何的了一只溶血七层的元始巨鳄！”

　　不等陆平解释，陈炼有接着说道：“这不是飞箭鱼妖兽的嘴前的长喙刺么，这可是炼制飞针法器的理想材料，飞箭鱼妖兽经常是雌雄一对在海洋中出没，双方对敌时配合默契，一对溶血中期的飞箭鱼便是一直溶血后期的妖兽也不愿意轻易招惹，难道也是被你杀的？”

　　陆平无奈道：“只是凑巧碰到了，侥幸碰到的，你看着办吧！”

　　说罢，陆平不理会还在欣赏这些材料的陈炼，一溜烟返回了自己的洞府，洞府当中还有一炉丹药快要到火候了。

　　良久，小陈炼器铺才有一个气急败坏的声音骂道：“混蛋，人呢，要提升两件中阶内甲到上阶，仅凭这一张鳄鱼皮哪里够，还需要几种上阶灵材呢；这，这飞箭鱼的长嘴喙难道能直接炼制飞针吗，这至少还要五中上阶灵材混合才行，这家伙倒是跑的快，可怜我这几年攒下的那一丁点家当，这回又要破费了。”

　　一溜烟跑回洞府的陆平自然听不到陈炼的怨念，反正那一整张元始巨鳄的皮用来提升两件顶阶内甲还有剩余，仅借给他的一座上阶炼器炉就是堪称一件顶阶法器的存在，陈炼这次绝对是大大的赚了，让他破费些许灵材自然不再话下。

　　陆平这一炉丹药使用元始巨鳄的血液为主，配合十几种五百年灵草炼制而成的破障丹，是陆平为陆大贵突破溶血中期而特意炼制的。

　　严格说来，陆大贵和元始巨鳄虽说都是纯水属性的妖兽，但是两者一个的根基血脉是龟血脉，一个是蛟血脉，并不是理想的补充血脉，然而陆平却知道两者之间多少有一些同属同源的关系，况且元始巨鳄是溶血后期的妖兽，它的血液与陆大贵相融合，在旁人看来已经是十分难得了。

　　元始巨鳄的血液足够陆平炼制七八炉溶血中期的破障丹，陆平这一个多月将自己这一路上收购的五百年灵草的大半都用了进去，下来一共得了五瓶破障丹，成丹率达到了七层。

　　陆大贵本就是快要达到了溶血三层巅峰的修为，仅仅吃了七八颗破障丹便陷入了睡眠当中，相信等它醒来时，陆平的手下便又多了一个溶血中期的战力。

　　陆平回来一个月的时候，刘仙长便从海上返回了，一同返回的姚勇等人听说陆平平安归来，大家都很兴奋，一同来陆平的洞府做客，在见识了陆平别有洞天的洞府之后，大为羡慕，纷纷感叹陆平的好运气。

　　言谈中，众人纷纷询问陆平修为已经达到溶血中期，可有打算拜哪一位锻丹真人为师？

　　这个陆平却是没有想过，不过这事的确重要，达到溶血中期后，真灵派的弟子便自动成为门派精英弟子，可以拜门派的锻丹真人为师，在修炼上可以得到更大的帮助，少走许多弯路，将来的成就自然更高。

　　便如同姚勇拜在曲玄成真人门下，五年的时间，修为已经达到了溶血六层；陈炼拜在玄火真人门下也是如此；杜锋修炼的是金属性的功法，他的老师是修炼“庚金破军杀”的玄帆真人，杜锋的修为也达到了溶血五层；胡丽丽被一位精研阵法的锻丹真人收入门下；钟剑的老师是郭玄山真人，溶血五层的修为等等。

　　陆平对此却是毫无头绪，要说本派的锻丹真人，陆平也接触过几位，要论关系最熟的无疑是姜玄林真人，只是陆平也不知道姜真人修炼的功法是否和自己一脉相合，更何况姜真人现在应当全力准备突破法相期，哪里有心思收徒传道。

　　众人告辞之后，陆平随后便去拜访了刘仙长，将自己这五年的经过简要的说了一遍，说道自己的行踪居然是被本派修士透露的时候，刘仙长眉头一皱，道：“你做的很好，李家父子虽说嫌疑最大，但各派的待罪修士在我派的围剿之下也是死伤惨重，剩下的纷纷返回各自门派，因此也没有了证据，李家和林家在本派多少都有些势力，若是没有证据混乱攀咬，只能是你自己倒霉。”

　　陆平受教，刘仙长看了看陆平，又道：“我知你为人有城府，此事你怕是也不会善了，但我还是劝你谨慎，真灵派门规森严，通敌那是灭族的大罪，一个小小的李家，在真灵派中蝼蚁一般的存在，如何敢冒如此风险，泄露门派密潜修士的身份和行踪？”

　　陆平怔了一怔，道：“仙长之意是，李家身后还有指使？”

　　刘仙长点头道：“终究还是没有证据！”

　　陆平临告辞时，刘仙长又道：“七日之后，你回趟天灵山准备拜师。”

　　陆平问拜谁为师，刘仙长却也道不知，只是接到门派通知而已。


第137章 宫装女

　　陆平从刘仙长那里出来之后，便来到陈炼的炼器铺当中，陈炼见得陆平前来，没好气的扔过来几样东西，道：“喏，你的东西。”

　　陆平拿过来一看，首先是两件上阶的内甲，色泽金黄的内甲表面闪烁着数道流光溢彩的阵法禁制，整个内甲看上去更加华贵，这可是结合了碧海灵蛇和元始巨鳄两种妖兽皮制成的上阶法器，陆平拿在手中简直就是爱不释手。

　　陈炼在一旁冷声道：“两件内甲你穿在身上就是浪费，另一件你拿来做什么？”

　　陆平欣赏着两件华丽的内甲，道：“备用！”

　　陈炼翻了个白眼，道：“胡说八道！”

　　陆平也不在意，将两件内甲收了起来，又将两根上阶的飞针法器拿在手中欣赏。

　　陈炼道：“这两根缝衣针可是费了我老大的功夫了，你那两根飞箭鱼的长刺喙只是中阶灵材，我可是又在里面搭了好几种上阶灵材，将我这几年积攒的东西耗尽了，才勉强将这两根缝衣针提升到上阶法器的水准。”

　　陆平听陈炼张口缝衣针，闭口缝衣针，身上顿时一阵恶寒，自己难道有用缝衣针的癖好么，急忙纠正道：“什么缝衣针，你见过三寸长的缝衣针么？这是碧血神针，懂么？碧血神针！”

　　陈炼见陆平急了，连忙道：“好好，碧血神针就碧血神针，终究还不就是针吗？”

　　眼见陆平又要发飙，忙道：“法器，是法器！不是针！”

　　眼见陆平神色好转，陈炼又道：“飞针在同阶法器的炼制当中可是属于颇有难度的一类，你看我给你搭上这么多东西，你总要有所表示吧？”

　　陆平道：“好啊，你要什么？”

　　陈炼大喜，道：“一百斤精炼灵奘土就行！”

　　陆平假装思索了一下，道：“可以，不过最近我炼丹颇有进步，手中的中阶炼丹炉却是有些不太满意了，我看这个炼器炉不错，改造一下用来炼丹也勉强够了。”

　　陈炼闻言顿时跳了起来，一副痛心疾首的表情，指着陆平的鼻子道：“什么？改造成炼丹炉？开什么玩笑，你简直就是暴殄天物，算了，灵奘土我也不要了，这几件法器也算我倒霉遇上你这种损友，炼器炉你说什么也别想拿走，除非你不想提升你的‘山崩’成为顶阶法器了。”

　　陆平见自己在开玩笑当中终于占了上风，便乐呵呵的离开了小陈炼器铺，只留下陈炼在一旁捶胸顿足，咒骂自己交友不慎。

　　陆平来到胡丽丽的住所，将提升到上阶法器的内甲还给她，道：“怎么样，喜欢不？陈炼的手艺还是不错的。”

　　胡丽丽脸色一红，但还是大方的接过内甲，道：“人家陈炼好歹是方圆上千里海域最好的炼器师，炼制法器的质量自然是有保证的。倒是你七日后返回天灵山拜师，有什么打算？”

　　陆平无所谓道：“我连师父是谁都不知道，能有什么打算。”

　　胡丽丽闻言稍稍有些失望，不过转瞬即逝，接着提醒道：“拜师的时候，弟子是要献上拜师礼的，你可有准备？”

　　陆平倒是稀奇，问道：“还有这么一说，我却是不知道，你给我讲讲。”

　　胡丽丽无奈的看了陆平一眼，将真灵派拜师的习俗给他讲了一遍。

　　原来真灵派弟子修为在达到溶血中期，具备了拜师的条件时，一般有三种拜师的途径，一条是弟子自身表现抢眼的，事前就已经受到了某位锻丹真人的关注，这种情况拜师之后自然会得到师父的重点培养，就像姚勇在修为只有溶血一层时，便得到了曲玄成真人的青睐；一条是弟子有关系，有门路的，就像史玲玲一般，家族背景深厚，早已经为她提前联系好了合适的老师；第三种则是大多数修士采用的方式，便是准备收徒的真人们在天灵山设立各种形式的考验，凡是通过的弟子均可拜在设置考验的真人门下，胡丽丽、杜峰等人都是通过了各自老师设置的考验，才拜在老师门下的，不过一开始只能做几名弟子。

　　胡丽丽原本以为凭借陆平一直以来的出色表现，应当早已经获得锻丹真人的注意才对，没想到陆平和自己一样，也要走最为寻常的第三条路。

　　第三条途径一般在开始的时候，弟子是难以获得老师的关注的，受到的指点自然也是少之又少，不过胡丽丽也相信陆平的实力，认为凭借陆平的表现，迟早会得到老师的重视。

　　陆平对此倒是没有放在心上，自己修炼的法诀早已经不是真灵派的“临海听涛诀”，而是更为神奇强横的“北海听涛诀”，这种法诀恐怕真灵派只有自己一个人修炼，即使拜师也得不到什么帮助。

　　而拜师之后，按照习俗，弟子是要献上拜师礼的，不过这也就是一个过场罢了，锻丹真人什么宝贝没有见过，哪里会在意弟子的什么东西，不过这终究是个脸面问题，弟子的拜师礼越珍贵，越别出心裁，在其他真人面前挣得面子自然越足，老师自然对这个弟子也就更加重视。

　　七日之后，正是真灵派一年一度的收徒大会，真灵派在这一年当中新突破的溶血中期修士和如同陆平一般，因故错过了上届收徒大会的修士纷纷返回天灵山，参加收徒大会。

　　陆平向主管此事的一位锻丹真人报上自己的性命，这位真人饶有兴趣的问道：“你就是陆平？”

　　陆平不知自己一个小小的溶血期修士为何能让锻丹真人认识，只得诚惶诚恐的回道：“晚辈正是！”

　　真人笑道：“你不用参加门派的测试了，且到偏殿等候。”

　　陆平不明所以，只能随着迎送童子来到天灵殿的偏殿等候，身后排队等候报名的溶血中期修士纷纷露出羡慕的神色，也有人酸溜溜的嘀咕：“又一个走了狗屎运的家伙。”

　　陆平来到偏殿，里面已经有了几个溶血修士在等候，显然也是如同陆平一般，受到了特殊照顾的。

　　过了一会，一个宫装少女来到偏殿，等待的众修都是一阵骚动，显然华美少女的杀伤力还是巨大的，少女俏生生问道：“谁是陆平？”

　　陆平迷惑的站起身来，道：“在下就是。”

　　少女嘻嘻一笑，众人的目光突然变得贼亮贼亮，连带着让偏殿中的光线都突然间光彩了几分，少女无视偏殿中的其他人，道：“你跟我来吧！”

　　说罢，自己先一转身袅袅走了，陆平无奈跟上，用后背阻挡了众多犀利的目光。

　　陆平随着少女走过偏殿而后向着山顶走去，在快要到达山顶的时候，少女却是一转身又带着陆平向着一侧的一个树林中走去。

　　陆平也没有在意，只是随着少女进入了树林当中。

　　少女来到树林中的一块空地上停了下来，陆平随后也站住，少女扭过头来道：“想拜在我妈妈的门下，可是要先过我这一关哦，不要以为爸爸给你说情，你就可以不经受考验哦。”

　　陆平愣了一愣，道：“敢问这位师姐，令尊令堂是本派哪两位真人道侣？”

　　少女疑惑道：“咦，你居然不知道么？不管了，先过了本小姐这一关再说！”

　　说罢，少女宫装上的两条丝带突然飞了出来，如同两条在水中前行的水蛇一般，划着优美却又难以捕捉的轨迹向着陆平身上缠来，这两条丝带居然是上阶的法器。

　　陆平在少女一出手的时候，便发现少女身上覆盖了一层层若有若无的青色罡气，这个年纪比自己还要小的女孩居然是一个溶血后期的高手。

　　陆平见得两条丝带向着自己缠来，丝带不断变换着轨迹，意图掩盖攻击的部位，但是丝带往还变换当中蕴含着一股自然而然的味道，这是达到势境才有的特殊韵律。

　　陆平不再迟疑，将飞翼剑祭出，也不去猜测两条丝带攻击的方位，只是将双剑前后交错，每一剑顿时洒出四十九道剑光，组成滚滚洪流向着两条丝带冲击而去。

　　丝带翻转，仿佛两条要逆流而上的水蛇，奈何一道洪流刚刚过去尚未止息，另一股洪流已经推着前浪再次扑击过来，直接将两条丝带砸进了剑浪当中。

　　少女没有想到陆平的攻击如此蛮横，法力这般浑厚，便是自己溶血后期的修为也被压在了下风，不由“呀”的一声惊叫。

　　少女毕竟不是普通修士可比，眼见自己一出手便落了下风，伸手又是一柄上阶的飞剑对着陆平飞来。

　　陆平不愿暴露自己太多实力，更何况这名少女只是存着比试的心思，招式之间并没有戾气，于是将雁翎双刀祭出，两柄中阶法器交替出击，将这柄上阶的飞剑挡在空中。

　　少女见得陆平溶血五层的修为居然能够挡下自己的攻击，虽然好胜心驱使自己要与陆平大战一场，但是仿佛又想起了什么一般，陡然间收回了攻击陆平的法器。

　　陆平正在愣神间，少女已经一闪身飞出了树林，沿着山顶的东侧飞去，只留下一段银铃般的笑声道：“三日之后便是拜师大典，可要准备好拜师礼哦，我可是能做一半主的，要是拜师礼不满意，让妈妈在别人面前没有面子，我就叫妈妈把你收为记名弟子。”


第138章 奇门丹

　　陆平带着满肚子的疑惑回到了偏殿当中，这时偏殿当中已经没有人了，问过一个洒扫童子才知道准备拜师的众弟子已经在前殿广场上接受锻丹真人的考验，偏殿的众人都到广场上观看去了。

　　陆平自然也是好奇，连忙来到广场上看准备收徒的锻丹真人给众人出得题目。

　　这些题目可以说是千奇百怪，有的要求弟子在一定时间内背诵一篇法诀，有的则是要求弟子按照题目写一篇文章，有的比较爽快，吩咐报名的弟子先打上一场，胜者自然拜得老师，还有的更加奇怪，居然叫弟子拿上一根鱼竿道天灵山的小溪当中去钓鱼……

　　总之各种考验千奇百怪，令陆平大开眼界，啧啧称奇。

　　当然也有比较专业的，比如，想拜进炼丹阁的，不但要报上姓名、年龄、籍贯、修为、师承等等，还要炼制出指定的一种丹药，并达到一定的成丹率；其他诸如炼器殿、制符楼等等也有严格的考核制度。

　　陆平看了一会便没有了兴趣，倒是宫装少女一再强调的拜师礼让陆平心思翻转，不过陆平也猜不出来是哪位真人要收自己做弟子，而且还是一位女真人。

　　原本这拜师礼不过是个过场，但人都是有个攀比之心的，更何况是自己未来老师的女儿一再嘱托的，由不得陆平不认真对待。

　　陆平想了半天也没有想到自己身上有什么能让锻丹真人眼前一亮的物件，实在不行就用灵石砸，或者是献上几件上阶甚至顶阶的法器，这些东西自己倒是不缺。

　　不过转念一想，这样终究有些暴发户的感觉，满身的铜臭怕是会惹得自己的师父不快，自己就是拿出三五件顶阶法器恐怕也不会放在她老人家眼里。

　　能让真人们看上眼的东西，自己身上也不是没有，比如说蓝灵火，但那除非是陆平脑残。

　　说到蓝灵火，陆平眼前一亮，可以从丹药上做文章，自己现在可是炼丹师了，丹药对于无论是谁，在什么时候都不会嫌多，即使自己炼制的溶血期丹药师父用不上，但她老人家门下总该有些弟子晚辈吧，拿来赏赐给他们，这样不但老师有面子，自己将来也与那些师兄师姐好相处。

　　打定主意的陆平回到临时给自己安排的修炼室，将修炼室封闭并在四周结成禁制之后，陆平将中阶丹炉拿了出来，同时将燃烧在聚灵盘上的蓝灵火也拿了出来。

　　好在自己之前一直在炼制破障丹，元始巨鳄的血液占主要的分量，倒是省下了不少灵草，陆平暗暗思索要炼制哪几种丹药，却是突然想起自己在诛杀覆海帮的元世空时，曾经在他的储物袋中得到过一张奇门丹的丹方。

　　陆平将这张丹方拿在手中，这张丹方记载的是一种听起来颇为神奇的丹药——驻颜丹，其实这种丹药并没有想象中的那般神奇，只用一颗便可以使得容貌永远保持青春不老。

　　这世界永远没有药力永不消退的丹药，否则的话，长生不老药岂不是也会存在了，那修士还用苦苦的修炼做什么。

　　所谓驻颜丹只是一种可以维持容貌数年或者数十年不变的丹药，一旦过了这是年限，药力消退，除非继续服用驻颜丹，否则容貌还是会变老。

　　驻颜丹是一种介于溶血后期丹药和锻丹期丹药的奇门丹，陆平在炼制溶血中期的丹药达到一定程度后，也曾经炼制过溶血后期的丹药，然而驻颜丹在炼制当中要用到五株千年灵草，这无疑加大了炼制的难度。

　　这五种千年灵草陆平倒是侥幸在飞灵岛上采集到了，此外，千钟粟法器当中也有几株，加上二十余种五百年灵草，陆平倒也凑足了五炉丹药的量。

　　然而毕竟有了千年灵草在其中，这是炼丹大师在炼制锻丹期丹药才会用到的，虽说大部分还是五百年的灵草，但能炼制这种丹药，起码也是介于炼丹师和炼丹大师之间的准大师了。

　　陆平思来想去，终于下定决心：开炉！

　　这对陆平是一次前所未有的挑战，一旦成功，陆平的炼丹术将迎来一次飞跃。

　　陆平足足花了一个时辰来平复自己激动的心情，而后将丹方中记载的过程默想了一遍，这才按照丹方中的顺序，起火、温炉、开盖、放药、……，一番忙碌下来，丹炉中的各种灵草的药性终于开始融合起来，这是一个长时间的过程，然而陆平还是不敢有丝毫放松，全神贯注的用神识注意着丹炉当中每时每刻的变化。

　　在到了一定火候的时候，陆平一连二十七道手印结出，每一道手印都伴随着一股浩大的法力打向丹炉之中，等这套繁复的手印结完，整整耗费了陆平半个时辰的时间，陆平感觉简直比御使青晗剑和一名溶血后期的修士大战一场还要累。

　　陆平坐在丹炉一侧快速回复着体内的法力，再过了一个时辰之后，丹炉中的各种灵草所化的药液终于融合完毕，不过陆平通过神识法诀还是发觉有相当一部分药液浪费掉了。

　　陆平打起精神，开始施展结丹法印，这套手印更加繁复，总共三十六道手印不能有一丝的重复和错误，待得陆平勉强施展完毕，饶是陆平法力深厚，也是额头见汗，气喘吁吁了。

　　尽管陆平的神识极力配合，但是在第一次运用，极不熟练的情况下，还是有一部分开始凝结巩固的药浆化成了黑灰。

　　陆平现在也顾不得惋惜，将最后开炉阶段的九道手印一一打出，每一道都运足陆平浑身的法力全力施展，丹炉轰隆一震，待得九道手印终于结成，丹炉盖“轰”的一声掀起，里面一连蹦出两颗葡萄般大小，外表如同玉石般色泽的丹药。

　　两颗丹药仿佛有灵性一般，在空中转了一个半弯，好像要躲避被陆平抓住一般，却在转到半截的时候，突然失去了动力，向地上落去。

　　“半步化灵，果然是介于溶血期丹药和锻丹期丹药的奇门丹，居然有了一丝灵性，可惜灵性不足，刚刚飞出丹炉便消散掉了。”

　　陆平手掌一伸，两枚白玉一般的丹药仿佛受到吸引一般，飞进了陆平手掌当中的玉晶瓶。

　　第一次炼制便成功炼出两颗驻颜丹，陆平心中大为满意，休息了一晚之后，第二天已经有过一次经验的陆平再次炼制驻颜丹的时候，果然熟练了许多，不过这一次还是只炼成了二颗驻颜丹。

　　陆平再接再厉，第三天完全熟悉了炼制过程的陆平将出丹的数目增加道三颗，第四天还是三颗，到了第五天的时候，陆平终于将长丹率达到了四层，此时陆平距离炼丹大师的水平前进了一大步。

　　一共十四颗驻颜丹，每颗驻颜丹可以驻颜三十年，陆平用一枚玉晶瓶装了十颗作为拜师礼准备送给师傅。

　　陆平前后想了想，还是多了一个心眼，将记载驻颜丹的丹方中一种附属的丹药也炼制了出来。

　　这种叫做众香丹的丹药说白了就是一种持续时间较长的香料，不同于往衣服上熏香的香料，这种丹药在服用之后，香气是从人的肌肤上散发出来，持续三年之久。

　　当然，众香丹的香味也是可以选择的，不同的众香丹有不同的香味，修士可以凭借各自的喜好来选择。

　　这种众香丹只是个创意稀奇，炼制倒是不难，只相当于炼血后期丹药的难度，陆平用几颗五百年灵草在外面随便一交换，便得到了七八炉炼制众香丹的百年灵草。

　　陆平一口气全数炼制，现在陆平炼制炼血后期的丹药已经出现了超丹的现象，也就是一炉丹药不仅仅炼制出满丹的十颗，由于在炼制过程中几乎没有丝毫的药力浪费，甚至炼制成了十一颗十二颗！

　　陆平将炼成的几十颗众香丹放到玉瓶当中，静待着第二天拜师大典的来临。

　　这几日，陆平在炼丹的间歇也曾出来与其他修士交流，那些通过拜师考验的修士自然知道自己所拜的老师是何人，因为每个真人的考验都不相同且表明身份的。

　　那些通过各种关系得以拜师的更不必说，而那些受到真人青睐的弟子，收徒之前，事先也都征求过他们的意见，看他们是否同意，当然，不同意的几乎是没有的。

　　只有陆平，只有他到现在还不知道自己要拜谁为师！

　　也有的弟子怀疑陆平是不是早就被淘汰了，撒个谎赖在这里不走，等待机会，然而那日负责报名审核的真人亲口告诉陆平，让他到偏殿等候，那是已经被真人内定为弟子的待遇，这事也是有不少人看见的。

　　陆平想不明白到底是哪位真人有这种闲情逸致和自己开这种玩笑，陆平本想询问那位天灵殿的当值真人，却被迎送童子告知这几日真人有要事外出，在陆平无奈的等待中，真灵派三年一度的拜师大典终于开始了。


第139章 三色椅

　　今年真灵派的拜师大典，总共只有十四位真人决定收徒，而前来拜师的却有五十多人，有的发现收徒的真人当中没有适合自己的，便提前离开静待下一次拜师大典，再加上被淘汰的，最终只有三十七人得到了拜师的资格。

　　拜师大典就在天灵殿前的广场上举行，一大早陆平就怀着一种对未知的忐忑之情随着拜师的众弟子来到广场前。

　　此时，广场的周围已经聚集了不少前来观礼的真灵派弟子。

　　待得时间差不多了，数天前接待陆平等人报名的那位锻丹期真人慢悠悠的从天灵殿里走了出来，看来这位真人是玄元真人离开天灵殿接掌真灵别院之后，才来到天灵殿当值的。

　　真人指挥几名洒扫童子从天灵殿当中搬出了十四把精致大气的太师椅，摆放在天灵殿的门前，天灵殿大门足够宽敞，十四把太师椅摆放后的间隔距离也是足够远。

　　陆平看到这十四把太师椅的摆放有明显的区别，两端最外侧一共八把太师椅一溜，两边各摆大红色的太师椅四把；在这两端各四把的红色太师椅的里侧是各两把黄色太师椅；而最中间的两把紫色太师椅并排而列，最是显眼。

　　观礼的真灵派修士顿时纷纷议论起来，陆平知道必然有人懂得这些椅子摆放的奥秘，于是仔细听旁人的议论。

　　“没想到这次居然有锻丹后期的真人收徒，而且一下子就是两位！”

　　“是啊，本派锻丹后期的真人按照惯例是不收徒的，不过也就是个惯例，门规却没有这么规定。”

　　“不错，以往听说也有后期真人出来收徒的，这次还是第一次看见。”

　　“中期真人也有四位，看来这次拜师大典蛮隆重的。”

　　……

　　陆平听完众人的议论，也明白这三色的太师椅象征着真灵派锻丹初期、中期、后期三个阶段的真人，不过看来这次出现的两位后期真人让众人有些惊讶，就是不知道这两位后期真人是谁，又是哪些幸运儿得到了这两位真人的青睐。

　　就在这时，迎送童子仿佛突然接到命令一般，高声唱到：“拜师大典准备开始，众人肃静！”

　　陆平听到身后有人嘀咕道：“这是什么时辰，怎么大典突然就开始了？”

　　另一个人低声道：“什么时辰，真人们什么时候来，大典就什么时候开始，第一个真人到来的时间就是大典开始的时间。”

　　先前的声音好奇的问道：“若是真人们下午才来，那我们怎么办？”

　　“等一上午！”

　　陆平自己听着就先翻了个白眼，这就是特权，锻丹真人的特权。

　　陆平刚发完感慨，就听迎送童子喝道：“豫章府玄笙真人到！”

　　话音刚落，就见从广场下观礼的修士身后突然挤出一个仿佛市井闲汉一般的中年人，抬头看到大典门口的当值真人，大声笑道：“奶奶的，没有想到今天咱玄笙先到了，玄妙师兄你早啊！”

　　当值的玄妙真人朝他点了点头，微笑道：“师弟的确来的早。”

　　玄笙真人在外侧的红色太师椅中随便坐了一把，随即迷上眼睛就如同睡着了一般。

　　过的片刻，童子再次高声喝道：“三玄府玄策真人到！”

　　童子的话音刚落，就见一道金光冲天而降，随后一个身着道衣的修士便站在了大殿前，玄策真人冲着玄妙真人微一点头，玄笙真人依旧是一副瞌睡相，玄策真人也不以为意，弯腰坐在了玄笙真人的旁边。

　　第三位真人到来时，已经是一个时辰以后了，不过紧接着又陆续来了四位真人，四位真人出场的方式各异，将两侧的八把红色椅子坐满了七把，其中有两位真人是女子，就在众人等待第八位锻丹初期的真人时，之间一直站在天灵殿门口的玄妙真人一步三晃的走到唯一空着的那把红色太师椅前，一屁股坐了上去。

　　迎送童子愣了愣，道：“五元府玄妙真人入座！”

　　童子刚刚喊完，就听见空中一声悠远的鸣叫声传来，一只比陆琴大了两倍的飞鸟载着一个人向着天灵殿飞来，同时在飞鸟的旁边还有一朵乌云相随，上面也站着一个人，两个人一边向着天灵殿飞来，一边好像还在寒暄这什么。

　　童子喝道：“金鹏府聂玄景真人，山坞府玄怀真人，到！”

　　这下坐在红色太师椅上的八位锻丹初期真人齐齐站了起来，行礼道：“玄景师兄（叔）好，玄怀师兄（叔）好！”

　　大伙个叫个的，一时间倒也混乱，两位锻丹中期的真人也不以为意，只是乐呵呵的和大家打了个招呼，便各选了一个黄色的太师椅做了上去。

　　过了一会，又有两名锻丹中期的真人前后脚到来，其中一人也是女子，众人又是一阵寒暄，陆平在一旁看得目瞪口呆，诸位锻丹真人整个一副旁若无人，谈笑自若的神情，台下观礼的众修士和等待拜师的陆平等人只能愣愣的看着。

　　就在这时，童子高喝道：“灵仪府裘玄阴真人到！”

　　童子话音刚落，场上寒暄的锻丹真人就是一阵寂静，其他的真人纷纷拿眼神询问坐在外侧天灵殿当值的玄妙真人，玄妙真人一副本真人只是按章办事，其他一概不知的表情。

　　就在众人期待这位玄阴真人以怎样一种方式出场时，却不知道什么时候在中间仅有的两把紫色太师椅中的一把上已经有一个看不清面目，仿佛平凡的难以让人注意到的矮小中年男子坐在了上面。

　　就在观礼的众修士你望我我望你，不知道此人怎么出现时，却发现入座的十二位真人齐齐站起身了，又齐齐的向着紫色座椅上的中年男子恭声说道：“见过玄阴师兄（叔）！”

　　中年男子的架子颇大，坐在椅子当中也不动弹，只是微不可查的一点头，道了一声：“嗯！”便不再说话。

　　十二位真人显然也知道此人脾气，见礼之后便纷纷入座后，彼此间虽也有交流，但是却不再像刚才那样随意寒暄，显然是这位玄阴真人的缘故。

　　陆平暗道这位玄阴真人好大的气场，然而陆平神识探去时却没有在这位玄阴真人的身上查探到丝毫的气息，他整个人虽然坐在那里，却又仿佛根本不存在一般，反倒是玄阴真人对陆平的暗中窥视若有所觉，紧闭的双眼对着陆平的方向猛的半张开了一下，随即又闭上。

　　陆平随即感觉到一道犀利的目光仿佛一把利刃向着自己射来，目光中蕴藏着凶厉的杀气，然而却是没有爆发开来，即便如此，陆平也感觉自己被这股气势压得喘不过起来，那股尸山血海一般的杀气尽管内敛，却像一枚随时会爆裂的火球一般，悬在陆平的心头，让他的心神为之一乱。

　　陆平心中一惊，好在他也数次经历生死，北海听涛诀更是当世上乘功法，法力运转间，强劲有力的心跳仿佛醒神鼓一般将陆平从玄阴真人的目光中摆脱出来，他的身上却已经寒毛乍起，出了一身冷汗。

　　坐在黄色座椅上的四位锻丹中期真人仿佛若有所觉一般，狐疑的向着玄阴真人看了一眼，八位初期的锻丹真人却是若无所觉，玄阴真人依旧是一副萧瑟的表情，仿佛什么也没发生过。

　　此时场上只剩下了最后一张紫色的座椅，自然引得众人纷纷猜测，陆平虽然也好奇，但他显然更关心自己的老师究竟是谁，此时场上共有三位女性锻丹期真人，然而陆平却是一个也不认识，连名号也是通过迎送童子唱和时才知道的。

　　就在陆平暗自观察这三位女性真人时，迎送童子突然喝道：“重华府柳玄灵真人，到！”

　　广场中的修士突然一静，都想看看这位最后才到的锻丹后期修士到底是何等人物。

　　陆平却是愣了一愣，别人或许不知道柳玄灵真人，陆平却是见过，当日参与飞灵岛开启的真灵派带队真人便是这位柳玄灵真人和郭玄山真人，这位柳玄灵真人给陆平留下的印象很是深刻，那可是与玄灵派的冯虚道真人分庭抗礼的存在！

　　冯虚道是什么人？此人当年是玄灵派的天才人物，是玄灵派最有可能进阶法相期的高手，与真灵派的姜玄林真人号称“北海双子”！

　　由此可见柳玄灵真人的地位！

　　果然，听得是柳玄灵真人到来，不但十二位锻丹初期、中期的真人起身迎接，便是一直坐在座椅上不为所动的玄阴真人也是正了正身子，缓缓的站起身来。

　　一道红色的长绫横空而来，一头落在了天灵殿的门前，另一头长长的连在天边看不见踪迹，就在众人疑惑时，只见远远的一位身着宫装的三旬美妇站在红绫所化的桥上，众人再望时，宫装美妇已经缓缓的向着天灵殿落下。

　　陆平望去，这位雍容华贵的美妇正是自己之前见过的柳玄灵真人，此时正在与殿前的诸位锻丹真人见礼，诸位真人又是一阵混乱的称呼，有的叫“师叔安好！”，有的说“见过师伯”，四位锻丹中期的真人都称呼柳玄灵真人为“师姐”，最奇怪的是最先到来的玄笙真人居然恭恭敬敬的上前行了一礼，道：“给师娘请安！”

　　柳玄灵真人对玄笙真人的见礼并没有说什么，径直来到紫色座椅前，众位真人对此也是见怪不怪，玄笙真人也不尴尬，行过礼后便返回了自己的座椅。

　　柳玄灵真人对着站在身侧的玄阴真人，微笑道：“没想到玄阴师弟也来了，这倒叫师姐高兴！”


第140章 拜师礼

　　玄阴真人依旧是一脸的面无表情，但还是轻声说道：“见过柳师姐。”

　　柳玄灵真人微笑着点点头，便转身与玄阴真人做到了两张紫色的座椅上，八位锻丹初期真人却是等到四位锻丹中期的真人坐好之后，才各自入座。

　　迎送童子见得十四位锻丹真人都已经到来，便退了下去，一位先前一直跟在玄妙真人身后的溶血后期中年文士走上前来，大声道：“拜师大典现在开始，诸位拜师弟子上前给祖师爷上香！”

　　陆平随着众弟子来到天灵殿当中，给供奉真灵派历代锻丹真人以上的祖师上香，磕头，希望历代祖师能够护佑真灵派长盛不衰，护佑众弟子学有所成。

　　整个典礼的过程庄严肃穆，便是陆平也不敢有丝毫的逾越。

　　拜过历代祖师之后，中年文士又道：“众弟子上前，为老师为行礼！”

　　陆平看到被叫到的弟子上前到自己要拜师的真人下首，恭敬的向着老师行礼，陆平站在那里却是傻眼了，他到现在都不知道自己的老师是哪位真人，被叫到之后，都不知道向哪位真人行礼。

　　就在陆平不知所措的时候，中年文士已经唱到他的名字：“黄离岛陆平，原真灵别院第七方队弟子，上前行礼拜师！”

　　陆平心下一慌，犹豫着是不是当众说明情况，若是这样的话，那岂不是说明自己未知的老师没有经过自己的同意便强行收徒？到时候自己未知的老师岂不是在众位真人面前颜面大损，自己即使再拜进她老人家的门下恐怕也会为老人家所不喜。

　　陆平这一犹豫脚下便慢了下来，主持典礼的中年文士见得还有如此不知礼的弟子，心里早已经为此人感到悲哀，于是再次喝道：“黄离岛陆平上前行礼拜师！”

　　这下不但陆平汗流浃背，众弟子也是面面相觑，陆平正要硬着头皮上前说明情况，却是发现台上的十几位真人只有柳玄灵真人和之前天灵殿当值的玄妙真人在笑眯眯的看着自己，其他的真人并不知道谁是陆平，只是用目光在这群准备拜师的弟子当中逡巡。

　　陆平心下一动，自己虽然不知道自己的老师是谁，但是很明显自己的老师肯定知道自己，否则也不会特意吩咐收自己为徒了，然而台上十四位真人除了柳玄灵真人和玄妙真人认识自己外，其他真人显然不知道谁是陆平，那么自己的老师就只能是柳玄灵真人或者是玄妙真人。

　　那天来找自己的宫装少女很清楚的告诉自己，是她的妈妈要收陆平为徒，因此自己的老师自然是一位女真人，那就只能是柳玄灵真人了。

　　陆平越想越觉得靠谱，心思顿时灵动起来，那天的少女也是一身的宫装，柳玄灵真人今天也是一身宫装，陆平再一回忆那天少女的容貌，也发现果然与柳玄灵真人也许多相像之处。

　　就在中年文士也等得恼怒，就要再次喊陆平的名字的时候，只见拜师弟子当中突然走出一位二十岁左右的年轻人，在众目睽睽之下，来到身份地位显然是最高的柳玄灵真人的下首，行了一个拜师的重礼，道：“弟子陆平，见过老师，祝老师修为更进，得享长生！”

　　陆平弯腰拜下去的时候，之前冲动的心情顿时变得冷静，接着冷汗马上就下来了，自己之前的猜测只是推断，终究还是没有证据，一旦判断失误，不但真正的老师颜面尽损，陆平说不得也要被治个欺师灭祖的大罪！

　　就在陆平胡思乱想的时候，一道柔和的声音响起，顿时让陆平如蒙大赦：“不必多礼，且先起来吧！”

　　陆平站起身来，看到柳玄灵真人正笑盈盈的望着自己，急忙转身退回到拜师的弟子当中，终究还是赌对了，陆平暗自长松了一口气，自己一开始还是太冲动了，这可是无意中在鬼门关走了一趟，一阵微风吹过，陆平才发现自己的后背已经被汗水浸湿了。

　　这三十几个人虽说都拜了老师，但是众人之间还是有区别的，大多数人通过考验之后，只能成为锻丹真人的记名弟子，今后若是表现良好自然可以上升为正式弟子；有的人则是一上来就是正式弟子，成为令人羡慕的对象。

　　想想也是，真灵派据说溶血中后期的修士足有近万而锻丹真人还不到一百，若是每个溶血中后期修士都拜一名锻丹真人为正式弟子，那每个真人的弟子还不得有数十近百名，因此，采取记名弟子的方式也就在所难免。

　　陆平也不知道自己是记名弟子还是正式弟子，待得众人拜师完毕之后，便剩下了最后一项，也是观礼的众修士最为津津乐道的一项：献拜师礼！

　　果然，中年文士见得拜师的众人都见过自己的老师之后，便喝道：“拜师典礼最后一项，众弟子献拜师礼！”

　　其实真灵派将拜师典礼在天灵殿前当着天灵山众修士举行，她的初衷是激励众弟子冒险进取的精神，毕竟在众目睽睽之下，每个人的拜师礼都要费一番心思，不能让别人小瞧了，只是后来不知道怎么又将锻丹真人的面子问题也牵扯了进来，这才变得更复杂了一些。

　　这一次，中年文士不是再按刚才的名单念弟子的名字了，而是按照在场真人地位的高低来确定他们弟子献礼的顺序：“玄笙真人门下弟子罗子桓献拜师礼！”

　　陆平因为这位玄笙真人刚刚叫自己的老师柳玄灵真人“师娘”，因此，陆平倒是对他颇为关注。

　　只见一名修为达到溶血四层，年纪和陆平差不多大，看上去有些迷糊的修士来到玄笙真人面前，用手抓了抓蓬乱的头发，然后从腰间的储物袋中摸出一只玉晶盒，道：“弟子没啥本事，在缓冲海找到一处修士的遗迹，得了九株千年灵草，特来献给老师！”

　　玄笙真人接过玉盒，点头微笑道：“能得到九株千年灵草很不错啦！”

　　九株千年灵草的确不是个小数目，在飞灵岛上，陆平等人经常为了一株千年灵草都要大打出手。

　　果然，观礼的众修士不少人叫了声“好！”，同时还想起了稀稀拉拉的掌声，罗子桓听了玄笙真人的夸奖，又听见场下众人的叫好声，傻傻一笑，便站在了选笙真人的下首。

　　陆平想想自己的五炉驻颜丹，近千年灵草就用了二十五株，足够用来炼制一炉锻丹初期的普通修炼丹药了，再加上用掉的五百年灵草也有一百五十株，尽管成丹率低下，浪费了不少，但毕竟是丹药，再加上他炼丹师的身份，其价值远在这九株千年灵草之上，倒也不会给老师丢脸了。

　　献拜师礼继续进行，随后上来的也是一位溶血四层的修士，拜师礼却是整整五十块中品灵石，显然这笔灵石对他来说也是不小的负担，花费了心思的，不过场下的观礼修士并不买账，在他们看来，送灵石就和凡人间赠送金银一般，实在是俗得要命，因此，不少人却是喝起了倒彩。

　　拜师的修士脸色一白，汗珠便下来了，倒是座椅上老师玄昌真人微笑的接过礼物，道：“五十块中品灵石也是尽了心的，甚好！”

　　修士闻得玄昌真人的言语，这才定下神来，感激的谢过老师，站在了下首。

　　陆平在一旁看得惊愕，难怪众人这么重视拜师礼，往高了说是不能丢了老师的面子，往低了说，哪个修士能在众目睽睽之下受得了这种奚落！

　　接下来，拜师的修士一一上前献礼，各种拜师礼五花八门，有献上法器的，有呈上灵材的，有拿出猎杀妖兽得来的材料的，有送上符箓的，还有送上藏宝图的，还有一些其他稀奇古怪的东西，倒是让陆平开了不少眼界。

　　当然，也有送上丹药的。

　　不论弟子送上什么样的拜师礼，是否珍贵，观礼的修士是否起哄或者喝彩，接受弟子拜师礼的真人都是一脸的风淡云轻，都要微笑的鼓励上两句，没有一位露出对礼物不满意的神色来。

　　转眼间三十七人便有三十四人献完了拜师礼，场上只剩下了包括陆平在内的四个弟子，而台上的锻丹真人也有十位收徒完毕，只剩下了中央两张紫色座椅上的柳玄灵真人和玄阴真人，还有紧挨着两人的两位锻丹中期的真人，正是之前分别乘坐金鹏和白云一同赶到的玄景真人和玄怀真人。

　　陆平倒是好奇其他三人分别是三位真人当中哪一个的弟子，于是便向其他三人望去，同时其他三人也彼此注意到了对方，显然也是和陆平一样的想法，四人相互打量，使得彼此间的气氛显得古怪异常。

　　主持拜师大典的中年文士也仿佛在这一刻说累了一般，有意无意的歇了谢。

　　场下观礼的众位真灵派修士此刻也都将关注的目光看向了这四个人，显然对这最后四人的拜师礼大感兴趣。


第141章 拜师礼（续）

　　陆平看了看其他三人，一个是一位英俊潇洒的翩翩佳公子，一身少年游学士子的打扮；另一位却是让陆平的眉头皱了皱，此人陆平识得，正是陆平从飞灵岛回来之后，来向陆平索要千年灵草的嚣张少年，这些年不见，此人倒是成熟了不少，想及此人出身真灵派炼丹阁，恐怕剩下的四位真人，除却自己的老师之外，其中当有一人是本派的炼丹大师。

　　这时，这位当年的嚣张少年显然也认出了陆平，只见他脸色也是一变，随即仿佛想起了什么，看看大殿中央端坐的柳玄灵真人，咬咬牙，脸色恢复了正常。

　　第三位年龄也与陆平相仿，甚至可能要小上一些，不过脸色与眼神当中颇多风霜之色，显然是经历过不少的事情，陆平更是从他的身上感觉到了一股杀气，整个人仿佛一柄出鞘的利刃一般，清冷、凛然，让人不敢接近。

　　再加上陆平自己，场外观礼的众修士突然发现这四人有一个共同的特点，就是年轻！真论起年龄，陆平恐怕还是最大的。

　　众人纷纷醒悟，难怪不但有两位锻丹后期的真人出来收徒，就是玄景与玄怀真人，一个也是炼丹阁的炼丹大师，一个是傀儡殿的副殿真人，敢情四人是来抢天才来了。

　　观礼的众人在四周议论纷纷，显然更期待着四人能够献上什么拜师礼。

　　恰好觉得“歇”了差不多的中年文士高声喝道：“玄怀真人门下弟子姬子轩，献上拜师礼！”

　　那名潇洒的佳公子摸样修士对着陆平等三人一笑，来到玄怀真人下首行了一礼，道：“弟子听闻老师多年来一直在收集当年飞灵派覆灭时流传下来的制作傀儡的文献，弟子有幸从一位飞灵岛归来的师兄手中换得一枚当年制作傀儡的玉简，特来献给老师。”

　　玄怀真人闻言一喜，道：“哦，且拿来与我看看！”神色间居然有些急切。

　　姬子轩恭敬的将一枚灰黑色的玉简递上，玄怀真人拿在手中便迫不及待的用神念侵入玉简当中。

　　只是片刻，玄怀真人捋着胸前的胡子笑道：“好，好！正是老夫所需的一套傀儡传承玉简中的一枚，有此玉简，可省老夫三年研制摸索之功！”

　　观礼众人听得玄怀真人笑语，齐声赞了一声：“好！”掌声也是热烈。

　　姬子轩微微行礼，退到玄怀真人下首的一侧。

　　中年文士再次喝道：“玄景真人门下弟子陶子方，献拜师礼！”

　　当年的嚣张少年，现在的高傲青年陶子方挑衅的看了陆平一眼，昂首上前对玄景真人行过礼后，伸手在腰间一抹，一个乳白色的玉瓶便到了他手中。

　　陆平在一旁看得仔细，在陶子方的腰间并无储物袋，只有一条黑色的玉带，应当是一件储物腰带了。

　　只听陶子方道：“老师，这是弟子日前炼制成功的三炉溶血丹，第一炉第二炉各成丹三枚，第三炉成丹四枚，一共凑足了这一整瓶溶血丹，同时弟子正式的成为一名炼丹师了。”

　　这回不用玄景真人说话，围观的众修士便是一阵惊呼，溶血丹的炼制难度堪比溶血后期的丹药，陶子方这么年轻就成为炼丹师，显然会得到门派重点培养，将来前途不可限量。

　　陆平却是有些无奈，人家才是炼丹天才，第一炉丹便出了三颗，陆平记得自己炼制第一炉溶血丹出了两颗，就已经被自己形容为奇迹了，因为在此之前，陆平炼丹，无论何种丹药，第一炉准要全部炼废！

　　玄景真人脸上也是有光，笑道：“还要继续磨练，成丹率有待提高。”

　　虽没有明显表扬的言语，但明眼人都可以从玄景真人的表情看出他老人家很满意。

　　陶子方恭声称是，但还是面露得意，向着陆平和清冷少年，还有姬子轩的方向各扫了一眼。

　　姬子轩依旧微笑，陆平若无所觉，唯有清冷少年微“哼”了一声。

　　恰好这时中年文士的声音再次传来：“玄阴真人门下弟子殷子楚，献拜师礼！”

　　殷子楚正是清冷少年，他走上前去对着玄阴真人行了一礼，玄阴真人一直闭着的双眼这才张开，看了殷子楚一眼，道：“完成了？”

　　殷子楚点了点头，从怀中拿出一只储物袋往地上一扬，顿时一股血腥气弥漫开来。

　　围观的修士一阵哗然，陶子方厌恶的皱紧了眉头，姬子轩只是皱了皱鼻子，对血腥气也是有些敏感，不过神色倒还平静，陆平则是一副见怪不怪的表情。

　　地上一共有三只妖兽的尸首，陆平一眼就看出这三只妖兽是被飞剑短时间内击杀的，陆平看向清冷少年的眼神顿时有些不同，隐隐带了丝敬佩的色彩。

　　这时有认出这三只妖兽的观礼修士道：“白银鲨、流花蛇、猎羽鹰，这三只妖兽可都是溶血后期的修为，这只白银鲨更是达到了溶血八层，猎羽鹰也是以速度快难以捕捉见称！”

　　又有修士道：“貌似这位殷子楚师弟才溶血六层的修为吧！”

　　有见识的修士补充道：“看着情景，每只妖兽都是在十招内毙命！”

　　“什么时候，溶血中期与溶血后期的鸿沟这么好逾越了！”

　　众人七嘴八舌，但是每说一句，围观的众修士便叫一声好，待得修士将地面上的三只妖兽的信息说清楚时，众修已经是掌声与较好声连成一片！

　　陆平倒是从里面看出了更精确的信息，那就是这位殷子楚在杀这三只妖兽时根本没有超过七招，而不是众人以为的十招。

　　玄阴真人依旧是一张死人脸，只是唯一点头道：“尚可！”

　　殷子楚一侧身将地上的妖兽尸体收了起来，站在玄阴真人一侧，地上只留下一滩血迹，被中年文士随手清理掉。

　　这时场下就剩下陆平一人还未献礼，众人在下面都看着陆平窃窃私语，此时，众人都已经觉察到前面的三人在献礼时都透露着一股比试的意味，就连场上的几位真人也产生了些兴趣，饶有趣味的看着这最后出场的弟子究竟有什么特殊之处，惹得号称真灵派“三真四灵”之一的柳玄灵真人亲自出来收徒。

　　中年文士不自然的咳嗽一声，显然也被现场的气氛感染，眼看着老师玄妙真人朝他看来，连忙道：“柳玄灵真人门下弟子陆平，献拜师礼！”

　　陆平这时却是不紧张了，大大方方的走上前，行了礼后，拿出一只玉晶瓶道：“弟子前些日子侥幸得了一张丹方，共炼成了这一瓶奇门驻颜丹献给老师，祝老师青春永驻！”

　　寂静！

　　场下的众修士一脸的迷惑，过了一会，才有人相互小声询问道：“这驻颜丹是什么丹药，怎么没听说过？”

　　“没听说过，顾名思义应当是与容貌不变有关的吧？”

　　“那就是和定容丹，美颜丹之类差不多吧？”

　　“定容丹可保持容貌十年不变，美颜丹只能保持五年，这两种奇门丹一种是相当于溶血中期的丹药，一种是溶血初期的丹药，与之相比也算不错了，毕竟柳玄灵真人是女性，也算是投其所好。”

　　“不过无论是定容丹还是美颜丹，吃多了终究是要失去效用的，到时候就定不了容，也美不了颜了。”

　　观礼的众人还是响起了掌声和叫好声，不过显然没有之前三人的热烈，众修士多少还是有些失望的情绪。

　　众人鼓完掌却是没有听到柳玄灵真人说什么勉励的话，难道柳真人不满意了，觉得失了面皮了？

　　众人纷纷用怜悯的目光看向陆平，却发现柳玄灵真人正一脸欣喜的拿着陆平的玉晶瓶在手中把玩，还不是将瓶塞打开，嗅一下里面丹药的清香，大殿前其他三位女性的真人也是一脸热切的看着柳真人手中的玉晶瓶。

　　此外，台上的其他真人也用颇为诧异的目光看着他，就是陶子方也一脸不忿的在背后瞪着陆平，显然也知道些别人不知道的东西。

　　观礼众人纷纷愕然，难道有什么不对么？

　　“他用的是玉晶瓶！”一个修士终于有了新发现。

　　“难道他炼制的是锻丹期丹药？”

　　“这么年轻的炼丹大师？不能吧？”

　　众人再次议论纷纷，声势有越来越大的趋势，中年文士有些手足无措。

　　玄妙真人眼看场面有些失控的样子，重重的咳了一声，众人只感觉仿佛一声炸雷在耳边响起，顿时识趣的闭上嘴巴。

　　玄妙真人站起身来，慢悠悠的说道：“驻颜丹，一颗可保持容貌三十年不变，由千年灵草和五百年灵材混合炼制而成的一种介于溶血期丹药和锻丹期丹药的奇门丹，能炼制成这类丹药的修士往往被人称为准大师！”

　　众修听得玄妙真人这一番简短的说明，又是一番寂静，良久才有一个声音突兀的说道：“二十多岁溶血五层的准炼丹大师啊！”

　　这一瓶丹药就可以保持容貌三百年不变！锻丹期真人的寿命有多少？五百到八百年罢了。

　　陶子方的面部肌肉一阵阵抽动：“他居然真的是炼丹师，这家伙铁定是故意冲着我来的，这是报复！”

　　众人还是寂静，没有掌声和较好声，只是用崇拜的目光看着陆平，陆平从他们的目光当中横竖只读出来两个字——妖孽！


第142章 起争执

　　就在陆平在众人崇拜和嫉妒的眼神中煎熬时，一道声音传来，冷声冷气的说道：“传说玄灵派炼丹大师魏虚仁年轻时外出游历，在东海得到一张驻颜丹的丹方，这张丹方北海只此一家，魏虚仁视若性命，从不传与别人，魏虚仁用这道丹方炼制驻颜丹，倒是赚了不少女性修士和讨好女性修士的男修的灵草灵石，小子，你的丹方是谁给你的？这驻颜丹是你炼制的还是别人给你的？若是你自己炼制的，你又是得到谁的传承？”

　　说话之人初时慢条斯理，仿佛在讲故事，将众人的注意力都吸引了去，到得后来询问时，就变得神色俱厉起来，仿佛认定了陆平的身份可疑，同时一股绝强的气势朝着陆平铺天盖地而来，压得陆平气息一滞！

　　陆平惊讶的转身望去，说话的人正是陶子方的老师，真灵派炼丹大师，锻丹中期的玄景真人。

　　过足了观礼瘾头的场下众人原本已经在等待中年文士宣布拜师大典结束，不料却是异军突起，横生波澜，顿时精神又是一振，待得玄景真人若有所指的说完之后，众人看向陆平的眼神也带了一丝狐疑之色。

　　陆平被玄景真人的气势压得满脸通红，心中却是窝火的要命：“老子什么时候得罪过你这老王八，这会儿出来给老子上眼药！”

　　陆平几乎是咬着牙说道：“晚辈的事情自有晚辈的老师来管，晚辈的事情也只对晚辈的老师说，阁下有什么资格来询问，我便是偏偏不说，你治我个莫须有的罪呀！”

　　陆平这话可以说是说的极为不敬，先前还以晚辈自居，说到后来干脆便是“阁下”、“你”、“我”，摆明了骂玄景愧为前辈高人，年纪活到狗身上！

　　陆平的话讲完，观礼的众修士早已经是一片大哗，在场的真人们先是一副惊奇的表情，包括玄阴真人也再次睁开眼看了陆平一眼：“这个小家伙居然能在玄景锻丹中期神念的压制之下，还能说出话来，甚至是冷嘲热讽说的再连贯不过，当真有些意思。”

　　随后，真人们才想到陆平言语间也是夹枪带棒，这是公然挑衅锻丹真人的权威了，奈何柳真人没有发话，玄景突然挑事儿也实在有些莫名其妙，于是也都冷眼旁观起来。

　　此时的玄景真人可以说是气得暴跳如雷，他没有想到陆平居然能够在他的神念压制之下，还能流利的说出话来，更没有想到陆平居然说出这么一番藐视他的言语。

　　玄景真人有心一巴掌把陆平废了以儆效尤，奈何他是柳真人的弟子，自己不能随意处置，更何况柳真人此时就在场，冷冰冰的眼神看的玄景真人毛骨悚然，这才想起“三真四灵”当年在真灵派的威势。

　　玄景真人当真是骑虎难下，他没有想到事情的发展会是这个样子，场面因为陆平居然能够开口反驳，戏剧化的瞬间转变，自己成了这次拜师大典最没有面皮的人了。

　　玄景真人将全身的气势全数压在了陆平身上，此时就是一个溶血后期的修士也要被压趴下了，然而陆平依旧挺直了腰站在那里，尽管此时的陆平已经是青筋直冒。

　　就在这时，陆平身后的柳玄灵真人终于说话了，淡淡的声音传来：“多谢玄景师兄替小妹管教这没大没小的劣徒了，师兄你莫气坏了身子！”

　　坐在边上的玄笙真人眼角直跳，自己多少了解一点这位师娘，平日里温柔娴淑，不会说一丁点的硬话，谁要是得罪她，也不过就是淡淡的说上两句，从不在言语上争锋，可随后的报复手段却叫人头皮发麻，当年便是师父那等人杰也要让师娘三分。

　　柳真人的话传来时，压迫陆平的气势顿时化于无形。

　　陆平转身对着柳真人低声说道：“不敢欺瞒师父，弟子的驻颜丹丹方是在被弟子杀掉的一名覆海帮修士身上得来的，至于弟子的炼丹术，只要弟子再炼制一些丹药便可证明。”

　　陆平的声音很低，周围观礼修士不知道陆平对柳真人说了什么，但是台上的真人们却是全都听得见，待真人们听到驻颜丹丹方得自覆海帮之后，众真人尽然出奇的没有追究真假，就连玄景真人也没有出言质询。

　　玄妙真人起身对着观礼的众人道：“拜师大典已经完毕，众人都散了吧！”

　　众修虽是不愿，可也不敢违逆玄妙真人的吩咐，纷纷返回自家的洞府。

　　待得众人走后，玄景真人对着柳真人道：“即便如此，也不能肯定他不是在魏虚仁那里得到的丹方，驻颜丹毕竟是准大师级的丹药，怎么会在一个溶血期的覆海帮众身上得到？我看还是要对这小子严加审查一番，包括推荐他拜入柳真人门下的修士，以免混入居心叵测之辈！这样也能让众人信服不是？”

　　言语间玄景真人已经是一派商量的语气，显然是想给自己找个台阶下，保留一点面子。

　　岂料玄景真人的话音刚落，就听见“啪”的一声巨响，玄笙真人一拍座椅已经怒气冲冲的站了起来，冲着玄景真人吼道：“居心叵测之辈？哈哈，推荐这小子入我师娘门下的‘居心叵测之辈’就是咱的师父，玄景师伯你要审查咱师父？那你先把咱审查了吧！”

　　玄景真人现在气得直哆嗦，心中懊悔的要死，他没有想到自己原本是想找台阶下才说的话，却是再次牵扯到了真灵派一位重量级的人物，当场便惹得他的徒弟发飙。

　　玄笙真人一副市井之徒的打扮，言语间也是一副死缠烂打的架势：“咱敬你一声师伯，不过是看在辈分上，不要以为咱不知道你的目的。你想讨要我师父送给我师娘的一种丹药，美其名曰用来研究揣摩，提升炼丹术，我师娘给了你一颗，你却得寸进尺要两颗，被我师娘言辞拒绝后，你这是因嫉成了恨，今天便想通过这个小师弟给我师娘添堵，是也不是？”

　　在场真人精明异常，马上就明白这种丹药怕是非同寻常，陆平不知道怎么的就想到了锻灵丹。

　　玄景真人恼怒道：“简直是胡说八道，无稽之谈！”

　　选笙真人“嘿嘿”冷笑，也不与他争辩，接着道：“你的炼丹术在本派只能做第三把交椅，那种丹药根本不是你能炼制的，若真要研究，一颗已经足够，你要两颗岂不是浪费？”

　　玄景真人冷笑道：“炼丹术高深莫测，岂是你能懂得？”

　　选笙真人点头道：“我是不懂，但听闻师叔你修为在锻丹六层一直不得寸进，手中有一件地阶的天地灵物，却因为丹药吃多了自身修为根基不牢，无法完全融合，若是手中能多出这么一颗丹药，进阶锻丹后期不在话下呀！”

　　玄景真人刚要张口反驳，柳玄灵真人突然开口道：“玄笙放肆，玄景师兄是你师叔，他便是这么做了，又哪里轮得到你来出头？”

　　柳玄灵真人这一开口明着训斥玄笙真人，内里等于是坐实了玄景真人讨要丹药不成，怀恨报复的目的，玄景真人气得浑身哆嗦。

　　玄笙真人立马躬身道：“师娘教训的是，是弟子无礼了。”说罢，若无其事的做到了自己的座椅上。

　　这一师一徒一唱一和，配合默契，在场真人脸上俱都古怪。

　　柳真人想了想，又道：“这陆平在飞灵岛之行后，我便有意收徒，你师父却是多此一举了。”

　　显然是想说明柳真人并非看在玄笙真人老师的面子上，才收陆平为徒的。

　　玄笙真人这时乖巧的像只应声虫，闻言又道：“是，弟子知道了。”

　　玄阴真人这时突然站起身来，瞥了玄景真人一眼，道：“无聊！”

　　说罢，仅用目光与柳玄灵真人微微示意，也不和其他人打招呼，却是旁若无人的带着新收地弟子殷子楚离开，还没有走了三丈远，两人突然不见了踪迹，仿佛两人根本没存在过一般，看得陆平神乎其技。

　　柳真人也起身道：“重华府中琐事繁多，先走一步了。”

　　说罢，陆平只感觉脚下突然被一物托起，却是之前柳真人来时用到的红绫，陆平向下看时，自己早已经身在空中，面前不远柳玄灵真人正站在那里。

　　陆平只感觉两侧的景物连成了一块长长的绿锦，陆平还没有察觉绿锦上画的是什么景色，脚下一实，已经落在了一处花香四溢，绿柳成荫的小湖旁边。

　　身为炼丹师的陆平自然识得小湖旁所种植的鲜花，垂柳都是灵草和灵材，用灵草和灵材来美化居住环境，也只有柳玄灵真人这般后期的锻丹真人才会如此了。

　　在小湖的中央是一座九丈高地石山，整个石山已经被人用大的法力雕琢成一座供人居住的宫殿，宫殿的正门上方，一块用千年垂杨柳做成的木匾上面写着三个飘逸绝伦的大字：重华府！

　　陆平随着柳真人踩着湖水向着湖心的石殿走去，陆平神识扫过，发现湖水中有不少的鱼类和其他生物都有炼血期的修为，陆平甚至隐约发现当中有溶血期的妖兽出没。

　　陆平随着柳真人来到这座雕刻而成的石头宫殿当中，重华府的外围虽然布置的花团锦簇，但是府中的石殿却是简朴，一切器具都是用石头就地雕刻而成。

　　陆平此时心中充满了疑问，却是不好问出来。

　　就在这时，一个身穿宫装的少女正急匆匆的向着宫外走去，陆平识得此女正是几天前在偏殿所见的少女。

　　少女显然有些焦急，走到近前一抬头才看见返回的柳玄灵真人，接着就看到身后跟着的陆平，脸上的焦急之色顿时一缓，随即想起什么，转身就要往宫殿后面走去。

　　“丫头，你要去哪里？”柳真人开口叫住了来去匆匆的少女。


第143章 见面礼

　　少女扭头心虚的看了陆平一眼，然后蹦蹦跳跳的来到柳真人跟前，一把搂住柳真人的胳膊，娇声道：“妈妈，你回来啦，女儿正想到天灵殿寻你，发现自己忘了带飞遁法器，正要回去取呢！”

　　陆平在一旁撇撇嘴，这谎话的水平也太差了。

　　柳真人似笑非笑的看着少女，少女情知谎话难以过关，一吐香舌，低着头双手摆弄这衣带，呐呐的说道：“哎呀，就是前几天人家听了妈妈的话，去告知这位师弟关于收徒的事情，哪想着光和这位师弟聊天，却是忘了把妈妈的名号告诉他了，今天女儿才想起来这事，正要赶到天灵殿去提醒这位师弟呢，不料妈妈已经把他领回来啦！”

　　陆平无奈的摇摇头，想起自己当时的场景，多亏是猜对了，一旦猜错，自己都不知道怎么收场，现在想起来就后怕。

　　陆平看出少女还是个小孩心性，况且又是自己老师的女儿，自然不会再追究这件事，柳真人赞许的看了陆平一眼，扭头对着少女道：“疯丫头哪里是去聊天，怕是与你师兄打了一架吧？便知你办事不牢，去偏偏揽下这差事，幸亏你师兄机警，若是出了差错，岂不是失了为娘的面皮！”

　　知女莫若母，陆平叹道！

　　少女一听柳真人的话，顿时满脸不高兴，道：“明明比我入门晚嘛，修为还比我低，凭什么是我师兄，先前冷师姐也就算了，这回说什么我也不做小师妹。”

　　柳真人一眼横去，少女顿时乖觉，虽然不甘，但说话的语气却是由理直气壮变作小声抱怨，再由小声抱怨化作喃喃低语，到了“小师妹”三个字，便是陆平极力想听，也听得不太真切。

　　陆平终于体会到这位面目慈祥端庄，仪态雍容典雅的老师，其实是一位极其强势的人物，气场庞大的让这位明显娇生惯养的少女就像见了猫的小老鼠一般，也不知道少女这份不谙世事的纯真是怎么得来的，不过陆平随即又想起那位向柳真人推荐自己的少女的父亲，玄笙真人的师父，或许原因就在他那里了。

　　柳真人见得女儿乖乖的不说话，这才吩咐道：“去通知你的诸位师姐来重华府，让老九认识一下她们。”

　　少女像受了委屈的花猫一般，低眉顺眼的“哦”了一声，小步快走出了重华府，随即像一只飞出笼子的小鸟，欢呼一声，向着天上飞去，飘飘宛若仙女。

　　柳真人向陆平询问了一下修炼的情况，陆平一一作答，并趁机将修炼中的疑难掣肘拿来请教，柳真人随口解答了，三言两语便让陆平有恍然大悟的感觉。

　　有一位老师的好处马上就见效了。

　　关于收徒的事情，陆平不问，柳真人也不解说，师徒二人仿佛早有默契一般，只是说一些修炼上的事情，过得片刻，就听见府外一声娇呼：“我回来啦！各位姐姐随后就到。”

　　来者不是少女又是何人，当真是未见其人，先闻其声。

　　陆平转头看去，见进来的除了少女之外，还有一人跟着进来，正是冷倩。

　　陆平和冷倩见到对方，都是一愣，陆平随即便释然，以冷倩的资质，拜在柳真人门下也是应当，反倒是冷倩一向冷瑟的双目中透过一丝好奇。

　　冷倩上前见过柳真人，便在陆平的前侧站好，少女则是规规矩矩的站在陆平的侧后，樱口一嘟，看着陆平仿佛赌气一般。

　　再过片刻，重华府中先后进来四名宫装女修，见过柳真人后，按顺序站在柳真人下首，众女修见得陆平，也是颇为惊讶，但还是微笑示意，陆平不敢怠慢，每见一人便口称师姐。

　　柳真人见得众人来齐，指着陆平开口道：“这就是为师今日新收的亲传弟子陆平了！”

　　说罢，示意陆平道：“你且上来见过各位师姐师妹！”

　　陆平见得柳真人气场惊人，众弟子进来后都是一副仪态端庄守礼的摸样，当下不敢怠慢，再次上前一一行礼。

　　柳真人指着看上去一位约为三旬左右的少妇，道：“这是你二师姐李玄茹！”

　　陆平来不及想为什么不是大师姐，但显然眼前这位师姐是一位锻丹真人，急忙上前拜道：“小弟陆平，见过师姐。”

　　李玄茹笑道：“九师弟好修为，难怪能入师父法眼，今后当努力修行，不枉师父栽培一场！”

　　陆平连忙称是，却见李玄茹真人翻手拿出一块寒玉，递与陆平道：“这是师姐我当年外出游历时，在极北之地得来的一块千年寒玉，今日就当做见面礼，恭贺师弟得入老师门墙，师弟不要嫌弃才好。”

　　陆平眼见这块千年寒玉品质纯净，上面仿佛有一丝雾气在吞吐不定，这分明是一块炼制水属性极品法器的顶阶的灵材。

　　陆平有些不知所措，拿眼望着坐在上首的柳真人，柳真人笑道：“既是你二师姐所给，收下便是，自己姐弟无需那些虚礼。”

　　陆平赶忙称谢，随后是身材高挑的三师姐赵玄姬送给他封印了一道“水幕天华”法术的符箓，关键的时刻可以拿来保命。

　　四师姐王玄静年纪看上去也是不大，身段丰腴，像个贤妻良母型的女子，她送给陆平的见面礼是一对碧玉钗，笑道：“师姐这里也没啥好东西，师弟今后有了中意的姑娘，这对碧玉钗倒是可以送给人家做个见面礼。”

　　陆平没想到表面看上去最是贤淑的四师姐居然开了这么一个玩笑，顿时闹了个面红耳赤，众女都“咯咯”笑了起来，便是柳真人也笑骂道：“偏是你老四没个正形！”

　　陆平正要拜见下一位师姐，四师姐王玄静又拿出来一枚玉简，道：“你六师姐董子玉正在闭关突破锻丹期，却是没有时间出来见你了，她听闻你擅长剑术，便托我送来一枚从一座前辈修士洞府中得来的玉简，这枚玉简当中记载了一套水属性的剑法，传说是从当年飞灵派中流传出来的，希望对你能有所助益。”

　　陆平听闻是飞灵派遗物，立马有些上心，只是场合不对，接过玉简，谢过未见面的六师姐后，便向下一位师姐看去。

　　七师姐是一位修为在溶血八层，年纪与陆平相仿的女子，七师姐见陆平给他见礼，脆生生一笑，道：“师姐我可没有诸位师姐那般身家哦，倒是身上有一件小玩意儿，便送与九师弟吧。”

　　陆平接过一看，原来是一个巴掌大小的木偶小猴，只听七师姐介绍道：“这只傀儡猴按上灵石大约有炼血后期的修为，平日里很是伶俐，师弟可将它放在洞府当中做些端茶倒水、整理打扫的活计，倒也清省。”

　　这就是傀儡么，想到拜师大典上看到的姬子轩便拜在精通傀儡制作的玄怀真人门下，陆平颇有些新奇，谢过七师姐，将傀儡猴放进储物戒后，陆平看向了八师姐冷倩。

　　两人的关系可算得上是微妙，陆平在真灵别院的成名战便是以炼血七层的修为战胜了炼血九层的冷倩，并在斗法当中突破到了炼血八层。

　　之后，在陆平、姚勇、杜峰、史玲玲、钟剑、胡丽丽等人组建的小圈子当中，冷倩由于和史玲玲、胡丽丽、马玉等交好，也在这个圈子当中，只是陆平与她却是很少交流，两人见面也觉尴尬，姚勇等人也都知二人之间的事情，因此也不揭破。

　　陆平来到冷倩面前道：“八师姐好！”

　　冷倩一向冷面，见到陆平成了自己的同门师弟也有些不自在，不知如何相处，看到他向自己问好，也只好顺着他道：“陆师弟好！”

　　说罢将见面礼——一整盒五百年灵草，共一百株送给了陆平。冷倩对陆平多少有些了解，知道他在学习炼丹术，便准备了这些灵草。

　　陆平看到里面的多是炼制溶血中后期丹药的灵草，知道冷倩这是费了一番心思的，于是诚恳的道：“多谢冷师姐！”

　　柳真人等人都是明眼人，一看两人间的别扭劲儿，就知道两人早已经认识，恐怕之间还发生过什么事情，却都不说破。

　　只有排在最后的少女“嘻嘻”笑道：“原来你和八师姐认识啊！”

　　少女往前一蹦，不等陆平回答，便将手伸到他面前道：“终于轮到我啦！我叫姜子萱，本来想做九师姐的，可是妈妈却让你排在我前面。”说着幽怨看了上首的柳真人一眼，道：“不过这样我就又可以向你要见面礼啦，九师兄！”

　　说完又歪着头想了想，道：“不满意可不叫你师兄呦！”说完还侧过身瞄了上手的柳真人一眼，见到柳真人正笑眯眯的看着她耍宝，便越发的理直气壮起来。

　　下首的众位师姐也都看陆平这个九师弟如何过小师妹这一关。

　　陆平暗道：幸亏自己早有准备。

　　于是从储物戒中摸出一只玉瓶来，还没有说话，对面的小师妹姜子萱便指着陆平左手无名指上的储物戒，惊讶道：“哎呀，你居然有储物戒耶，这可是上阶的空间法器，最是难得了。”


第144章 见面礼（续）

　　陆平的储物戒平时虽然戴在手上，但外出时为了不惹人注意，都用法术隐藏起来，这次在老师的洞府，自然没有那许多顾忌，再说那样做也极为不礼貌，便没有用法术隐藏。

　　上阶的空间法器，特别是像储物戒这般微小的饰品法器，最是珍贵，一般便是锻丹真人也少有，重华府的众人也就柳真人与二师姐李玄茹手上有两枚，余下两位锻丹期的师姐用的也不过是储物腰带和小乾坤袖，其他的师姐用的还是精致储物袋。

　　陆平见得众位师姐看着他手上的储物戒也是颇为惊讶，陆平讪讪的摸摸鼻子，道：“在飞灵岛上侥幸得来的，不值一提！”

　　姜子萱却不依不饶：“上阶空间法器耶，还是储物戒耶！居然不值一提？”说罢，精致的脸上一副“你耍我呢”的表情。

　　陆平不知道该怎么回答，只好用求助的目光看向上首的老师柳真人。

　　柳真人见得陆平窘迫，依旧一副笑眯眯的表情，陆平怎么看里面都有一丝隐藏着的幸灾乐祸。

　　柳真人终于发话了：“丫头不许胡闹，不想看看你九师兄的礼物么？”

　　姜子萱终于想起自己之前的要求，看向早已经被陆平拿在手中的玉瓶。

　　陆平见得小师妹终于想起见面礼了，于是将玉瓶递给早已经等不及的姜子萱，道：“这是我炼制的众香丹，里面有十颗香味各异的丹药，小师妹可以根据自己的喜好选用一种香味的丹药，服用之后，可以使得全身散发这种香味达三年之久。”

　　姜子萱小孩心性，见得这种新奇的丹药，自然兴趣大起，连忙缠着陆平问十颗丹药都是什么香味，陆平一一解答。

　　陆平见得小师妹终于满意了，又拿出来五瓶众香丹，道：“小弟这次炼制了不少，便是打算送与诸位师姐，只是不知道诸位师姐都喜欢何种香味，所以小弟只好每种各选一颗，日后诸位师姐若有需求，只管来找小弟。”

　　五位师姐收到陆平的礼物都颇为欣喜，爱美之心，人皆有之，即使修士也不例外。

　　虽说众女作为修士，身带异香是再简单不过的事，然而熏香太过频繁，浪费时间，且有诸多不便之处；用法力转化，虽说浪费的法力微乎其微，但是要维持身上异香不断可是个长久的过程，法力透体而出，日积月累下来，对于集聚法力修炼的修士也是一个不小的负担。

　　众香丹却是一个自内而外的过程，不是像熏香一般，将香味附着在衣衫之上，虽说不值一提，却着实讨了女子的欢心。

　　四师姐王玄静奇道：“没想到九师弟还会炼丹，师弟已经成为炼丹师了么？”

　　陆平点点头道：“溶血丹现在炼制倒是不难！”

　　三师姐赵玄姬忽然想到什么，道：“我来时，听弟子们说这次拜师大会上有弟子用驻颜丹作为拜师礼，难不成是师弟你炼制的么？”

　　赵玄姬问的虽然是陆平，眼睛望的却是柳玄灵真人。

　　柳真人笑道：“老三不用耍你的小心眼，为师这次正是得了老九的一瓶驻颜丹，可保三百年容貌不变，正是出自老九之手！”

　　姜子萱本来正在寻思自己要选择哪一种花香的众香丹，闻言柳真人那里有驻颜丹，眼睛一亮，马上忘了手中的众香丹，连蹦带跳来到柳真人面前道：“娘，驻颜丹哎，让女儿看看呗？”

　　就在柳真人承认陆平便是炼制驻颜丹之人时，陆平顿时感觉到自己被数道垂涎欲滴的目光给盯上了，便是身侧的冷倩也是一脸的不可思议和蠢蠢欲动混杂的表情。

　　陆平心下大汗，知道再不表态，今天决讨不了好去，这重华府中的女修绝对不是善茬，只要看作为师父的柳真人在真灵派众位真人面前如何强势，便知道这几位师姐会如何了。

　　正在座位上端坐的柳真人这回好像真忘了有过陆平这名男弟子一般，只顾着让自己的女儿欣赏手中的驻颜丹。

　　陆平连忙将炼制驻颜丹所需的几十株灵草记在玉简当中，道：“诸位师姐，这便是炼制驻颜丹所需的近三十株灵草的名称，师姐们可以慢慢收集，若是收集齐了，师弟便开炉为诸位师姐炼制，只是小弟丹术不精，驻颜丹的成丹率勉强达到三层，怕是要浪费不少！”

　　二师姐这时说话了：“九师弟果然慷慨，既然小九这般义气，咱们这些做师姐太过客气就见外了，今后大家就是一家人了，自当友爱互助。”

　　众位师姐“咯咯”笑个不停，陆平没有想到给自己印象最为持重的二师姐李玄茹居然说出这么一番话来，顿时无语。

　　柳真人这时终于满足了自己女儿的好奇心，不等姜子萱缠着陆平炼制驻颜丹，便道：“好了，老九的本事你们也见过了，炼丹可以，看在同门的份上老九自然好说话，不过炼丹是个浪费时间的活儿，大家也莫要让这位‘准大师’因为炼丹而耽搁了修炼。”

　　众女见得柳真人说得严肃，也都恭声肃容道：“是！”

　　柳真人接着对陆平道：“老九，你送为师驻颜丹，让为师在大典中长了面子，你诸位师姐也都有见面礼，为师自然也给你准备了个小物件儿。”

　　柳真人张开手，上面是一枚外表剔透，里面蕴藏着一股云气的温润珠子。

　　陆平眼睛一亮，正是陆平曾经得到过的聚灵珠！

　　柳真人看了看陆平，笑道：“看来你识得此物，这聚灵珠放在地脉当中，两三年后便可孕育一条微型灵脉，我知你洞府并未建在天灵山，所以便送你这颗珠子，意在叮嘱你勤加修炼。”

　　陆平谢过之后，柳真人接着说道：“既是有亲传入室弟子拜在本真人门下，七日之后我当开坛讲法，二丫头，此事便由你负责，到时记名弟子和派中其他弟子均可听讲！”

　　二师姐李玄茹恭声应是，柳真人便吩咐众人退下，同时嘱咐李玄茹安排陆平在重华府暂时居住。

　　陆平知道柳真人这次开坛讲法其实是针对自己的，随着李玄茹安排妥当之后，陆平忽然想起组成“北海听涛诀”两大功法之一的“临海听涛诀”，陆平在刚踏入溶血期时只得到了整个溶血期的法诀，现在自己已经成为柳真人的亲传入室弟子，已经越过门派的精英弟子，成为亲传弟子，自然有资格得到全套的“临海听涛诀”。

　　陆平向李玄茹真人说起此事，李玄茹“咯咯”笑道：“师弟还不知道吧，老师这一脉修炼的多是水属性功法，因此，门派关于水属性的功法这里多有收藏，根本不用再到天灵殿找寻功法。”

　　说罢，直接将一个玉简递给陆平道：“‘临海听涛诀’当年在飞灵派也是真传功法之一，只是后来飞灵派覆灭，本派所得功法也是不全，师姐我虽修炼的不是此功法，但也时常拿来揣摩，与我所修功法相互印证。不仅只我如此，本派许多修炼水属性功法的修士，除修炼本身功法之外，也要与其他功法相互印证，如此方能取长补短，集思广益！”

　　陆平知道李玄茹这是借此机会点拨自己，接过玉简之后，连忙称谢。

　　陆平在重华府找地方安置下来之后，见李玄茹还没有走，便问道：“二师姐，今日在殿中，除了六师姐闭关之外，怎么没有听师父说起大师姐和五师姐？”

　　李玄茹脸色一变，叹了一口气，道：“她们二人都陨落了！”

　　陆平闻言，知道自己问错了话，正不知道该怎么说，李玄茹接着道：“这事迟早也要说与你知道，大师姐吴子敏是师父刚刚进阶锻丹期时收下的开山大弟子，师父自然对大师姐寄予厚望，奈何大师姐天赋有限，锻丹期又是一个极难突破的天堑，虽说在师父的督导下，大师姐修炼颇为勤奋，但终究是没有在寿元用尽之前突破到锻丹期，在百余年前就陨落了，门下只有我和你三师姐、四师姐见过她。”

　　陆平惊道：“老师修为通天，难道连她老人家也无法助大师姐进阶锻丹期么？”

　　李玄茹看了陆平一眼，肃容道：“老师自然有手段助她突破锻丹期，但是依靠外力，即使结成金丹，也不过是锻丹真人当中最不济的存在，而且终身也难再进一步。大师姐天赋平庸，心气却是极傲，一心想靠自身努力突破锻丹期，因此，她宁愿寿元用尽，也不屑用此手段。”

　　陆平听后，心思杂乱，不知作何感想。

　　李玄茹真人看了他一眼，接着说道：“五师妹的陨落却是我重华门下一段恨事，那是在三十年前，五师妹为寻找突破锻丹期的契机，与几名好友外出游历，据说是在秋云岛附近的缓冲海域中发现了上古遗迹，但随后便在那一带海域失踪，重华府中的平安玉牌随之破碎，师父得知五师妹陨落之后，前去查探，最终却是一无所获。”

　　陆平听得李玄茹提到秋云岛，神色一怔，不禁说道：“秋云岛？”


第145章 十八将

　　李玄茹见得陆平惊讶，仿佛知道些什么东西，于是问道：“怎么，师弟可是发现了什么不妥？”

　　陆平点头道：“小弟这次从妖族海返回时，因为迷失方向，首先到的便是这秋云岛，然而却是无意中发现这占据秋云岛的秋家与覆海帮堂主暗中来往。”

　　李玄茹听得这消息，脸色一凝，道：“覆海帮么，这可是个新鲜事，师弟，此事可还有别人知道？”

　　陆平见得李玄茹神色凝重，知道事情不简单，便道：“曾与小弟在别院时的带队仙长刘子远说过。”

　　李玄茹恍然道：“是他呀，北海十八将，郭玄山师叔的弟子果然不凡，告知他也无妨，想来他也知道轻重。不过此事我须报与老师，师弟这几日便在这里安心修炼，静待老师七日后开坛讲法，对你大有益处。”

　　说完，也不等陆平有所反应，径直离开了，陆平本还想问一下什么是北海十八将，李真人已经不见了踪影。

　　七日当中，陆平将全部的心思都放在了“临海听涛诀”后续功法上面，与“飞灵蹈海诀”相结合，果然将“北海听涛诀”的功法延伸至法相中期，奈何陆平现在修为与见识太过浅薄，只能勉强将两部功法合在一起，至于功法内容，陆平只有等到修为达到锻丹期，才能用来修炼并继续完善。

　　七日之后，重华府柳玄灵真人开坛讲法，门下弟子纷纷赶到重华府湖心岛听讲。

　　陆平一大早便来到重华府的前殿，却发现殿外早已经有三十多位记名弟子在此等候，三十多人按照年龄大小，在殿外依次做好，静待柳真人开讲。

　　重华府柳真人的规矩，门下弟子不以入门先后排序，而是以年龄排序，因此，陆平入门便排在了姜子萱的前面，成为第九亲传入室弟子。

　　见得陆平到来，不少几名弟子都露出羡慕的目光，陆平发现这些几名弟子约有一半以上是溶血后期的修士，甚至有两名记名弟子的修为达到了锻丹期，这让陆平暗自惊讶重华一脉的雄厚实力。

　　陆平向中心岛的湖面上望去，发现不知道什么时候，面向重华府殿外的湖面上已经有上百只妖兽在湖水中起起伏伏，其中更有二三十只妖气强横，显然达到了溶血期。

　　在湖岸上，更有上百真灵派修士在静坐，这些都是在天灵山上开辟洞府的内门弟子，绝大多数修为还未达到溶血中期，尚未具备拜师资格，这次也来听讲，希望能够对修炼有所帮助。

　　这就是绝大多数本派内门弟子都愿意将洞府开辟在天灵山的原因之一了，除了天灵山的大型灵脉，还能时常有机会聆听锻丹真人开坛讲法，自然好处多多。

　　第二个到来的亲传弟子是冷倩，陆平与她点头示意，随后诸位师姐便都到了，殿中只余下第一、五、六、十四个蒲团。

　　讲法的时间到了，柳真人在女儿姜子萱的陪同下来到大殿，柳真人端坐中央，姜子萱来到陆平身后的第十个蒲团坐下，柳真人轻轻敲了一下玉磬，“当”的一声，无论是殿中、殿外，还是湖岸边，近两百修士一下子安静下来。

　　柳真人开口讲的便是“临海听涛诀”，这也说明这场法会其实是为陆平开讲，众修能有机会听讲，也是受了陆平的便宜，众修日后自然要记得这份人情。

　　柳真人与其说是讲法，还不如说是演法，因为有许多修炼上的事情只可意会，不可言传，柳真人只能将之通过法术、图像演示出来，至于能领悟多少，就要看个人的悟性了。

　　只见她讲法时，在殿中的半空便突然凭空生成了一个水人，这个水人惟妙惟肖，里面的血脉、骨骼、皮肉、脏器全都透明可见，比陆平的“瞒天过海诀”施展的不知道要高明多少倍。

　　柳真人先从最基础的开讲，循序渐进，话语平实流畅却又不失精彩，同时又有殿中的水人作为演示，陆平很快便沉迷其中。

　　陆平原本将这一次法会当做修炼时的借鉴来看待的，毕竟自己修炼的功法并非“临海听涛诀”，但是柳真人开讲之后，陆平才发现自己大错特错，“临海听涛诀”毕竟来源于“北海听涛诀”，柳真人锻丹后期的修为和数百年的见识眼光哪里是陆平所能够揣度的。

　　仅仅是第一天的法会，柳真人便提出了许多陆平闻所未闻的见解，许多陆平平时修炼积攒下来的疑难也都迎刃而解，陆平平日修炼当中的大量错误也都得以及时发现更正，陆平突然有一种脱胎换骨的感觉，心中也隐隐有一丝后悔没有在天灵山开辟洞府，这样自己也可以在其他真人开坛讲法时，前去听讲了。

　　随后柳真人又将“听涛八法”一一讲解演练，陆平用来与“北海十二绝”相互印证，大有收获；再之后柳真人将“临海听涛诀”锻丹期的功法详细讲解，陆平将之牢牢记在脑海当中，不敢有一个字的遗忘，这对于自己融合整理“北海听涛诀”大有帮助；柳真人还将与“临海听涛诀”相关的水属性功法的优劣进行比较论证，这些功法并不局限于真灵派收藏的水属性功法，而是以柳真人数百年来的见识所闻作为参照，让陆平开阔了眼界；到了法会的后期，柳真人更是旁征博引，无论是修炼界还是凡人界，无论是北海，还是东海、南海，甚至包括陆平闻所未闻的中土大陆、北冰原、南深山、西荒漠，柳真人都有涉及，让包括陆平在内的听讲修士都对真人的广博见识心生敬意，同时也让陆平对于北海以外的世界充满了向往。

　　法会整整进行了九天，在柳真人讲法的间隔，众修则随意讨论，交流修炼心得，陆平也趁机向锻丹期的三位师姐请教不懂的疑难，到了法会的最后一天，柳真人更是允许门下弟子随意提问，柳真人一一作答，当然只限于亲传弟子和记名弟子，岸边的修士则没有这种待遇，这也让陆平认识了不少重华府一脉的修士，对各人修炼的功法也有所了解。

　　待得法会完毕之后，陆平在修炼中又感觉到了那种法力在血脉中那种充满生机的蠢蠢欲动的感觉，陆平知道，这次法会对自己来讲，是一种巨大的积累，这种积累将随着陆平的不断体会揣摩，使得自己的修为再次迎来一次狂飙式的进步。

　　法会完毕之后的第一日，陆平向老师柳真人提出返回黄离岛，柳真人也没有挽留，只是勉励他勤加修炼。

　　陆平拜别柳真人，出得重华府，却是遇上了特意来寻他的李玄茹真人。

　　由于柳真人修为达到锻丹后期之后，开始经常性的闭关为法相期做准备，重华府一脉的事物都有二师姐李玄茹真人在打理。

　　李玄茹问起陆平今后的打算，真灵派修士达到溶血中期，成为门派的精英弟子之后，都要为门派建设承担起责任来，陆平之前一直在妖族海，故而一直没有承担过这项义务，现在却是逃不掉了。

　　这些责任多种多样，比如，刘仙长曾经在真灵别院担任带队仙长，为门派培养后备力量；陆平作为炼丹师，也可以进入炼丹阁为门派炼制丹药等等，门派自然也会有适当的酬劳下发。

　　李真人建议道：“师弟成功炼制驻颜丹，距离准大师已经一步之遥，若成为门派专职丹师，却是个油水足的伙计，日后诸位师弟师妹找师弟你炼丹，也得便宜。”

　　陆平向李真人了解了炼丹阁的情况，随后便婉言谢绝了。

　　且不说拜师大典上，真灵派炼丹术排名第三的玄景真人与柳真人交恶的导火索就是因为陆平炼制出了驻颜丹，而且成为门派专职丹师之后，每段时间陆平都要为门派固定的炼制若干数量和若干种类的丹药，陆平生性散漫，不愿受这个约束。

　　最后陆平还是决定就在黄离岛上加入刘仙长的海域巡查队，这样守着自己洞府的家门，凡事方便，更何况无论是刘仙长，还是姚勇、杜峰等好友都在那里。

　　李真人听了陆平的想法，笑道：“这样也好，刘子远师弟也是谨慎人，是本派看好的进阶锻丹期预备修士，又是与咱们重华一脉交好的郭玄山师叔的重玄一脉的四弟子，只是海域巡查颇有危险，出海修士多有狡诈亡命之徒，师弟自己当小心行事。”

　　陆平这才知道刘仙长的师承来历，想起那日李玄茹提及刘仙长是什么“北海十八将”，便问了出来。

　　李玄茹真人笑道：“看来这些年师弟果真在妖族海过着世外桃源的生活，对北海的情况一点都不了解了。所谓‘北海十八将’，便是从海禁开放以来，北海溶血期修士在与妖族征战中，战绩最好的十八位修士，我真灵派有两名修士在其中，刘子远师弟便是之一了。”

　　通过李真人的讲解，陆平才知道刘仙长在两年前刚刚进阶溶血九层时，便赶上一场恶战，当时刘仙长被三只溶血九层的妖兽埋伏，结果被刘仙长反杀两只，又将第三只追杀上万里，在妖族海域中将之击杀，随后刘仙长又在闻讯赶来的众妖兽追击之下，奋力杀出重围，一路上毙伤十数只溶血期妖兽，最终安然返回黄离岛，这一战，让刘仙长在北海溶血期修士当中名声大噪，成为十八将之一。

　　陆平摸着下巴，暗道：看来这五年当中自己的确错过了不少精彩的事情。

　　可笑的是数月前，玄灵派的韩维云在玄灵派的宣传之下，将北海一位散修从北海十八将的位置上挤了下来，原因便是韩维云在妖族海域中被元始巨鳄算计的那一战，玄灵派的宣传号称是韩维云在四只溶血后期元始巨鳄和十余只其他溶血后期妖兽率领的二百妖兵的围攻下，带领玄灵派修士成功杀出重围，并挽救了数十位北海修士的性命，毙伤溶血中后期妖兽数十只。


第146章 遇刁难

　　陆平听了玄灵派的宣传很是无语，自己作为那一战的当事人，对于当时的情景自然再清楚不过，且不说玄灵派、西陵岛、覆海帮三个势力最后突出重围后加起来也不过七八十人，突围后被妖兽追杀不知道又死了多少，单单是韩维云在突围的最后时刻为了组成道兵大阵，将跟随玄灵派而来的四十余散修丢在妖兽包围圈中不管不顾，就能够让他在北海修士当中身败名裂。

　　然而玄灵派的宣传显然是先下手为强，毕竟韩维云手段虽然拙劣，却是实实在在的带领自家门派的弟子突出了重围，避免了全军覆灭的下场。

　　而陆平也在这当中嗅出了阴谋的气息，因为这一战后，原本就是“北海十八将”之一的西陵岛的艾伯韬并没有站出来澄清事实，反而是玄灵派在宣传韩维云的战绩时，顺带着将艾伯韬也夸奖了两句，使得艾伯韬的名气也提高了不少。

　　跟随艾伯韬出来的倒也有几个散修，但是陆平不用想也知道，即使当时没有被冲散，这几个人也会明智的将嘴闭上，无论是玄灵派还是西陵岛艾家，对于他们来说，都是不可招惹的庞然大物。

　　拜别了二师姐李玄茹真人，在李真人的指点下，陆平来到了真灵派的炼丹阁。

　　炼丹阁位于天灵山东侧一座叫做丹鼎峰的子峰上，这座天灵山的子峰被真灵派的大神通者直接打通了地脉，将地底深处的熔岩地火接引了上来，用作炼丹之用。

　　当然，这只是普通丹师炼丹所用之火，至于真灵派是否有天地灵火用来炼丹，这便不是陆平所能知道的了。

　　陆平刚刚来到丹鼎峰炼丹阁前，正好看到一人迎面匆匆走来，陆平正想向来人打听一下炼丹阁的试丹真人在何处，不想来人却是认得陆平。

　　“是你？”

　　陆平一愣，这才看到来人正是曾经讨要自己灵草的嚣张修士，拜师大典上与老师柳真人交恶的玄景真人弟子陶子方。

　　“呵呵，原来是陶师兄！”陆平皮笑肉不笑的答道。

　　陆平本就对这陶子方没有好感，更何况两人的师长显然也是关系不睦，陆平的回答明显也是随意敷衍一下。

　　“你来这里做什么？”陶子方显然更看不上陆平，直接质问道。

　　陆平“嘿嘿”一笑，从对方的语气中也能猜出些什么，可还是慢悠悠的说道：“来找试丹真人啊，陶师兄也知道在下是可以炼制出驻颜丹的，那么取得本派的炼丹师资格也是理所应当，难道在下来这炼丹阁还要陶师兄你同意不成？”

　　陶子方显然被陆平夹枪带棒的话给噎的不行，可也不能堵着大门不让他进，于是重重的“哼”了一声，从一旁走开了。

　　陆平无所谓的耸耸肩，直接走到了炼丹阁当中，陆平现在也算是有靠山的人了，想起之前陆平驳了陶子方的面子，他可以指着陆平跳着脚大骂，现在两人之间依旧没有好脸色，但陶子方也不敢像以前那般嚣张了。

　　然而陆平不知道的是，就在陆平刚刚踏进炼丹阁后，陶子方又返了回来，向炼丹阁的大门中看了看后，便从侧门进去，直接去了炼丹阁的后殿。

　　陆平第一次来到这里，问了几名修士，这才在炼丹阁的后殿找到了试丹真人。

　　“你便是刘师姐新收到的那个可以炼制驻颜丹的弟子？”试丹真人对陆平很是感兴趣。

　　“正是！”陆平在试丹真人的灼灼目光下，很是别扭。

　　“怎么只想取得本派的丹师资格？以你的实力，若是成为本派的专职丹师，想必门派会大力培养你，到时候各种灵草都会对你优先供应。”试丹真人显然是起了爱才之念。

　　真灵派的炼丹师有两种，一种是隶属炼丹阁的专职丹师，一种是只在炼丹阁报备的丹师。

　　成为真灵派专职炼丹师自然好处多多，李玄茹真人也曾经建议陆平入职炼丹阁，然而陆平却是婉拒了，不过，李真人还是建议陆平把自己的丹师资格在门派当中报备，这样陆平虽然无法像炼丹阁丹师那样享受门派的优先优惠供应，但门派为了拉拢炼丹师，也有比较优惠的措施给在炼丹阁报备的丹师。

　　听了陆平的解释，试丹真人无奈点头道：“好吧，不过要取得本派的丹师资格，你还要通过本派的测试。本派关于丹师的测试，除了要炼制出溶血丹之外，还会给你任意一种溶血中期丹药和溶血后期丹药的丹方，你需将每种丹药的成丹率达到五层以上，便可以取得丹师资格。不过门派每种丹药只会为你准备两份灵草，你只需用其中一份灵草炼制成功便可。”

　　陆平来时，这些规矩就已经从李玄茹真人那里听来，不仅如此，若是成功了，这些丹药门派自然要收回，若是考核失败，陆平还要将损失的灵草原价赔偿，这些规矩让陆平十分无奈。

　　试丹真人出于职责将这些规矩向陆平讲述了一遍，道：“那便选两种丹药吧！”

　　说完后一拍手，从殿外走进一个炼丹童子，手中的托盘上放着两件圆筒状的法器，这两件法器可以阻挡修士神识的探测，里面各放着十个竹签。

　　童子奇怪的看了陆平一眼，陆平也没在意，随手从圆筒法器中各摸出一支竹签，交给试炼真人。

　　真人拿来一看，若有所思的看了童子一眼，对陆平道：“看来你的运气不太好啊！”

　　陆平伸手接过竹签一看，也有些无奈：千机丹、赤血丹。

　　这两种丹药都是溶血中期和溶血后期最为顶阶，也是最难炼制的丹药，陆平却是“一箭双雕”，可见今天的人品差到了什么程度。

　　特别是赤血丹，这种丹药本来是血灵丹的一种，这种丹药，陆平在妖族海中没少炼制，然而偏偏这赤血丹是火属性的血灵丹，本身就与陆平纯水属性的法力相克，陆平炼丹多是出于自身需要，这赤血丹却是从来没有炼制过。

　　陆平无可奈何的随着童子来到炼丹阁的地下炼丹室当中。

　　炼丹阁的真正所在便是在这丹鼎峰的山腹之中，在这里，炼丹阁开辟了大大小小三十六座炼丹室，分成甲、乙、丙、丁四个等级，围绕着地火脉形成了四层同心圆状的布局。

　　最外层是十八座丁级炼丹室，每座丹室当中放置一尊低阶炼丹炉，地火口的火力也是最弱；往里是放置九座中阶丹炉的丙级炼丹室，地火的能量自然要强上不少；以此类推，再往里是放置六座上阶丹炉的乙级炼丹室，最里面的三座甲级炼丹室，里面放置着三座顶阶的丹炉。

　　陆平要获得丹师的资格，可以使用丙级炼丹室当中的中阶炼丹炉。

　　陆平随着童子来到山腹当中，把守丙级炼丹室的是一位溶血后期的修士。

　　童子上前说明情况，修士斜了陆平一眼，冷笑道：“丙级丹室已经满了，你等等吧！”

　　陆平见对方明显戏耍的语气，还是问道：“那么丙级丹室什么时候可以空出来？”

　　修士不耐烦道：“这我哪里知道，这些丹师一个个都是大爷，预订的时间经常延期，我去催他们出来，他们比我还火大，等着吧，反正最短的一个预订的时间是一个月后。”

　　这明显就是推托之词，炼制溶血期丹药，时间顶长了不过三五天，丹师炼丹时，每一炉丹药出炉，通常都要缓一缓，恢复灵力神识，过上一两日再开炉炼制，哪里有连续一个月炼制丹药的。

　　陆平心中气恼，脸上却是没有表示出来，而是不动神色道：“可否使用乙级炼丹室？”

　　“哈哈！”修士仿佛听到什么笑话一般，讥笑道：“乙级炼丹室，那是炼制锻丹期丹药才能用到的地方，你么——，没资格！”

　　修士将声音拉得老长，极尽讽刺之能事。

　　修士见得陆平面无表情，以为他在极力克制，转了转眼珠，道：“倒是丁级炼丹室还有位置，要不师弟你选一个？”

　　修士一副询问的表情，双目中尽是戏谑的表情，算定了陆平要被自己激怒。

　　陆平微笑道：“好！”

　　修士看着陆平风淡云轻的回答，仿佛没有听清一般，一时间愣住了。

　　陆平没时间理会此人，说道：“带路吧！”

　　修士好不容易反应过来，脸色一阵通红，鬓角的青筋一阵阵跳动，正要说出什么难听的话来，却突然侧了一下头，然后便冷静下来，“嘿嘿”阴笑道：“师弟果然胸有成竹，不过炼丹阁有规定，修士要通过考核，只能使用炼丹室中的丹炉，为了避免作弊，师弟身上若是有炼丹工具的话，是不能用的。”

　　“知道！”陆平冷冷的看了修士一眼，修士顿时感觉遍体生凉，心下不知为什么一慌，可还是道：“既然师弟省得，那童子就将师弟带到丁级九号丹室吧！”

　　陆平刚走一会儿，修士长长吁了一口气，定了定神，转身看了看从他身后一座丹室中走出来的人，道：“师弟可还满意？”

　　那人微微一笑，道：“多谢师兄相助，这是一瓶雪涛丹，正适合李师兄目前的修为，日后师兄若有丹药上的需求，尽管带着灵草来找小弟，小弟定然请师父优先炼制！”

　　修士欣然称谢！


第147章 第六层

　　正要走进炼丹室的陆平突然顿了顿脚步，扭头向着看守入口的方向看了一眼，随后便进了炼丹室。

　　果然是他！

　　陆平将自己的神识缓缓收回，入口处正在与看守修士说话之人正是陆平之前在炼丹阁门口遇到的陶子方。

　　陆平早已经在炼丹童子的身上便看出端倪，当时试丹真人见到童子端上来盛放竹签的两个圆筒法器之后，曾经看了童子一眼，童子被真人一眼看的浑身是汗，于是陆平便留心了。

　　果然，随后便是要炼制两种高难度的丹药和看守修士的百般刁难，直到幕后之人陶子方出现。

　　陆平微微一哂，看向眼前狭小的炼丹室，地面上刻满了阵法，与当中的聚火盘相连接，这应当是汲取地火的聚火阵了。聚火盘上方是一件低阶的炼丹炉，炉子上的刻纹多有磨损，显然是经常使用的缘故。

　　陆平盘坐在炼丹炉前，恢复了一下心神，这还是陆平第一次用低阶炼丹炉和普通地火炼制丹药，陆平炼丹虽说没人指点，起点却高，一上来便是中阶丹炉和天地灵火，这一次对他来说也算是一次挑战。

　　陆平调整好状态之后，深吸了一口气，法力涌动，双手一连结出九道印法，面前的聚火盘突然喷出一道淡蓝色的火焰，炼丹室的温度陡然升高了起来。

　　陆平用神识感觉了一下地火的特性，不但温度差得太远，而且火焰跳动间缺乏一种不可言传的灵动感，陆平要花费巨大的精力来控制这道地火炼丹，这便是普通火焰与天地灵火的区别了。

　　丹炉的预热，灵草的溶解、提炼、融合，到最后的结丹，花费的时间都要远远的超出陆平平日里炼丹所需的时间，相对的，陆平消耗的神识和法力也大大增加。

　　整整用了两日，陆平终于一连结成十八道法印，法力吞吐间，低阶的丹炉轰隆一震，顿时药香满室，陆平一挥手，打开丹炉，从丹炉中摄出六颗千机丹。

　　陆平无奈的叹了口气，才六层的成丹率，若是换成陆平的中阶丹炉和蓝灵火，陆平有把握将成丹率提高到八九层。

　　陆平甩甩头，将这些杂念丢开，开始准备炼制赤血丹。

　　陆平平日里炼制溶血后期的丹药，成丹率也不过在六七层之间，虽说陆平在成功炼制出驻颜丹之后，自觉炼丹术大进，但是眼下的地火、低阶炼丹炉也将这点优势抵消了去，陆平通过测试的把握也在五层左右。

　　通过上一炉的千机丹，陆平对于地火和这件低阶的丹炉总算熟悉了许多，这也让陆平平添了几分胜算，然而陆平还是在最后结丹的时刻，因为神识的过度消耗和火属性丹药与水属性法力的冲突而出现了些许失误，开启丹炉后只得到了四颗赤血丹。

　　陆平反而松了一口气，他虽然炼制过不少血灵丹，但是火属性的血灵丹还是第一次炼制，第一次难免生疏。

　　果然，休息过后的陆平，在炼制第二炉赤血丹时，很轻易的达到了五层的成丹率，陆平本打算还将余下的那一份千机丹的灵草炼制出来，可是转念一想，这些丹药最终都要无偿返还门派，自己什么也得不到，便熄了这个念头。

　　炼丹阁后殿，试丹真人看着陆平送来的六颗千机丹，九颗赤血丹和一份炼制千机丹的灵草，点头赞许道：“不愧是炼制出准大师级丹药的丹师，即使受到外力干扰还能这般轻松。”

　　说罢，意味深长的对着陆平笑笑，接过陆平的身份铭牌，在上面打了一道禁制，还给陆平道：“有了这道禁制，你便有了本派的丹师资格，每年可以购买定量的灵草，价格只有坊市当中的八层，不过若有门派紧急炼丹任务，你也需响应门派征召。”

　　陆平点点头，道：“为门派出力是应该的，不过我还是先把今年定量的灵草购买了吧！”

　　回到黄离岛的陆平，与岛上的姚勇等人又是一番热闹，大家听说陆平居然成了柳玄灵真人的亲传入室弟子，都十分的羡慕惊讶，钟剑一脸酸意的说道：“咱们这一拨人，除了姚勇师兄和史玲玲师妹，只有你一拜师便是亲传弟子，就算冷倩师妹也是过了三年才正式成为亲传入室弟子的，其余我们几个现在还是记名弟子的身份！”

　　陆平一脸苦笑道：“说起拜师来，听玄笙真人说，我之前是受了他的老师的推荐的，而玄笙真人的老师则是我师父的道侣，可我还不知道这位真人是谁，只知道他姓姜！”

　　“笨！”史玲玲在一旁插口道：“当然是姜玄林真人啦，本派‘三真四灵’七大真人，能和柳玄灵真人结成道侣的也就只有姜玄林师伯了！”

　　陆平笑道：“果然，我猜也是他，可是那日我见老师好像不大爱提起姜真人，我也就没敢多问。”

　　姚勇听得史玲玲的话，也起了好奇之心，问道：“我也曾听师兄说起过‘三真四灵’，好像我师父曲玄成真人便是‘四灵’中的‘火灵’，其他却是不知道，史师妹，你知道这七位真人都是谁么？”

　　史玲玲摇摇头，道：“‘三真四灵’是本派七位真人在百多年前闯出的名号，现在他们都是锻丹后期的修为，多数时间都在闭关修炼或者是外出游历，准备突破法相期，所以见到的人很少，我也是偶尔听爸爸说起过，姜师伯是‘三真’之首，柳师伯是‘四灵’之首，其余人便不知道啦！”

　　众人散去之后，陆平便投入到了紧张的修炼当中，陆平在柳真人专门针对他的讲法之后，收获巨大，陆平急需将这种积累转化为修为的提升，因此，除了每月一次为期五天的海上巡查之外，陆平大多数时间都处在闭关状态，在修炼和炼丹当中度过，偶尔出关，也是向刘仙长请教些修炼问题，或者将炼制的一些用不上的丹药放到丹符阁中，再委托胡丽丽、方涛帮他收购灵草。

　　这般充实的修炼进行了一年多，陆平终于又体会到了那种修为突飞猛进的感觉，雄浑的法力伴随着血脉在全身上下流淌，陆平感觉自身的血脉就像一条条奔腾的大河，从全身的法力汇集到心脏，再在心脏中浓缩一丝丝精华，透入心核空间当中，壮大着一颗颗的溶血珠。

　　终于，五颗远比常人硕大的溶血珠充实到了极限，占据了绝对地位的蛟血脉再次将自己的实力发展到了巅峰，对着其他的血脉开始磨刀霍霍。

　　这次被吞噬的是火属性的蝉血脉，当陆平将废弃的蝉血脉吐出来时，心核空间的第六颗溶血珠已经从无到有，膨胀到了原有的五颗溶血珠的三分之一大小。

　　溶血第六层终于达到了，陆平难掩心中的喜悦！

　　这一日，陆平刚刚修炼完毕，陈炼便找上门来。

　　陈炼贪婪的呼吸着陆平洞府内的灵气，赞叹道：“每次来师弟这里都是一种享受啊！我怎么感觉你这里的灵气浓度又高了些？”

　　陆平笑道：“你倒是感觉灵敏，我老师送我一颗聚灵珠。”

　　“聚灵珠！难怪！”陈炼有些惊讶，不过随后笑笑：“我老师给的见面礼也不差，是一套完整的控火法诀，对于炼器颇有大用，比我家老陈传给我的那套控火法诀要强不少。”

　　陆平这才注意到陈炼已经突破到溶血七层了，喜道：“原来师兄修为达到溶血后期了，可是玄火真人将你收为了亲传入室弟子？难怪会送你一套控火法诀做见面礼。”

　　陈炼颇为自得的点点头，道：“嘿嘿，师弟你也不错么，溶血六层，马上也要面临溶血后期了。”

　　陆平叹了一口，道：“怎么和你们比，咱在妖族海耽搁了五年，大伙儿的修为都上去了，姚勇师兄是第一个突破溶血后期的，随后史玲玲师姐和冷倩师姐也突破了，听说杜峰师兄、钟剑和马玉最近正在闭关，也是为了突破溶血后期，现在你也突破了，咱已经成了拖后腿的了。”

　　陈炼笑骂道：“得了吧，谁敢说你是拖后腿的，咱们这一伙人当中，就算是修为最高的姚勇也坦言自己不是你的对手，其他人就更不用说了。”

　　陆平“嘿嘿”只笑，并不接话。

　　“对了，你那里还有没有灵奘土？”陈炼和他寒暄完毕，终于说明了来意。

　　“有啊，怎么？最近炼制防守法器的人很多吗？”陆平记得自己不久前刚从那条秘密矿脉中挖了数千斤灵奘土矿，精炼之后，足够他做几件上阶的防守法器了。

　　“不错！”陈炼脸色有些严峻，接着道：“最近一年来，妖族海域当中的局势更加紧张了，大量的溶血期妖兽开始有组织的反击进入妖族海域当中的修士，之前人族修士倒还稍占上风，现在可是势均力敌，这样一来，陨落的修士虽多，活下来的修士收获也更加巨大，正所谓富贵险种求，因此，进入妖族海域猎杀妖兽的修士越来越多，对防守法器的需求也是越来越大。”


第148章 新任务

　　“灵奘土的事情好办，待会我带你去一个地方，不过你现在修为达到了溶血后期，炼制顶阶法器可不会再有法力不济的时候了吧，我的‘山崩’什么时候提升到顶阶法器？而且我现在身上缺少一件水属性的防守法器，这事也要包在你身上。”陆平想了想，笑问道。

　　陈炼无奈的摇摇头，道：“提升‘山崩’的事情我自会放在心上，这对我可是个考验，不过你的防守法器最好还是自己想办法，一来我这里好的水属性顶阶灵材没有多少，我也实在没有时间；二来我听说咱们最近恐怕要去妖族海域出任务，我要是炼制，恐怕时间上也来不及，毕竟提升一件法器和重新炼制一件法器可是两码事。”

　　陆平想想倒也是，但听到陈炼说去妖族海域，连忙问道：“你听到了什么消息？”

　　陈炼没有回答他的话，反而问道：“你可还记得六年前你在拍卖会上竞拍避水盾的事情么？”

　　此事陆平自然记得，当时自己还被李子明阴了一把，不过自己又借着灵奘土还了一击。

　　陈炼显然不是针对这些，只听他说道：“那次竞拍灵奘土，我老爹横插一手，将灵奘土的价格抬高到了远超其本身价值的地步，咱们还急了一把。”

　　陆平知道陈炼要说一些自己不知道的事情，于是细听他往下说道：“李子明之所以明知那是个坑，还是多花了几千灵石，就是因为他是在为家族迎接兽潮做准备。”

　　“兽潮？”陆平终于动容：“他怎么知道会有兽潮？每次兽潮可都是一场劫难呀！”

　　陈炼道：“不仅李家知道，真灵派所有大一些的附庸家族都知道，一旦海禁开启后，短则十年，长则十五年，必然会形成一次兽潮，每一次兽潮对于所有的北海势力都是一次打击，除了像北海十大门派这样的庞然大物，任何势力都不敢保证自身安危，更不要说单个的修士个体了，因此，一旦海禁开启，所有的中小型势力便开始未雨绸缪，迎接兽潮了。”

　　陆平平静了一下，问道：“兽潮一般持续多长时间？”

　　“三到五年吧。”陈炼嘲讽的笑道：“其实，海禁开放之后，北海修士蜂拥而入，对于妖族来说，何尝不是一场‘人潮’？兽潮也不过是妖族的反击罢了，大家半斤八两，谁都是个损失惨重的局面。”

　　陆平惊疑道：“难道最近妖族有组织的抵抗进入妖族海域的修士，是因为兽潮的缘故？”

　　陈炼好笑道：“自然有关，不过这只是个前奏罢了，妖族何其庞大，要形成兽潮，统一反击不知道要准备多久，更何况妖族势力更加错综复杂，信奉的更是实力至上的道理，这就使得兽潮绝难在短时间形成。你咱们这次的任务应当只是单纯的猎杀妖兽，削弱妖兽的反击，同时门派也需要收入不是。”

　　陆平点点头，明白这是门派的一种炫耀实力的手段，通过镇压妖兽反击，告知北海修士，玄奇岛海域外的妖族海域依然在真灵派的掌控之中，从而可以吸引更多的修士慕名而来，形成一个良性循环，当兽潮来临时，大量的修士正好充实了真灵派的防御力量，减少真灵派的损失。

　　陆平将陈炼秘密带到自己发现灵奘土矿的洞穴当中，陈炼惊喜道：“没想到师弟你还有这样一处发现，难怪你手里的灵奘土多的是，就这样说定了，这条矿脉我负责开采，并用来炼制上阶法器，所得收益五五分层。”

　　陆平摇头道：“矿脉是我发现的不假，可无论开采还是炼器，我都帮不上忙，也没有时间管这些，你分我三层收益便可。”

　　陈炼一听急了，道：“你是不是还想把你的上阶炼器炉收回呀，再这样大家连兄弟都没得做了。”

　　陆平拗不过他，只得同意，不过他让陈炼将灵奘土的收入都交给胡丽丽和方涛，让他们帮自己收购灵草。

　　过了两日，陆平刚刚炼制了一炉丹药，便接到了刘仙长的传音符，要他前去商议出海事宜。

　　真灵派在围剿各派待罪修士伪装的海匪之后，黄离岛变得更加繁华，地位也一再上升，又因为妖族海越来越不平静，现在岛上驻扎的真灵派溶血期修士已经达到了一百二十人，除了三十个溶血初期的修士负责岛上的日常管理之外，剩下的九十名溶血中后期的修士分作六队，每队由一正两副三名溶血后期的修士带队，每队负责巡海半个月，一个季度循环一次。

　　陆平所属的第一巡海大队在六支队伍中实力最强，带队仙长正是“北海十八将”之一，溶血九层修为的刘子远仙长。

　　陆平到来时，人已经来的差不多了，陆平看了一下，主位上自然是刘子远仙长，两侧的副手陆平也认得，一位是真灵派攻占玄奇岛时，与第七方队一同行动的杜子胜杜仙长，现在他的修为也已经达到了溶血八层，另一位则是在别院大比中，与刘仙长打赌的第十二方队的带队仙长方子言仙长。

　　再往下是姚勇、杜峰、史玲玲、冷倩、陈炼四个溶血七层的修士，杜峰也突破了，陆平心里还是很羡慕的，在这之前，陆平的修为可是进步最快的。

　　钟剑和马玉显然还停留在溶血六层的巅峰，不过看两人头顶的精气狼烟有向全身缠绕凝结的趋势，显然快要气化成罡，距离溶血后期只剩一步之遥。

　　再之后就是胡丽丽、牛大壮、郑洁三人都是溶血五层的修为，还有一人倒是让陆平有些惊讶，此人正是以前与陆平同一方队的张自成，此人也是溶血五层的修为，不过现在叫张子成了，真灵派溶血期修士名字一律以“子”开头。

　　加上陆平，第一巡海队正好十五人。

　　刘子远仙长见得众人都已经到来，于是说道：“海禁开放以来，本派每年都要在妖族海域组织一次大型的狩猎活动，今年也不例外，不过规模要更大。”

　　众人都被刘仙长的话语吸引了兴趣，刘仙长接着说道：“自一年多以前，妖族设计伏杀玄灵派、西陵岛和覆海帮修士之后，妖兽在妖族海域中与人族修士的交锋越来越激烈，因此，北海联盟这次协调各派，共同组织一次针对妖兽的大型狩猎活动，要将妖兽的气焰彻底打压下去，延缓甚至减弱兽潮来临的时间和造成的破坏。”

　　刘仙长说的激昂，众人都跃跃欲试。

　　一旁的方仙长笑道：“大家不要只顾着兴奋呢，妖族海域凶险莫测，诸位都要谨慎行事，注意自身的安全。”

　　杜仙长也补充道：“参加这次行动的修士都可以在门派半价购买所需的物品，不过本次狩猎收获的三分之一要无偿献给门派，剩下的大家可以自由支配，当然，希望诸位还是优先出售本派。”

　　见得众人都明白，刘仙长道：“七日后出发，大家抓紧这段时间准备好一切，这关系到诸位的身家性命，不可不慎。”

　　众人散了之后，纷纷商议需要准备哪些物品，又要去哪里购买，陆平想起自己在飞灵岛后还有三次进溶血库挑选物品的机会，因为当时自己身上没有急需的物品，便想将这三次挑选的机会推迟到以后，现在陆平急需一件防守法器，倒是可以看看有没有合适的。

　　再次来到天灵山溶血库，陆平却被告知他只剩下两次挑选的机会了，陆平忙问原因。

　　看守溶血库的溶血后期修士笑道：“便是怕你这样的弟子前来占便宜，你在溶血初期的时候，自己能使用的顶天不过一件上阶法器，要是让你等到溶血后期再行使挑选的权利，岂不是溶血库中的顶阶法器也剩不了几件了？所以你溶血初期取得的挑选三件的物品的权利，到中期的时候再使用，便只剩下了两次，要是到了后期，你只能挑选一件了。”

　　陆平无奈，只得在溶血库中挑选了一件水属性顶阶防守法器：“阴天”，这是一团云雾状的法器，祭起之后，在头顶形成一片云朵，遮住了亮光，因此被形象的叫做“阴天”。

　　溶血库的顶阶法器都算不得最好，听陈炼说，这里的顶阶法器由于各种原因，基本上没有什么上升的潜力，而那些有潜力成为法宝的顶阶法器一般是不会收在溶血库当中的。

　　不过陆平也无所谓，他本就没打算将来用这些法器炼制法宝，只是一个过渡罢了。

　　剩下的一次机会，陆平打算选择一套关于隐藏的秘术，陆平的北海十二绝当中，虽然“瞒天过海诀”和“行云布雨诀”都有隐藏的功效，但两种法诀都是以攻击杀伐为主，隐藏效果都是附带，限制不少，效果却很差，以往使用时都要配合自己强横的神识才能发挥隐藏的效果。

　　陆平数次被人追杀，一套上乘的隐藏法术无疑有颇多用处，逃命、跟踪、偷袭、埋伏，陆平自然垂涎。

　　可惜，溶血库中的关于这类的秘术虽有不少，却都不能令陆平满意，想起拜师大典上，玄阴真人师徒那种神出鬼没，无迹可寻的隐藏术，陆平只能遗憾的摇头。

　　好在陆平还是找到了一种相关的秘术残篇！


第149章 腥风起

　　这篇秘术并不具备隐藏的功能，然而却可以将陆平的真实修为隐藏起来，让其他修士通过神识对陆平的修为产生误判，这是一种扮猪吃老虎的专用秘术。

　　秘术的修炼很是苛刻，首先需要强横的神识为基础，越是强大的神识，对于自身修为的遮挡便越严密；另外就是需要修士修炼的是一种单纯属性的功法，并且法力越精纯，秘术施展的效果越好。

　　陆平的神识强度相当于溶血九层的修士，甚至比普通的溶血九层修士还要强上一些，毕竟神识用途多多，不少修士都修炼有增强神识的秘术。

　　按照秘术中所讲，陆平可以将自己的修为最低隐藏在溶血初期，而不被溶血后期的修士发觉，这让陆平很是满意，毕竟他还修炼有裂神术秘术，一旦成功，岂不是连锻丹真人也无法看破他的“藏灵术”！

　　从溶血库出来的陆平，顺便到重华府拜见了柳真人，柳真人看到陆平修为进步，勉励了他几句，听说陆平要参加门派的狩猎行动，便递给他一块玉符，陆平拿来一看，正是符宝！

　　柳真人道：“这是我百余年前随手制成的一块符宝，便送与你防身吧。”

　　陆平谢过，看到手中的玉符里面居然有七道白色的云气在其中翻腾，陆平按捺下心中的惊喜，向柳真人请教了一些问题，便在这时，柳真人脸色突然一愣，扭头看向了天灵山的峰顶。

　　陆平见得柳真人脸上神色变幻，一时间复杂无比，不知道是怎么回事，他顺着柳真人的目光看向峰顶，却发现一向云雾缭绕的天灵山峰顶突然形成了一道巨大的漩涡，漩涡形成一个巨大的漏斗，漩涡中间隐隐有“隆隆”声响起。

　　陆平神识敏锐，隐隐察觉到四周的灵气在变得稀薄，而灵气流动的方向正是天灵山峰顶。

　　这种天象的巨变顿时惊动了天灵山的修士，不少修士纷纷从洞府中出来，凝望着天灵山峰顶的巨大灵气漩涡，纷纷猜测是怎么回事。

　　难道是有人修为突破，而且是在天灵山峰顶？！

　　就在重华府一片沉寂之时，柳真人身侧的虚空中一阵震荡，一道传音法剑突然出现在柳真人面前。

　　柳真人没有理会下首瞠目结舌的陆平，接过法剑微微行了一礼，查看之后，嘴里不知道说了几句什么话，又将法剑送进了身侧涟漪不断的虚空之中，随后，这片空间便平稳下来。

　　柳玄灵真人看着一脸惊疑的陆平，平静的说道：“是本派老祖在天灵山峰顶试演新炼成的一项神通，不小心把动静闹大了。”

　　陆平“噢”的一声，惊羡道：“法相老祖啊！神通果然惊天动地！”

　　柳真人不置可否，陆平虽然看不出什么，但他感觉天灵山峰顶的天象绝对与自己的老师有关，只是老师不说，自己做弟子的也不能发问。

　　正在这时，重华府外接连有五道遁光飞了进来，落地之后，原来是李玄茹、赵玄姬、王玄静三位锻丹期的师姐和两位锻丹期的记名弟子，三人落地之后，显然有什么话要说，却是看见陆平在这里。

　　没等三人说话，柳真人先道：“通知门下弟子，刚刚是本派老祖在天灵山峰顶演练神通法术，众弟子勤加修炼无需惊慌。”

　　五人点头称是，纷纷发出传音符通知门下弟子。五位师兄师姐早已经有了开府收徒的资格。

　　陆平趁机将三瓶炼制好的驻颜丹交给三位师姐，道：“这是小弟在这一年当中炼制的驻颜丹了，今日本打算给三位师姐送去，现在却是省了小弟跑路。”

　　三位师姐欣喜的手下驻颜丹，纷纷向陆平道谢，陆平知道几位师姐与老师还有要是商谈，便告辞出来。

　　陆平出得重华府时，天灵山的修士因为峰顶的天象引起的骚动已经平复下来，显然众人都已经得到了门派高层关于“老祖演练神通”的通知。

　　陆平看看储物戒中还剩下的十四颗驻颜丹，心中暗叹这炼丹师果然是修士中的富豪阶层，一般修士向炼丹师求取丹药，一瓶溶血期丹药往往要准备双份的灵草，若是溶血后期的丹药，有的丹师收取三分灵草也是正常，而炼制完毕后，多出来的丹药，炼丹师自己自然就笑纳了。

　　而炼制一瓶锻丹期的丹药，修士往往要为炼丹师准备三到四份灵草；到了法相期的丹药，已经不是多少份灵草炼制一瓶了，由于灵草的稀缺，往往是这些老祖凑足一份，便托丹师炼制，哪怕只炼出一颗，老祖们也要称谢，还要备足礼品。

　　炼丹师在修士当中的地位可见一斑！

　　在拜师大典后，有消息灵通的修士便找上门来，请求陆平炼制丹药，不过陆平却不想因为炼丹而耽搁了修炼，更何况当时陆平的修为正处于突飞猛进的阶段，便以闭关为由，谢绝了一切修士炼丹的请求，只有像陈炼、姚勇这样的好友，或者是三位师姐这样的同门，他才会出手。

　　陆平的三位师姐知道陆平并没有达到准大师的水准，因此，每人都准备了四份灵草，陆平用来磨练自己的炼丹术，四份灵草的成丹率是三成，剩下的八份成丹率稳定在了四成。

　　得到的驻颜丹除去送给三位师姐的三瓶三十颗还剩下十四颗，加上之前为老师炼制剩下的，陆平现在身上还有十八颗驻颜丹。

　　陆平自己倒是没有使用驻颜丹，毕竟他的修为达到溶血后期之后，便有近三百年的寿命，这样在六十岁之前，他完全可以保证自己二十岁的相貌，现在服用完全就是浪费。

　　回到黄离岛，陆平一头便扎进陈炼的炼器铺，他要在三天内将自己的“山崩”提升到顶阶法器，这样自己的实力便可再提高一层。

　　“山崩”内里的法禁早已经打满了九条，这是上阶法器所能达到的极限了，要想将之提升到顶阶法器，则需要将九条法禁全数融合在一起，这样就要求法器本身的品质达到极高。

　　陈炼吩咐陆平将融化的二级变异灵材深海银沉铁用法力反复提纯，这样沾染了陆平法力后提升的法器，才能被陆平使用的得心应手，为将来“山崩”提升为法宝打下坚实的基础。

　　陆平想起自己曾经在飞灵岛炼器殿学到过一篇“灵火锻熔提纯术”，反正自己不会什么提纯术，只能用法力提纯这种最笨的法子，现在现学现卖，也不会损失什么。

　　为保证提纯的质量，提纯灵材是陆平单独进行的，陆平自然看不上陈炼用来提纯所使用的地火，他将蓝灵火取了出来，按照这篇“灵火锻熔提纯术”的要求，一点点的提纯银沉铁，直到熟练之后，法力倾斜而出，开始将这块受天地灵物浸染的变异银沉铁反复提纯。

　　到了最后，一大块银沉铁的体积缩小了四分之三，化成液体的铁汁一团纯银色，里面没有一丝的杂质。

　　当陆平将陈炼叫进来的时候，陈炼看着由于法力大耗而疲惫不堪的陆平和这一摊纯正的银沉铁汁，骂了一声：“变态”！

　　陆平紧急恢复了法力，然后协助陈炼将“山崩”与银沉铁相融合，同时将九道法禁相互连接，构成循环，成为一个整体，整个“山崩”在陆平法力的激活之下，原本灰黑色的大铁印变成了温润的银玉色，霸气庄重的外表也内敛起来，三寸的正方体被陆平拿在手中反复把玩，爱不释手。

　　成功的将“山崩”提升之后，陆平又马不停蹄的来到地坤岛的老陈炼器铺，从老陈的手中接过了一件古朴的玉佩。

　　这件玉佩是陆平以二师姐李玄茹送给他的顶阶灵材千年寒玉为主体，又将他这些年来收集的上阶和顶阶水属性灵材搭配起来，拜托老陈炼制的一枚顶阶的辅助法器。

　　这件法器没有攻击和防守的功能，只有平心静气，聚灵纳元，防止走火入魔的效果，陆平将这枚玉佩挂在腰间，顿时感觉全身上下精神一振，运转功法时，吸纳和恢复的灵力都要快了那么一线，整个人看上去仿佛多了一层飘逸出尘的气息。

　　还是老陈的炼器术更加老辣，陈炼虽说融合两家之长，潜力更大，但现在与老陈相比，还是太嫩了些。

　　七日之后，陆平等人齐聚黄离岛议事厅，同时还有岛上的其他五支巡海队伍，众人精神抖擞，整装待发。

　　就在这时，刘子远等十几位溶血后期的修士簇拥着一位年纪约三旬的男子走了进来，众人纷纷向此人看去，却不能从他身上观察到丝毫修士的端倪！

　　男子走到议事厅中央，看着周围的修士，笑道：“我叫杨玄木，这次狩猎行动，黄离岛这边就有我来做后援，众位可以放心与妖兽厮杀，不用担心妖族真人报复。”

　　众人听得有一位真人做后援，顿时喜形于色。

　　杨玄木真人接着道：“最近有一伙妖兽，正在整个妖族海域范围内大肆的劫杀人族修士收集血食，手段极其残忍，诸位若是碰上，务必将其擒杀，若是实力不足，要及时上报，我会调度附近的修士赶去支援，万万不可让其逃脱。”

　　杨真人说话声音虽低却杀气腾腾，响在每个人的耳边仿佛有一种魔力，让陆平等人铭记在心的同时战意高昂。

　　陆平预感到，自己等人就要在妖族海域掀起一场血雨腥风。


第150章 谁先到

　　黄离岛上突然腾起近百道遁光，惹得岛上的修士奔走相告，在知道这是北海联盟组织的共同狩猎行动之后，黄离岛上陆陆续续又有数百道遁光飞出，跟随着黄离岛狩猎修士的遁光向着妖族海域的方向而去。

　　同样的一幕发生在北海各派靠近妖族海域的各个岛屿上。

　　几日后，在缓冲海域上空，十八道遁光横空而去，过了片刻，七十余道遁光乱糟糟的跟了过来。

　　牛大壮飞遁的比较慢，抱怨道：“这些带队的仙长们仗着自己溶血八九层的修为，怎么只顾着自个儿飞遁，把咱们这一大推人落在后面。”

　　姚勇在第一巡海大队中御使一件火焰舟当先带路，溶血七层的修为让他显得游刃有余，听得牛大壮的抱怨，扭头笑道：“这恐怕是六个巡海大队的师兄在考验咱们，反正这缓冲海域对于咱们来说也没有什么危险。”

　　原来在众人向着妖族海域进发时，黄离岛六个巡海大队的一正二副共十八位带队仙长不约而同的快速向着妖族海域方向飞遁，将众人落在后面。

　　各巡海大队的修士们开始时全力追赶，还能勉强吊住十八位带队仙长，可是时间一长，众人当中有的不擅长飞遁，有的法力不济，便开始有人渐渐掉队。

　　数次被实力远超自己的修士和妖兽追杀的陆平，早已经将自身的逃命本事练得炉火纯青，若是需要，陆平甚至可以很快追上前方的十八位带队仙长，不过陆平显然不想出这个风头，只是将刚刚突破到溶血中期的陆大贵从灵兽袋中放出，站在他宽阔的龟背上，跟在姚勇的后面。

　　突破到溶血中期，并且融合了元始巨鳄血脉的陆大贵显然实力有了极大的进步，被陆平放出之后，便引起了不少修士的注意，牛大壮和钟剑在飞遁上并不擅长，早就落在陆大贵背上节省法力。

　　就在这时，第三巡海大队的修士一阵骚动，只见一件大型的上阶法器飞舟突然从众修中领先窜出，飞舟上正是十二名第三巡海大队的修士，其中林晟、李成、李玉等人就在上面，一年多不见，林晟居然突破到了溶血七层的修为，不愧为在真灵别院时，就是与姚勇并列的天才人物。

　　第三巡海大队从众人当中脱颖而出，李玉在飞舟上看着落后的众人得意的哈哈大笑，李成和林晟也不住的将目光打量第一方队，特别是陆平，目光中的挑衅意味十足。

　　就在这时，从第五巡海大队当中，突然奔出一架马车，这架马车由四匹骏马牵引，马车上还站着一位修士充当驭手，马车在海面上疾驰，划出两道白色的浪花，转眼间便追在了飞舟的身后。

　　陆平颇为新奇的看着奔驰的四匹骏马，这显然不是妖兽，而是四匹傀儡兽，而且每匹都有溶血中期的修为。

　　飞舟与马车的先后出现仿佛一下子将修士的激情激发了出来，只听见数声鸟鸣兽吼，天空中多了几只妖禽灵兽，海面上也有几只妖兽踏水而奔，又有十几人跑到了前面。

　　剩下的众人也都拿出各自的本领，一时间，在缓冲海域上空，上演来了一场修士间的竞速大赛。

　　姚勇扭头笑道：“看来我等也要拿出些本事了，可不能无端让人小看了！”

　　姚勇将手指含在嘴里一吹，一声长嘶传来，一匹雄健的四蹄燃烧着烈火的枣红色麟马出现在海面上，姚勇翻身上马，大叫一声：“某先走一步！”

　　麟马前肢跃起，先前奔去，眨眼间不见了踪影，海面上只留下了一溜巴掌大的火苗，随着波浪的起伏在海面上遥遥曳曳。

　　杜峰冷哼一声，一柄飞剑轻吟一声，海面上冷冽的青光闪过，杜峰已经不见了踪影。

　　“金光破空闪果然不凡！”陈炼高声赞道，接着他的脚下燃起一团红光，红光一闪，只留下陈炼的声音调侃道：“陆师弟能者多劳，我们几个便先走一步了。”

　　钟剑和马玉互相望了一眼，钟剑转头对着陆平“嘿嘿”一笑，与马玉一牵手，两人法力相互补充，脚下飞遁法器一振，丢下陆平也不管了。

　　“‘灵犀比翼诀’！这两人居然炼成了这套法术！”陆平很是无语。

　　冷倩一言不发，身后突然伸出两只冰晶翅膀，闪身向着众人追去，史玲玲“咯咯”一笑，拿出一张火红的玉符，向其中输入法力。

　　陆平看得眼角直跳，这位师姐居然用符宝赶路！

　　玉符红光一闪，史玲玲已经在天边化作了一道虹！

　　陆平看着剩下的几人，张子成、胡丽丽、牛大壮和郑洁两人溶血五层的修为，本身飞遁就慢，手中也没有很好的飞遁法器或者灵兽。

　　张子成等人看着众人都有飞遁的绝技，无奈的苦笑一声，便打算各自尽力飞遁赶路，就在这时，一声清悦的鸣叫声传来，头顶便是一暗，一只巨大的妖禽已经出现在了他们的头顶。

　　顾不得陆琴出现给众人带来的震撼，陆平急忙招呼张子成、郑洁和牛大壮到陆琴的背上。

　　一声不满的鸣叫声打断了陆平的招呼，却是高傲的青鸾鸟并不愿意除了陆平之外的其他人坐到自己背上。

　　陆平无奈劝道：“好啦，这次定要在妖族海中给你找几颗溶血后期的风火属性的溶血珠，助你突破溶血后期，怎么样？”

　　陆琴低着脑袋打量陆平，似乎在衡量陆平承诺的真假，眼看陆平这个主人的脸上挂不住，马上就要暴走，陆琴戏谑的振振翅膀，同意了陆平的交易。

　　待牛大壮、郑洁和张子成坐在陆琴背上，青鸾鸟一声长鸣，双翅一扇，海面上顿时明显的向下一凹，而后比之前众修士都要快的速度向前飞去。

　　陆平颇为优雅的做了一个请得动作，胡丽丽一声轻笑，清秀的脸上虽然有一抹嫣红，但还是大方的玉腕放在陆平伸来的手中，落在了陆平的祥云兜上。

　　陆平一抖手将陆大贵收尽了灵兽袋，祥云兜飞速升入云层当中，瞬间融入其中，杳无踪迹。

　　在缓冲海域与妖族海的交界海域，真灵派十八位溶血后期的正副带队修士正停在上空，等待后方追赶的其他修士。

　　“不知道这帮小兔崽子们谁先追上来！”

　　“这帮小子平日里总是仗着修炼迅速耀武扬威，今日就要让他们长长教训，并非修炼的速度快就意味着实力强，关键还是看根基是否深厚，若是根基不牢，修炼的再快到头来也是一场空。”

　　“正是如此！”

　　“呵呵，这次恐怕要让诸位失望了，我们第三巡海大队李成的手中，有一件大型的上阶法器飞舟，若是第三巡海大队的其他队员协力驾驭，想来速度是相差我等不远的。”

　　众人纷纷看向说话之人，原来是第三巡海大队的副领队，修为已经达到溶血八层的李子明。

　　第三巡海大队的章仙长看不惯李子明这副洋洋自得的表情，冷声道：“上阶飞舟么，那也没有什么，我方队的袁占据说也有一件上阶的傀儡法器，胜负还说不定。”

　　……

　　刘子远没有理会众人的嘴仗，抬头向着远方的天空看了一眼，道：“来了！”

　　争论的众位仙长闻言纷纷看向远处的海面，一个隐隐绰绰的黑点已经向着这边飞来。

　　就在众人还在猜测是飞舟还是傀儡马车时，一声清悦的鸟鸣声传来，众人都是一怔，远处的小黑点瞬间放大，一阵狂风袭来，一只巨大的妖禽已经从众修的头顶上飞过，狂风扑面而来，将众人的衣衫卷得猎猎作响。

　　李子明脸色一变，大叫一声：“不好，有妖兽来袭！”

　　一边说着，一边将一条绳索状的法器掷了出去，绳索飞舞在空中，顿如同一条灵蛇一般，向着妖禽的双翅缠去，只要妖禽的双翅被绑住，这只妖禽便只能是任人宰割的份。

　　妖禽看上去巨大，在空中却是灵巧异常，只见它飞行当中身子一侧，顿时规避了绳索的缠绕，同时两只巨爪伸出，将绳索的两头抓住，顺势一扯，将这条中阶法器的绳索扯成了两段。

　　李子明心疼的大叫一声，道：“孽畜安敢如此，诸位道友，此妖颇为棘手，快快助我拿下此妖禽！”

　　李子明一句话喊完，手中又多了一件上阶的法器，正要祭起时，却看见众修说话的说话，看风景的看风景，几个心眼好的还想要提醒他什么，可最终还是讪讪的没有说出口，只是看他的眼神颇有些古怪。

　　李子明终于觉察出了不对，抬头看去时，只见那只妖禽并没有远离，而是在众人的头顶盘旋，也没有继续攻击众人，李子明这才醒悟到将神识散发出去，发现妖禽的背上有修士正在上面端坐。

　　这是一只坐骑！

　　李子明顿时感觉脸上火辣辣的发烫！

　　“李师兄年纪够了，修为也够了，按理说阅历也当是足够，见识更应当多了才是，怎么连一只灵兽和妖兽都分不清楚呢！”

　　一朵白云从天空中的云朵中冉冉落下，一道戏谑的声音从云朵中传来，用的正是当年李子明讽刺陆平的话，说话的不是陆平是谁！


第151章 开门红

　　李子明看着从云朵上走下来的一对青年男女，脸上一阵青一阵红，李子明这些年一直坐镇黄离岛，修为虽说增长到了溶血八层，却没有多少与妖兽实战的经验，这才在看到青鸾鸟之后，也没用神识观察一下，便大呼小叫的发起了攻击。

　　刚刚陆平调侃他的言语，正是当年李子明用来嘲讽陆平的话，现在却是被陆平还了回来。

　　陆平和胡丽丽并不理会旁边面红耳赤的李子明，与刘子远、杜子胜、方子言三位仙长打过招呼之后，便在三人身后站定。

　　这时，史玲玲带着一连窜的笑声凌空落了下来，一下来便旁若无人的对着陆平唧唧咋咋的问道：“陆平师弟，你在哪里捉的这只大鸟？太漂亮了，下次我也要捉上一只来玩！”

　　原来陆平等人在半路上追上了用尽一次符宝之力的史玲玲，看到陆平这只巨大的灵兽妖禽，史玲玲自然舍不得再使用手中的符宝了，便搭了陆平的顺风车。

　　众多溶血后期的仙长都颇为惊异的看着陆平，众人原本以为这只青鸾鸟是史玲玲的长辈送给他的坐骑，没想到这只青鸾鸟却是眼前这个溶血中期弟子的灵兽，这怎么可能。

　　要知道，这只青鸾鸟灵性十足，妖灵力雄厚，便是在场的溶血后期修士也没有把握能够将其生擒，难道说这个陆平的实力还要胜过溶血后期的修士？

　　有的修士已经听闻了陆平炼丹师和柳玄灵真人亲传入室弟子的双重身份，这才做恍然大悟状：有个大名鼎鼎的老师，难怪！

　　陆平没有理会众位仙长的目光，而是胡乱的应付了史玲玲两句，旁边的胡丽丽知道陆平的低调性格，知道他不愿惹人注目，便拉了史玲玲到刚刚从青鸾鸟背上下来的郑洁那里，不一会儿三个女子便唱成了一台戏。

　　胡丽丽善解人意，陆平颇为感激的看了胡丽丽一眼，仿佛心有灵犀一般，胡丽丽也恰巧回眸向着陆平看来，两人会心一笑，都从对方的目光中读懂了对方的意思。

　　天边一阵吵杂的法力轰鸣声传来，一艘巨大的飞舟法器乘风破浪而来，在它的一侧，一架傀儡马车与飞舟并驾齐驱，就在这时，从飞舟的后面突然闪出一匹火麟马，马上的骑士大声呼喝，不是姚勇是谁。

　　到得众位仙长近前，众修纷纷从飞舟、马车上下来，争论着各自的法器先到了一步，一路上领先了多少。

　　“陆师弟，你们什么时候走到我们前面的？”姚勇惊讶的声音一下子将两个巡海大队争吵的声音压灭了。

　　众人第一反应就是不可能，然而让众人失望的是，站在第一巡海大队三位领队仙长身后的几个人不是陆平等人又是谁？

　　“呵呵，小弟有一只擅长飞行的灵兽。”陆平无视众人惊疑的目光，随口解释道，陆琴早已经被陆平收在了灵兽袋当中。

　　既然已经有人捷足先登，那么众人再争论也都没有了意义，只好无趣的回到各自的队伍当中。

　　李玉等人为陆平抢了他们的风头暗恨不已，陆平自不会把他们放在心上，倒是从傀儡马车上下来的一个人引起了陆平的兴趣。

　　此人从马车出来，自始自终只看了陆平一眼，但是这一眼却是引起了陆平的注意，此人的目光中并没有像众人那样流露出明显的嫉恨、艳羡、敬佩等色彩，而是深邃的像一滩静水，将自己的意图深深的隐藏起来。

　　陆平眼睛一亮，想起来了，此人陆平认识，叫做袁占，当年在真灵别院的大比中败在了陆平的手上。

　　“没想到他也来到了黄离岛！”陆平看着溶血六层的袁占面无表情的走到第三巡海大队的众人中间，他总觉得这袁占看他的那一眼的目光中隐藏着什么，可又说不出个所以然，只能暗暗的将此事压在心头。

　　后面追赶的修士也陆陆续续的赶来了，陈炼、杜峰等人都是稍稍落后了姚勇等人一段时间，这也让众修再次认识了第一巡海大队的强悍实力。

　　众人到齐之后，正要请示下一步的行动，却发现众位带队的仙长都将目光看向了妖族海域的方向。

　　就在众人迷惑不解时，只听见刘子远“嘿嘿”笑道：“这帮妖怪倒也嗅觉灵敏，这么快便发现了我等，也不枉我等在此等候这么长时间。”

　　众位带队修士也都纷纷附和，陆平将神识散发出去，发现妖族海域方向妖气冲天，显然正有大量妖兽向着众人的方向赶来。

　　陆平已经来不及思索众位带队仙长用了什么办法将这么多妖兽吸引而来，刘子远大喝一声，道：“第一巡海大队，布‘三元五行阵’，准备接敌应战！”

　　陆平闻言，迅速与张子成、胡丽丽汇合，三人互成犄角，组成一个小小的三元阵，占据第一巡海大队的东方，其他队员也是三人一组组成小三元阵，分布西、南、北三面，然后与占据中央的刘子远、方子言、杜子胜三位带队师兄组成的三元阵构成一个更大的五行阵，准备迎接与妖兽的大战。

　　这就是真灵派的道兵阵法了！

　　陆平之前已经见识过了元始巨鳄的妖兵大阵，覆海帮、玄灵派、西陵岛艾家也都有道兵大阵，威力的确不凡。

　　真灵派的道兵大阵便是这“三元五行阵”，真灵派弟子步入溶血期，成为门派的内门弟子之后都要习练，陆平自然也不例外，不过用来施展，陆平倒是第一次。

　　其他五支巡海大队也都布下了相同的道兵大阵，六座大阵相互策应，缓缓的向前推去，不是固守歼敌，而是要给妖兽以迎头痛击。

　　方子言看到陆平、张子成、胡丽丽结成三元阵就有些不放心，第一巡海大队其他三组有两组都有两个溶血七层的弟子，剩下的只有一个溶血七层弟子的小三元阵中，其余两人正是钟剑与马玉这对习练了合击之术的溶血六层弟子，只有陆平这一组不但有两名溶血五层的弟子，打头的陆平也不过溶血六层的修为，实力太过薄弱。

　　方子言本想提醒刘子远叫他们重新编组，不料刘子远却是无声的笑了笑，道：“不必理会。”

　　方子言无奈之下，只得看向杜子胜，不料杜子胜也和刘子远一个意思，他只得自己留心陆平的这一组三元阵，避免被妖兽冲散了。

　　然而与妖兽接战之后，陆平这一组的三元阵却是让方子言大吃一惊。

　　只见陆平一马当先，祭起一双上阶飞剑，将冲向三人的妖兽攻击接下了一大半，胡丽丽与张子成只是牢牢的护住陆平的身后，就连两侧也放开，任凭陆平自己防守反击。

　　冲击而来的妖兽以炼血期和溶血初期的妖兽为主，实力虽说不高，但是数量着实庞大，接战的小三元阵颇为应接不暇之感，处于中央的三位带队仙长所组成的三元阵则是随时准备救援。

　　然而，在第一巡海大队的四个小三元阵中，陆平所在的三元阵却一直固若金汤，并没有任何的险情，方子言虽然数次关注，却没有出手的机会。

　　陆平双手一指，飞翼剑向着身前身侧洒出六十四剑，围攻陆平的六只溶血初期妖兽和一只溶血中期妖兽顿时血花飞溅，染红了脚下的海水，七只妖兽，三死四伤！

　　这时，突然从海水中冲出两条水藻，将陆平侧后方两只受伤准备退去的妖兽一下子缠了起来，两只妖兽猛力挣扎，一时间没有挣脱，这时一柄中阶的飞剑悄无声息的飞来，猛一下子没入了其中一只妖兽的体内，这只溶血三层的怪鱼身躯一番，变成了肚皮朝上。

　　待得这柄飞剑斩向另一只妖兽时，这条大虾已经挣脱了胡丽丽的缠绕术，不过还是晚了，张子成的飞剑突然加速，将正要逃窜的虾妖斩成两段。

　　“一剑化浪，犹如入海之水、破堤之流，不可阻挡！这是将势境领悟到了炉火纯青之境；一剑分化六十四剑，这距离九九八十一剑也是近在咫尺。传说剑术达到意境的第一个阶段便是‘练剑成繁’，而这个阶段的最低要求便是一剑分化出八十一道剑光，这等剑术，距离练成剑意已经只剩下一步之遥了。”

　　方子言感慨的看着陆平施展剑术，难怪众人会组成这样一个看似极不合理的三元阵，难怪刘子远师兄二人劝自己不必理会，这陆平的实力实在太过强横，方子言自认为便是自己与陆平放对，胜负也要打过才知道。

　　妖兽的这波围攻只进行了半个时辰，便被六只巡海大队，九十名溶血中后期的修士击溃了，众修显然要全歼这波妖兽，六支巡海大队纷纷变阵，第一巡海大队由小三元阵变作三个互成犄角小五行阵，每个五行阵由一名带队修士主导。

　　其他大队也是如此，同时其他五个大队还从两翼包抄，将这波妖兽反包围起来，第一巡海大队处在包围圈的中心，与其他五支大队里应外合，组成了一个更大的阵势，同时十几位溶血八九层的带队修士也纷纷出手，包围圈中的妖兽没有一只幸存，全数被击杀。

　　待得战斗结束之后，得胜的真灵派修士发一声喊，顿时欢呼起来，众人开始分解妖兽的尸体，取出有用的灵材。

　　这一波妖兽分解灵材之后，给众修带来的灵石收入估计有数万，虽说分摊在每个修士身上只有数百，但这只是众人第一次出手，而且并没有遇到多大的困难，而妖族海域的妖兽数量众多，那里自然还有更大的收获等待着众人。


第152章 白鲨群

　　一只体型足足有十丈长，修为达到溶血八层的妖兽大白鲨突然从水中跃起，庞大的巨口张开，露出里面尖锐的锯齿，朝着陆平撞来，仿佛要将陆平整个生吞下去一般。

　　黄离岛众人到达妖族海域，击杀了一波妖兽之后，六支巡海大队便分道扬镳，陆平所在的第一巡海大队一路向东，已经是第七天了，这七天来第一巡海大队在刘子远的带领下，并没有大规模的捕杀妖兽，相反还避过了不少妖兽群，直到发现这支鲨妖群。

　　“哎，不就是杀了一只溶血六层的鲨妖么，至于这么拼命嘛！”陆平颇有些愤愤的想到：“那边的那三位杀的可是比我狠多了，已经有三只溶血七层的白鲨妖兽死在他们手中，怎么不去和他们拼命呀！妖兽也是典型的欺软怕硬！”

　　陆平顾不得自己的碎碎念，眼见得大白鲨的血盆大口就要吞了过来，陆平无奈的朝着自己的头顶洒出一朵乌云。

　　大白鲨不明所以，依旧狠狠的撞了上去，却发现自己仿佛撞进了一团棉花包里一般，失去了杀害自己儿子的人类修士的踪迹，四周围浑不受力，却又仿佛四周全是力道，等鲨妖撞击的巨力被缓冲下来后，大白鲨突然又感觉四周又开始变得滑不留手起来，鲨妖庞大的身躯开始向着海中滑落。

　　乌云中一道剑光闪过，仿佛一道闪电，在鲨妖身上划出一条巨大的伤痕，只听见“噗通”一声巨响，从云朵上掉下去的大白鲨溅起了巨大的水花，同时一道鲜红的血迹随着水花荡漾开来。

　　一朵厚实的黑云依然在陆平的头顶来回飘荡，陆平大为满意的看了看这朵乌云，这就是陆平从溶血库中得来的顶阶防守法器“阴天”！

　　在掉落时被陆平偷袭了一剑的鲨妖再次向着陆平发起了攻击，被陆平重伤的伤口流出的鲜血让大白鲨变得更加的狂暴。

　　陆平有心祭起“山崩”将这条死缠烂打的鲨鱼砸个稀烂，同时也检验一下提升为顶阶法器的“山崩”威力如何，只是进入妖族海域后的这几日，陆平的表现已经很是抢眼，陆平不忍心再用一件顶阶法器来摧残姚勇等人脆弱的信心。

　　鲨妖的锲而不舍，使得陆平无法短时间内将其击杀，就在这时，一块玉盘突然抛到了陆平脚下的海面上，同时六块中阶灵石也出现在陆平的四周，灵石一一爆开，散发的灵气与陆平脚下的玉盘突然产生一种莫名的联系，陆平神识突然一阵恍惚。

　　就在这时，大白鲨再次向着陆平扑击而来，却不知为何，大白鲨扑击的方向有了细微的偏差，随着白鲨扑击而来所伴随的法术也都一一击打在陆平的身侧，好像大白鲨在此时产生了幻觉一般。

　　“阵法！”陆平心中一动，轻易闪过大白鲨扑击的陆平，顺手再次用飞翼剑在其身上连续刺出十二个血洞。

　　陆平扭头一看，果然是胡丽丽正在全神贯注的操纵着手中的一块阵盘，这块玉盘与陆平脚下的阵盘相呼应，此时的胡丽丽已经是香汗淋漓，显然利用这种仓促布置的简易阵法来控制这条溶血后期的大白鲨，胡丽丽力有未逮。

　　好在阵法只是辅助，真正的战力还是陆平。

　　大白鲨一击不中，并没有发现不妥，被陆平在身上刺出十二个血洞后，剧烈的疼痛使得鲨妖在落水的瞬间，摆动巨大的鱼尾，掀起漫天的水花向着四下里飞溅，每一滴水珠都蕴藏着一丝妖灵力，一部分呼啸着向着陆平和胡丽丽的方向飞来。

　　陆平双手一引，“阴天”仿佛一道流云，在胡丽丽的面前层层叠起，水珠射入阴天当中，仿佛河流入海，没有了声息。

　　陆平舞动飞翼剑，一阵“乒乒乓乓”的脆响，砸来的水珠全数被他挡开。

　　陆平尚未来得及收回飞翼剑，侧后一声低微的出水声传来，鲨妖已经杀气腾腾的再次扑击过来。

　　好在胡丽丽竭力催动阵法，大白鲨的扑击方向有误，陆平驱动“踏浪诀”刚刚避开，同时将飞翼剑收了回来，不料大白鲨一击不中后，在半空中猛的一侧身，背上的鱼鳍凭空伸长了一尺有余，这面鱼鳍上面妖灵力流转，在阳光下闪着凛冽的寒芒，朝着陆平横空斩来。

　　陆平此时已经来不及收回“阴天”，飞翼剑双剑合璧，陆平全力御使“大江东去”剑诀，将自身的法力发挥到极致，六十四道剑芒顺着飞翼剑划过的轨迹，瞬间命中了鱼鳍根部的同一位置。

　　“铮！”，六十四道剑芒虽有先后，但在刹那间先后击中同一位置，发出的金铁交鸣之声混在一起，便只剩下了这一声响。

　　一面三尺长短的三角形鱼鳍被陆平一斩而落，陆平也被大白鲨巨大的冲击力撞得横空飞出十数丈，飞翼剑一阵哀鸣，双双在剑身上留下了一个豁口。

　　陆平好不容易稳住身形，胸口还是一阵阵的气闷，好在有上阶的内甲护身，陆平并无大碍。

　　大白鲨遽遭重创，跃在空中的庞大身躯已经无法保持平衡，狼狈的跌入水中，溅起巨大的浪花。

　　“北海听涛诀”急速运使，源源不断的法力伴随着血脉补充到陆平全身上下，已经被陆平接连戏耍重创的大白鲨已经发狂，拥有两层牙齿的白鲨张口一吐，外层的一百零八颗锯齿已经朝着陆平的方向激射而来。

　　又是这一手！看来妖兽经常将自己口中的利齿炼制成法器！

　　这些用牙齿炼制而成的法器，如同飞针法器一般，对于各种护身法术的威胁颇大，攻击的范围大，极难躲闪，胡丽丽的阵法也失去了效用，而且这些利齿还会组合在一起，形成更高阶的法器，很是棘手。

　　陆平将收回的“阴天”护住自己的身形，同时飞翼剑在“阴天”外侧形成一道剑浪，将飞来的利齿状法器尽可能的磕飞，延缓它们组成高阶法器的时间。

　　陆平刚刚躲过利齿的激射，白鲨已经侧身将巨大的尾部向着陆平横扫过来。

　　陆平腾身让过大白鲨的攻击，同时飞翼剑又在鲨妖的身上留下了两道三尺长的伤口。

　　鲨鱼横击的尾部一扫而空，尾鳍却是闪过一道光泽，一道闪着波光的水仞从上面飞出，向着另外一侧飞斩而去。

　　不好，上当了！

　　陆平大惊失色，水仞飞去的方向正是胡丽丽所在的位置。

　　好狡猾的白鲨！在这种情况下还未失去理智。

　　一连数次被人族修士躲过自己的攻击，鲨妖终于发觉了不妥，而最大的嫌疑便是躲在这名人族修士身后的另一名人族女性修士。

　　此时的陆平因为躲闪白鲨的横击，已经落在了另外一侧，已经来不及救援胡丽丽。

　　情急之下的陆平手中射出一道青色的光芒，横空摆尾的大白鲨此时也来不及躲闪，只能硬接。

　　原本在大白鲨看来，之前这个人族修士虽然厉害，但在自身护身罡气的保护之下，人族修士手中的上阶法器最多不过再次给自己加几道伤痕罢了，只要击杀了另一侧捣乱的人族女修，自己不是没有机会与此人一搏。

　　然而，陆平手中青色的剑光斩出后，鲨妖顿时发出一声惊恐的嘶吼，浑身法力一振，极力向海面落去，然而陆平却不给它这个机会，青色的剑光一闪而没，大白鲨在身体表面的护身罡气没有起到丝毫的作用，强横的妖体也变得异常脆弱，庞大的大白鲨被陆平斩做两段。

　　一直躲在陆平身后的胡丽丽此时正面临进入妖族海域以来最大的危机，大白鲨千方百计将阻挡在前面的陆平调开，就是为了击杀这个一直捣乱的人族女修。

　　横空斩来的水仞上面蕴含的灵力波动让胡丽丽脸色一阵阵发白，好在她并没有失去理智，一面中阶的木盾已经被她祭起挡在身前，同时手中一气打出两张陆平交给她的中阶水晶符。

　　这道水仞是白鲨全力击出，自然威力巨大，两道水晶符所化的水晶盾瞬间被水仞击碎，中阶的法器木盾也被斩成碎片，胡丽丽只来得及发出一道木藤术，便被水仞斩在身上。

　　陆平目赤欲裂，飞身将被水仞击飞的胡丽丽抱住，落在祥云兜上。

　　陆平见得胡丽丽此时俏脸苍白，嘴角有血迹流出，急忙探查她的伤势，却发现只是内腑受了震动，伤势并不严重，陆平来不及想清楚为何如此，见得胡丽丽并无大碍，已然长舒了一口气，连声道：“还好，还好！”

　　却听到胡丽丽“嘻嘻”一笑，道：“你忘了上阶的内甲！”

　　陆平恍然大悟，这才看到胡丽丽腹部的衣衫已经被水仞割开了一道大口子，里面金黄色的内甲光华已经有些暗淡，但依然灵力流转。

　　海面上，与鲨鱼群的战斗，第一巡海大队的修士已经占据了上风，但是要彻底覆灭这群妖兽还要不少时间，陆平说什么也不让胡丽丽再插手，将身上最好的疗伤丹药留下，便嘱咐她在祥云兜上养伤。

　　陆平从祥云兜上下来，想想又不放心，干脆又将“阴天”招了过来，将祥云兜团团围住，仿佛一座云朵做的穹庐。

　　鲨鱼群少了一只溶血八层的头领，陆平又是生力军，这一增一减之下，这支由一只溶血九层，两只溶血八层带领的总共十二只鲨鱼群，终于被第一巡海大队全部击杀。


第153章 回魂了

　　收获总是令人激动的时刻，十二只妖兽白鲨，修为达到溶血后期的就有六只，鲨妖的身上有不少的好东西，比如鲨妖的利齿是炼制法器的上好灵材，分得七十二枚利齿的牛大壮已经在缠着陈炼帮他炼制一柄上阶法器的狼牙棒了，这家伙就对这种暴力型的武器感兴趣。

　　鲨妖的鱼翅不但是修士的一种上好的食材，陆平也有几种丹方用到鱼翅作为原料。鲨妖的鱼鳍，鱼尾也很是不凡，至少陆平用飞翼剑与之相抗，并没有取得明显的上风，特别是那面被陆平全力斩下来的背鳍，早已经被陆平收了起来。

　　“哈哈，看看这是什么！”钟剑和马玉在陈炼的协助下，击杀了一头溶血七层的鲨妖，里面居然有七颗溶血珠，显然三人的运气不错。

　　钟剑与马玉两人处于溶血六层的巅峰，距离突破溶血后期只差一步，这次得了溶血珠，虽说并不与二人所修功法相合，但是可以用来交换各自所需的溶血珠，想来这次狩猎行动结束之后，两人突破溶血后期是板上钉钉之事。

　　众人一连在妖族海域中数日隐藏行迹，直到发现并消灭这伙鲨妖，陆平等人自然察觉到刘子远等三位带队师兄身上是带有门派秘密任务的。

　　钟剑与刘子远一样，也是拜在郭玄山真人门下，虽说现在只是记名弟子，但平日里与刘子远关系相善，刘子远也颇为照顾这位小师弟，钟剑见得众人收获完战利品，刘子远吩咐众人在一座珊瑚礁上休息时，便凑了上来，问道：“四师兄，咱们这几日隐藏行迹，就是为了这群鲨妖么？”

　　众人早有疑问，见得钟剑问了出来，正在打坐恢复法力的众人纷纷注目。

　　刘子远笑骂道：“大家都能看的出来，偏偏就是你沉不住气！”

　　钟剑讪讪而笑，旁边的方子言笑道：“既然任务完成，说给你们听也无所谓了。你们可还记得被玄灵派鼓吹成为‘北海十八将’的韩维云的‘成名战’么？”

　　众人听得方子言说起韩维云，尽皆笑了起来。

　　说起这韩维云，在被妖兽围杀一战后，被玄灵派鼓吹为力挽狂澜、虽败犹荣的英雄形象，成功上位“北海十八将”，这样玄灵派在北海十八将当中也占据了两个席位，与真灵派看齐。

　　这韩维云倒也争气，在随后的几次出海猎杀妖兽的行动中很是出彩了几次，然而不久之后，覆海帮怒海堂却是传出消息，说韩维云之所以能从妖兵的重围中杀出，是因为韩维云为了逃命，将跟随他而来的几十个散修抛下当诱饵，吸引了妖兵的注意力。反倒是西陵岛的艾伯韬没有丢下跟随自己的散修，北海十八将之名实至名归。

　　消息传出后，北海修炼界一片大哗，不少修士鉴于覆海帮声名狼藉，并不相信其所言，更何况玄灵派执北海修炼界牛耳，怎么会捧此等弟子上位。

　　然而，覆海帮信誓旦旦，更何况还有另外一个当事人，便是同为“北海十八将”之一的西陵岛艾伯韬。

　　艾伯韬自然知道事情真相，玄灵派推举韩维云上位时，也曾“善意”的提醒艾家，做为回报，玄灵派在为韩维云宣传造势时，也将艾伯韬夸奖了一番，使得艾伯韬的名声在北海更上一层楼，相应的西陵岛艾家自然也得了不少实惠。

　　韩维云东窗事发后，艾伯韬面对众多修士的问询，只能选择了沉默，因为当日随他突出重围的不少散修都跟随了艾伯韬，一来感念他的救命之恩，二来此时玄灵派已经开始为韩维云造势，十几位散修因为知道事情的真相，怕被玄灵派灭口，只能向艾家寻求庇护。

　　若是艾伯韬此时矢口否认覆海帮的消息，那么跟随他的修士必然心寒，说不定会因为害怕艾家与玄灵派妥协，而将他们做了替死鬼，选择离开。

　　更为重要的是，覆海帮选择公开事实真相的时间距离此事的发生已经是一年之后，这一年来，随着艾伯韬声名鹊起，跟随他的修士越来越多，作为他扬名的战绩之一，此事的真相跟随他的修士几乎全都知道，艾伯韬为了聚拢人心，这事便更不能否认。

　　艾伯韬的沉默等于是默认了韩维云以北海散修作为弃子逃命的事情，韩维云自然面临北海修士的指责，当然这里面也不排除真灵派等门派在背后推波助澜，玄灵派在北海的声望再一次受到打击。

　　西陵岛艾家与玄灵派的关系一落千丈，被玄灵派一再刁难，艾伯韬的日子也不好过，不过却是赢得了跟随他的修士的衷心拥戴。

　　之后又有消息传出，说韩维云在成为“北海十八将”之后，几次出海猎杀妖兽，同行的修士当中，有几名玄灵派溶血九层的高手，韩维云的战绩有一多半是这几名高手帮他打下来的。

　　覆海帮将北海搅得的一片争吵之声，自己却又销声匿迹了。

　　方子言提起韩维云之事，原来是因为自从妖兵在秋云岛外的妖族海域中设计埋伏人族修士之后，那一带的妖兽活动十分猖獗，疯狂地袭杀人族修士，收集血食，秋云岛附近已经没有修士敢从这里出海。

　　而最近一段时间，那一带的妖修开始向着北海各个势力的海域扩散，并串联起一大群妖兽，有计划成规模的袭杀深入妖族海域的修士，许多半化形的妖修一再叫嚣要收集人族血食。

　　真灵派有自身的消息来源，发现妖兽大规模暴动有幕后黑手有意推动，这些妖兽在北海大规模猎杀修士，收集血食的同时还与北海各地的不少妖修真人有来往，这一次真灵派伏杀的鲨妖群就是一支奉命与妖修真人联系的队伍。

　　明白了事情因果的陆平等人开始专心致志的恢复起自身法力，胡丽丽的伤势并无大碍，更何况有陆平交给她的养元丹，再加上她在伏击鲨妖当中只是辅助陆平，并没有耗费什么法力，因此，胡丽丽便负责警戒。

　　半日之后，不但恢复了法力，同时还修炼了一番的陆平满意的停止了“北海听涛诀”的运行，最近在猎杀妖兽的过程当中，陆平发现每一次搏杀都是对自身潜力的一种激发，法力都会得到一次进步。

　　睁开眼睛后，陆平顿时吓了一跳，面前十几双眼睛正散发着浓重的羡慕嫉妒恨的目光钉在自己脸上，便是一向稳重的刘子远仙长也不例外。

　　陆平转头胡丽丽看去，却见胡丽丽俏皮的吐了吐舌头，做了个鬼脸。胡丽丽一向在陆平面前展现的是成熟雍容的一面，这次罕见的做小女儿态倒是将陆平看得痴了。

　　钟剑假装咳嗽了两声，伸手在陆平眼前晃了晃，道：“咳咳，陆师弟？回魂了，回魂了！”

　　陆平平静的转过头来，看着钟剑，脸上居然没有丝毫的窘态，反倒是将钟剑唬了一跳，连忙道：“陆师弟，胡丽丽师姐就在那里，什么时候看不成，不必用这种目光看我吧！”

　　陆平无奈的看了看旁边的马玉，马玉笑道：“好了，不要开陆师弟的玩笑了。”说罢，扭头向陆平问道：“陆师弟，你的修炼也太过奢侈了，我等知道师弟身家丰厚，但是如此修炼，你能承受的了么？”

　　原来，在众人开始恢复性的修炼之后，就见陆平先是将一个白色的蒲团放在身下，蒲团上面刻满了繁复的阵法，显然是一件上阶的聚灵蒲团，而后陆平将一颗水属性的血灵丹放在口中，双手各握了一颗中品灵石开始修炼。

　　在陆平运转法力之后，一枚挂在陆平腰间的古拙玉佩突然散发出紫色的光芒，一团紫色的云气散发开来，将陆平团团围住，在吸引四周灵气的同时，还有一种令人平心静气的气息在四周涌动，让修士更快的进入修炼的状态，增加修炼的效果。

　　相比于陆平豪华的修炼措施，第一巡海大队其他人有的只是吞服了一枚丹药，有的用一枚中品灵石辅助，有的只用一把下品灵石，就是刘子远、杜子胜等人也不过是吞服了丹药之后，用了两枚中品灵石来辅助。

　　同时众人还有一个发现，陆平如此奢侈的修炼状态下，恢复和修炼所用的时间要比众人都长，这说明陆平的法力要比在场的众人都要深厚，只有如此，陆平才会花费了这么长的时间来恢复。

　　得出结论的众人再次对陆平的实力感到无语，难怪他能在妖族海域呆上五年之久，难怪他能受到本派姜、柳两大真人的推崇，并被柳玄灵真人在溶血中期时，便收为亲传入室弟子，难怪他能力敌溶血八层的妖兽。

　　陆平被众人盯得尴尬，同时也暗暗警惕自己太过招摇了，好在现在第一巡海大队独自行动，包括刘仙长在内的众人与自己关系不错，姚勇、钟剑等人更是自己好友，若是在外人面前如此修炼，说不得便要惹人觊觎。

　　刘子远见得陆平不自在，拿出一枚玉简，道：“这便是在那只溶血九层的鲨妖身上得来的收获了，妖兽传递信息极少使用玉简，玉简多是在妖兽化形，成为真人之后才使用，可见我等这次行动当有大收获。”

　　众人纷纷催促刘子远查看玉简中的内容，刘子远探出神识，将玉简表面的封印撕开，突然叫道：“不好！”

　　只见一道光团从被破开封印的玉简当中突然射出，向着东方飞逝而去，刘子远以及身旁的杜、方二人根本来不及阻止。

　　刘子远看着手中的玉简，急匆匆道：“这是一枚用神念刻印的玉简，外面却用神识刻印封印阵法进行伪装，一旦用神识破解阵法，神念所化的预警阵符便会激发，刚刚的光团便是通知这附近的妖修真人的预警阵符，我等赶快离开，晚了便会被妖修真人追上！”


第154章 斗真人

　　溶血期修士的神识是无法探查锻丹期真人用神念刻印的玉简的，刘子远探查玉简不成，反倒是激发了玉简封印的预警符箓。

　　刘、杜、方三人连忙招呼众人离开此地，晚了恐怕就会遇上前来查看的锻丹期妖修真人。

　　众修惶急之下一路向南而去，然而还是晚了，仅仅一炷香的时间，海面上传来一声低沉的嘶吼，紧接着嘶吼的声音越来越近，越来越频繁。

　　一声声的嘶吼仿佛命令一般，众人逃跑的路上，不时的从海水中窜出一只只妖兽来阻挡众人。尽管这些妖兽只有炼血期或者溶血初期的修为，随手便被众人秒杀，可这些前仆后继的妖兽终于还是拖慢了众人的速度。

　　终于在刘子远一斧将一只溶血中期的妖蟹劈杀之后，众人身后的海面上出现了一个身着青衣的修士。

　　青衣修士的身后八道蔚蓝色的触须上下飞舞，仿佛闲庭信步一般，他只是迈出了一步，与众人的距离就缩短了一大截。

　　刘子远瞳孔一缩，看着青衣修士背后的蓝色触须，寒声道：“神念化形，果然是锻丹期妖修真人！”

　　眼看众人就要被青衣修士追上，刘子远大喝一声：“布阵！”同时从储物袋中摸出一把传音法剑，在嘴边说了几句话，便将法剑打出。

　　法剑在空中一闪即逝，显然也是一件锻丹期真人的用品，青衣修士并没有出手阻拦，而是饶有兴趣的来到众人所布的阵法跟前，道：“金蛟岛的信使是你们杀的？”

　　庞大的气势向着众人压迫而来，众人气息都是一滞，陆平曾经直面锻丹中期玄景真人的气势压迫，比青衣修士不知要强上多少，因此并不在意。

　　刘子远凝声道：“晚辈等人的确杀了几只鲨妖。”

　　青衣修士道：“那么金蛟岛主带给本真人的玉简也在你等身上了？”

　　刘子远知道这些事情也无法否认，道：“正是！”

　　青衣修士见得刘子远回答的干脆，“呵呵”笑道：“还算有些胆识，现在给你等两条路，一是把玉简还给本真人，本真人说不定高兴之下，将你们几个收做仆人，让你等活命；二是你等凭借这个阵法和本真人过过招，你刚刚发出传音法剑，应当是在求援吧，看看你等能否在本真人的攻击之下，坚持到救援之人到来。”

　　刘子远想也没想，道：“晚辈等人选第二条！”

　　青衣修士还是笑道：“就知道你等不见棺材不落泪！”

　　话音刚落，就见青衣修士不经意的一挥手，身后挥舞的八只蓝色触手猛的合而为一，合在一起的这只触手突然变长，向着阵法中众人砸来。

　　刘子远主持阵法，十五人的法力在三元五行阵法的作用下汇集起来，刘子远溶血九层的修为节节攀升，气势越来越盛，见得蓝色的触手砸来，将自己的顶阶法器开山斧使出一招“五丁开山”，一连五斧向着蓝色触手的五个不同部位劈出，气势雄浑不再青衣修士之下。

　　青衣修士“咦”了一声，显然这个阵法的威力有些出乎他的意料之外，不过青衣修士依旧不在意，蓝色的触手灵活的一抖，摆脱了开山斧的劈杀，向着阵法当中的胡丽丽卷去，显然是发现了受伤的胡丽丽是阵法当中最弱的一环。

　　阵法迅速转换，刘子远伸手向着海水中一指，一道海水化作一条水蛇向着蓝色的触手反向交缠而去。

　　蓝色触手猛的一振，将水蛇震碎成漫天水雨，不过蓝色触手经此一阻，刘子远已经指挥阵法让过了蓝色触手的攻击范围，蓝色触手攻击落空。

　　青衣修士“哦”的一声，道：“原来是真灵派的道兵阵法‘三元五行阵’，这倒是有些意思，你等若是将那枚玉简交与本真人，本真人便放你等离开如何？”

　　青衣修士显然忌惮真灵派的势力，将自己的条件后退了一步。

　　刘子远斩钉截铁道：“还请前辈见谅，此事绝无可能！”

　　青衣修士脸色一变，道：“敬酒不吃吃罚酒，真当本真人奈何不得你真灵派的这个破阵法么？”

　　青衣修士发怒，背后的八只蓝色触手顿时裹上了一层灰白色，八只触手在挥舞当中突然没有了先前山呼海啸的威势。

　　刘子远神色凝重道：“居然是‘器念一体’，看来此妖修尚未凝练法宝，不过‘器念一体’的威力并不在法宝威力之下。”

　　刘子远的话音刚落，八条触手一阵乱舞，从不同方向朝着“三元五行阵”劈头盖脸的砸来。

　　刘子远开山斧横劈，一连格开两道触手，灰白色的触手虚不受力，开山斧虽然威力巨大，触手却丝毫无损。

　　刘子远心中一惊：每一条触手都是一件顶阶的法器，八条触手就是八件顶尖法器，在青衣真人神念合一之下，相当于八件法宝的威力。

　　刘子远急忙转头向其他人看去。

　　杜、方二人合力架开两道触手，却被触手上的怪力震的体内法力一阵翻滚，险些失控，其余的五条被姚勇、杜峰等人合力当下三条，但每人都是嘴角溢血，显然受了内伤，不过几人都未离开自己的方位，显然受伤并不严重。

　　陆平飞翼剑飞舞，一股绝大的法力向着自己体内涌来，陆平知道这是阵法的力量，可以使得阵法中的每个人暂时借用其他人的法力，来抵挡阵法外的攻击。

　　飞翼剑像两只翩翩起舞的蝴蝶，围绕着向胡丽丽卷来的一条触手飞舞，剑光穿梭，就像纷纷扬扬的雪片，闪烁着晶莹的光泽向着触手贴上去。

　　这条触手尽管灵活异常，飞翼剑每一次与之相触都要被反弹出去，但是一连上百道剑光斩在触手之上，终于让这条触手偏离了目标，卷了个空。

　　就在陆平刚刚击退一只触手的时候，就听见身后几声惨叫，陆平心中一突，扭头看去时，正见到牛大壮、郑洁、张子成和胡丽丽四人合力抵挡最后一条触手时，被青衣人一鞭子抽飞。

　　牛大壮和张子成首当其冲，二人在空中便是满嘴的鲜血，两件用来抵御的法器也被击碎，郑洁和胡丽丽还好一些，只是法器破碎了，胡丽丽身上还有内甲防护，受伤反倒最轻。

　　眼看四人就要被紧接着挥舞过来的这道触手抓住，突然，海面上也升起了八只由海水组成的触手，这八只触手一同向着卷来的这只触手纠缠上去，灰白色的触手盘旋锁紧，瞬间便将这八道水柱一一搅断，然而便是这一瞬间，牛大壮等四人已经被刘子远等人救起。

　　陆平手持水晶钵快速与刘子远等人汇合，“三元五行阵”已经被破，牛大壮等人重伤，陆平只得与刘子远等人组成一个残破的阵法。

　　陆平使用从覆海帮元世空手中得来的顶阶法器水晶钵，从侧后突袭，却只能将一条触手纠缠了一瞬间。

　　青衣真人见得陆平等人依旧组成阵势顽抗，轻蔑的说了一声：“不识时务！”背后八条触手从不同的方向向着众人攻去，这一次动了全力。

　　就在众人准备拼死一战时，天空中突然响起一声炸雷，八条挥舞过来的灰白色触手被空中落下的闪电击中，就像抽风一般抖动起来。

　　青衣真人一声惊呼，接连向后退去，八条灰白色的触手表面一阵蓝光闪烁，痉挛的触手立即回复了过来，在青衣真人身前舞动，将他守护了起来。

　　陆平等人本打算拼命，哪里知道一阵雷电过后，在众人身前出现了一柄三尺长的桃木剑，剑尖上面一阵阵雷光闪烁，遥遥指向退后的青衣真人。

　　“是谁？”青衣真人厉声喝问。

　　“哼！”一声冷哼传来，一道遁光在众人眼前一闪，一名三旬左右的真灵派修士已经出现在众人身前，桃木剑一声轻吟，在来人的头顶欢快的盘旋。

　　陆平等人大喜，来人正是在黄离岛上见过的杨玄木真人。

　　“在下杨玄木，真灵派玄木府修士，阁下想来就是北海妖修章保真人了？阁下居然向溶血期修士出手，看来是对于我等的约定不屑一顾了！”杨玄木真人冷声质问道。

　　“笑话！”青衣真人厉声道：“本真人杀几个溶血小修算什么，今日你要阻挡，本真人连你也杀！”

　　说罢，青衣真人背后的八道触手已经向着杨玄木真人席卷而来，八道触手秩序井然，仿佛组成了一套阵法，将杨玄木真人围在八只触手所组成的圈子里。

　　两道雄浑的气势冲天而起，天上的云彩仿佛也被吓跑，刘子远大喝一声：“快退！”

　　陆平一把将胡丽丽拉到自己身边，其他受伤几人也由姚勇等人搀扶，迅速远离两大真人交战的区域。

　　就在众人刚刚退出百丈远距离，身后便传来震耳欲聋的法术轰鸣声，斗法的余威播撒开来，将众人刚刚休息的珊瑚岛彻底震塌到海面以下，海水被强大的力量推动，形成数十丈的巨浪，仿佛海啸一般朝着众人的身后追来。

　　陆平等人一连后退了五里远的距离，才避开两位真人交战的范围，此时海面上早已经不见了两人的踪迹，只有八道巨大的触手像鞭子一样在天空中四下舞动，同时还有一团闪电在触手的乱舞当中不断的闪现。


第155章 通缉犯

　　这是陆平第一次与锻丹期真人交手，也是第一次看到锻丹期真人间的斗法，真人们举手投足间带来的震撼，让陆平清醒的认识到溶血期与锻丹期之间那道不可逾越的鸿沟。

　　两位真人的斗法并没有持续太长时间，代表着杨玄木真人的雷光球突然爆散开来，蓝色的闪电四下里闪烁，八条触手再次被击中，一道恢弘的剑光从触手组成的牢笼中透出，剑光表面上跳跃着闪烁的电火花，将牢笼彻底破开。

　　一声凄厉的嘶吼传来，八条遭受重创的触手齐齐向后一摆，一道青影在天空中一闪而逝，只留下一道声音不甘的吼道：“杨玄木，今日败于你手，不过是因为本真人尚未凝练本命法宝罢了，日后相见，此仇必报！”

　　一道清朗的声音传来：“章真人慢走，杨某随时恭候！”

　　斗法的余波散去，杨真人踏海而来，陆平随刘子远等人一同上前拜见。

　　听完刘子远叙述经过，杨真人将玉简拿在手中，神念一扫，看向里面的内容。

　　众人见得杨真人面色凝重，都不敢说话，片刻后，杨真人将玉简收好，扭头奇怪的看了陆平一眼，让陆平莫名其妙。

　　杨真人对着刘子远笑道：“看来果然不出本派所料，最近妖族海域妖兽表现异常，果真是金蛟岛在背后捣鬼。此事我已知晓，本派原定计划不变，你等继续在妖族海域狩猎，同时向南方移动，务必在七月之前到达秋云岛外的妖族海域，到时候门派会通知你等下一步任务。”

　　刘子远、杜子胜、方子言三人点头应下，显然是早已经知道。

　　杨真人吩咐完三人，转头颇为古怪的看了看陆平，问道：“你就是陆平？以溶血中期修为拜在柳师叔门下的炼丹准大师陆子平？”

　　陆平不明所以，只得答道：“晚辈正是陆子平。”

　　杨真人“呵呵”一笑，道：“可是你杀了金蛟岛岛主的第四子？”

　　陆平心中一怔，想起自己击杀的那只溶血七层的元始巨鳄，曾经被其他三只元始巨鳄称作“老四”，难道这头鳄鱼就是那什么金蛟岛主的四儿子？

　　陆平不知是福是祸，不过听杨真人语气，这金蛟岛显然是一处强横势力的所在，对自己而言，决然不是一件好事。

　　陆平迟疑道：“晚辈在一年多以前曾经击杀了一头溶血七层的元始巨鳄……”

　　“咝！”陆平的话还没有说完，姚勇等人已经是一片倒吸冷气的声音，就是刘子远等人也是一脸的不可思议。

　　一年多以前？这小子修为才溶血五层吧！居然能杀得了一头溶血七层的元始巨鳄？

　　要知道，元始巨鳄在妖族当中可是与碧海灵蛇享有同等的地位，一头溶血七层的元始巨鳄在同阶当中往往代表着无敌，等闲溶血八层的修士都不是其对手，却被陆平一对一击杀了。

　　众人诡异的眼神让陆平无所适从，好在杨玄木真人“哈哈”大笑道：“果然是你，不愧是柳师叔看重的弟子！”

　　紧接着，杨玄木将笑脸一收，拍了拍陆平的肩膀，道：“师弟，你有麻烦了。”

　　说罢，将从鲨妖那里得来的玉简一捏，玉简碎开之后，在半空中形成了一道水幕，上面是一个人的肖像，画的惟妙惟肖，不是陆平是谁！

　　杨玄木真人凝声道：“陆师弟，金蛟岛岛主在北海妖族当中面子很大，你杀了他的小儿子，这张影像便是你的通缉令了，一件法宝的奖赏，啧啧，师弟你将面临妖兽无穷无尽的追杀。”

　　刘子远见陆平一时间有些不知所措，连忙问道：“杨师兄，你看这该如何是好？”

　　杨真人沉吟了一下，道：“为今之计，陆师弟你最好是先返回黄离岛，毕竟你一旦暴露，不但会惹来妖修的追杀，恐怕还会将本派与北海各派这次妖族海域的狩猎计划打乱。”

　　杜子胜与陆平有些交情，当年陆平以炼血期的修为冒险助他阻拦“同修盟”的盟主张志和，让他在门派当中立下功劳，现在听说陆平被妖修通缉，也将自己的担忧说了出来：“杨真人，我等入妖族海域已经数日，现在让陆师弟返回，难免遇到妖兽，现在通缉令恐怕已经在妖兽当中传开，若是碰上知晓此事的妖修，那陆师弟此去岂不是羊入虎口？”

　　杨真人想了想，道：“也罢，这里有一个小物件，师弟拿去带在脸上，可以变幻师弟的容貌，只要不是有妖修用神识仔细探查，应当能遮盖过去。”

　　陆平接过一张不知道用什么制成的面具，往脸上一贴，顿时变成一位红脸的四旬大汉，面部的表情可以随着陆平的心意一一表示出来，当真是神乎其技，只是这块面具无法遮掩神识的探查，若是旁人用神识仔细观察，就可以很轻易的发现陆平的真实面目。

　　姚勇心急，见得陆平遮掩了自己的面貌，喜道：“既然如此，陆师弟岂不是可以随我等继续执行狩猎任务了。”

　　这几日众人对陆平的实力都有了一个大概的认识，若是陆平能够继续留在队伍当中，的确是一大助力。

　　陈炼等人脸上也都是一喜。

　　“不可！”杨真人与刘子远几乎同时说道。

　　姚勇被两人严厉的语气吓得一愣，嘴里还是喃喃的问道：“为何不可？”

　　陆平见得姚勇不解，连忙解释道：“师兄，杨真人的面具并不能遮挡神识探查，更何况妖兽当中有些异类神通秘术，能够很轻易的看穿这个伪装，师兄等人还要继续在妖族海域中之行任务，妖族海域危机四伏，万不可冒险。”

　　广阔无边的大海上空，一朵悠悠的白云似乎在随着海风不断飘荡，这朵白云不断的变换行状，却是围着附近的海域转了一圈，随后一个红脸大汉站在云朵上，缓缓的落了下来。

　　“还好，这一代海域并没有什么大的变化。”红脸大汉随手掐了一道避水诀，来到一座珊瑚岛礁的下面，这里有一座洞穴，看样子已经好久没有妖兽居住了。

　　红脸大汉伸手在脸上一抹，一张薄如蝉翼的面具落在手中，红脸大汉已经变成了陆平。


第156章 三人行

　　这里正是陆平在妖族海域当中隐藏了五年所用的蟹妖的巢穴。

　　陆平那日与刘子远等人离开之后，并未返回黄离岛，除了陆平不甘心就这样返回之外，对于金蛟岛的阴谋与北海各派这次大规模的狩猎行动的目的也是心存好奇，更何况还有陆琴的一再恳求。

　　青鸾鸟陆琴尽管臣服于陆平，成为他的坐骑灵宠，但是陆琴依然是一只傲气十足的妖禽，除了陆平，即使碧海灵蛇也全不放在眼里，只有大宝鬼心眼多，能和她聊上两句。

　　这样一个高傲的家伙突然向陆平一再恳求，自然引起了陆平的重视。

　　通过与陆琴简单的交流，陆平得知陆琴这是要报仇！这里有一只溶血后期的赤鹮鸟，是这一代妖兽领的头领，隶属于金鳞府锦礼真人手下的第八妖将，此妖禽是陆琴的死敌。

　　陆琴在其父母去世之后，继承了父母留下的巢穴，这里面有一条微型的灵脉，陆琴也正是凭借这条灵脉，才能在短短数十年进阶溶血中期。

　　然而，陆琴巢穴中拥有灵脉的消息不知怎么被那只赤鹮鸟得知，依仗锦礼真人的势力和赤鹮鸟本就高出陆琴的修为，赤鹮鸟将陆琴驱逐出了她的领地，将陆琴的巢穴强行占领。

　　陆琴依仗着自身稍稍占优的飞行速度从赤鹮鸟的爪下逃生，在附近妖兽领中流浪，身心俱疲的陆琴随后又与前来报仇的陆平连战几次，最终被陆平用饿殍丹生擒，做了陆平的灵兽。

　　陆平没有想到陆琴还有这等遭遇，想起五年前陆平离开此地，正是因为陆平不断击杀附近妖兽领的溶血中期妖兽，惹来了一位溶血后期的妖将前来调查。

　　难道前来调查的妖将正是这只赤鹮鸟？

　　看来这个忙是不得不帮，陆琴臣服于陆平，多少有些威逼利诱的因素在其中，若是陆平此次助青鸾鸟报了夺巢之仇，正可让陆琴彻底归心。

　　更何况巢穴中的微型灵脉也是陆平垂涎之物，单是这一条就足够陆平算计那只赤鹮鸟一番。

　　陆琴一声长鸣，载着陆平向着自己以前的巢穴飞去，此时的陆平不但变换成一个粗豪的红脸大汉，本身的修为也只有溶血三层，这便是陆平从溶血库中得来的“藏灵术”残篇了。

　　陆平得到这套秘术残篇之后，自然明白此秘术的价值，这一段时间以来一直在揣摩修炼，现在已经能够将自身的修为掩盖三层而不被神识强于自己的修士发现。

　　陆琴得到陆平全力相助的承诺，顿时显得意气风发，一路上高声鸣唱，这一代本就是溶血中低阶妖兽的领地，见得一只溶血六层巅峰的妖禽气势汹汹的路过，哪里有敢阻止的，全都变成了陆大贵的近亲。

　　前方数里远的一座小岛就是陆琴之前的巢穴所在，陆琴战意高昂，一声声挑衅的长鸣声远远的传了开去。

　　陆平神色凝重，手掌轻轻一拍，阻止了陆琴的挑衅，陆琴心中不满，可也没敢违逆陆平的意思，一人一禽消无声息的向着小岛快速接近。

　　陆琴到得近前，终于知道陆平为什么制止了自己，在距离小岛不远的海面上，低沉的轰鸣声远远传来，显然有人在那里斗法。

　　陆平想了想，指挥陆琴先落在小岛上面，有陆琴带路，陆平轻车熟路来到巢穴，赤鹮鸟果然不再这里，只有几只炼血期的妖禽，见得陆平等人闯进，纷纷发起攻击，却被陆琴爪撕嘴啄，杀了个干净。

　　陆平向着洞穴底部走去，发现里面曲曲折折，很有一段距离，两旁有许多骨骼皮毛，显然是赤鹮鸟平日进食剩下之物，陆琴显然不满意自己以前的巢穴被糟蹋的脏乱不堪，双翅一扇，洞穴中猛然刮起一阵大风，里面的秽物乱骨被陆琴一股脑的清除到洞外，洞穴中的气味也随之一清。

　　陆平一路曲折，来到洞穴底部，感受着洞穴中飘散的灵气，陆平心中一喜，这里果然有一条微型灵脉，只是因为这个洞穴较为深邃曲折，因此灵脉的灵气才没有散发出来。

　　陆平欣喜之下，也顾不得岛外的大战，将一套牵引阵法围着灵脉布置完毕，同时在刻画的阵法凹陷部分，镶嵌了整整三十六块中品灵石，这里距离黄离岛太远，要想将这条灵脉迁移到陆平的洞府，需要费不少手脚。

　　布置完迁移阵法之后，陆平又在洞穴中查探了一遍，在没有什么发现之后，陆平想了想，又拿出来一个小小的阵盘，在洞穴底部最后一个曲折处布置起来，阵盘周围的环境突然一阵摇晃，洞穴底部的牵引阵法突然不见了踪迹。

　　这是胡丽丽交给陆平的一件小型幻阵阵盘，是胡丽丽亲手制作送给陆平用来防身的。

　　想起胡丽丽，陆平一直专注的神色一阵恍惚，快速布置阵法的双手也不由得慢了慢，也不知道胡丽丽现在怎样了，第一巡海大队现在到了何处，想来与妖兽的厮杀不会少了，这女子虽说颇有心计，奈何实力太差，不要出了什么差错。

　　不过转念一想，陆平也觉好笑，第一巡海大队实力不错，有刘仙长等人带领，姚勇、陈炼等人因为自己的关系，也会对胡丽丽颇为照应，更何况陆平还将四师姐王玄静真人送的一双上阶的碧玉钗法器留给胡丽丽防身，只要不是碰上锻丹真人，想来不会有什么危险。

　　回想两人的交往，陆平也觉得奇快，两人仿佛有默契一般，自然而然的认识，自然而然的交往，自然而然的相互帮助，自然而然的相互维护，自然而然的承认彼此的关系，一切都显得那么的平淡却又默契十足。

　　陆平有时候觉得好笑，原来男女之间的事情未必都是轰轰烈烈，陆平自嘲的笑笑，知道胡丽丽未必不是不喜欢浪漫，而是善解人意的她没有这般要求过陆平，甚至连一丝的暗示都没有，陆平知道，这是一种情感的亏欠，用来偿还的就是直到自己陨落的这段时间。

　　这女子算计了自己的一生！

　　陆平摇摇头出了巢穴，带着陆琴向着斗法的地方飞去。

　　在距离小岛数里远的海面上，四只溶血八层的妖兽正在围攻三个人族修士，三人虽然处于下风，但还是守得颇有章法，一时半会儿不会被妖兽击杀。

　　陆平到得近前才发现被围攻的并不是三人，而是两人，另一个是一只溶血后期的傀儡，全身上下裹着一层灰黑色的盔甲，一招一式僵硬无比，却威力绝大，与妖兽硬碰硬，能够生生将妖兽击退。

　　再向其他两人看去时，其中一个一边御使一面八角的盾牌上下遮挡，阻拦妖兽的攻击，同时满头大汗的指挥身穿灰黑色盔甲的傀儡将妖兽击退，显然全身的法力与神识已经用到了极致，没有余力再使用法器攻敌了。

　　另一个人正相反，身形飘忽至极，让人用眼睛都很难捕捉到他的方位，手中两柄短剑神出鬼没，偏偏又迅捷无比，每一个被他瞄上的妖兽都要在短时间内面临一连窜的组合攻击，若非其他三只妖兽策应，早已经非死即伤。

　　陆平看着被围攻的两人一愣，居然还是熟人，这两人正是在拜师大典上给陆平留下深刻印象的玄阴真人弟子殷子楚和玄怀真人弟子姬子轩二人。

　　二人也早已经发现了陆平的到来，只是陆平带着红脸面具，二人不知道是敌是友。

　　陆平的到来也引起了妖兽的警觉，不过察觉来的一人一禽不过一个溶血初期，一个中期罢了，一只浑身赤红色的翎羽的大鸟见得陆琴，“嘎嘎”笑了起来，口吐人言道：“这不是无家可归的浪子青鸾么，怎么成了人家的坐骑？还是一个修为只有溶血三层的低贱人族修士的坐骑？当真是丢了我们妖修的脸！”

　　陆琴听得赤鹮鸟嘲讽，一声怒鸣，陆平飞身立在悬空，青鸾鸟已经振翅伸爪向着赤鹮鸟扑去。

　　赤鹮鸟嘎嘎怪笑着，也从围攻姬、殷二人中脱离出来，变作一个鸟头人身的怪物，向着陆琴迎来，叫嚣道：“今日本妖将就让你见识一下半步化形的厉害！”

　　姬子轩和殷子楚二人与四只妖兽大战半天，也不知道这只红色的妖禽居然可以口吐人言，顿时吓了一跳，手中缓了一缓，差点被其他妖兽趁虚而入，好在赤鹮鸟脱离战斗，两人压力大减，原本苦苦支撑的局面开始渐渐好转，但依然被三只妖兽围在中间不得脱身。

　　陆琴与赤鹮鸟的大战一上来便进入白热化阶段，赤鹮鸟巨大的鸟嘴一张，便是一股红色的炽热火焰朝着陆琴席卷而去。

　　陆琴这一刻仿佛变成了风中的精灵，在空中画着优美的弧线，在赤鹮鸟肆无忌惮的火焰喷吐中挥洒着美妙的舞姿。

　　双翅挥舞，高亢的清鸣声中，一道道无形的风刃带起尖利的鸣叫声向着赤鹮鸟击去，却被赤鹮鸟轻易的用翎羽组成一面羽墙，与护身罡气共同抵挡住。

　　陆平看着两方的战场，貌似他被所有的人无视了，的确，溶血三层的修为在这里只能接受被无视的命运。

　　陆平摇摇头，将脸上的面具拿在了手中，四只妖兽依然无视陆平的存在，姬子轩和殷子楚却是精神一振。

　　此时，陆琴已经被赤鹮鸟大范围的火焰雨限制了活动的范围，陆琴的飞翔依然巧妙，但却显得捉襟见肘。

　　眼看陆琴就要在赤鹮鸟的嘲讽声中被火焰蹂躏，一道青色的火焰突然在赤鹮鸟的火焰雨中爆开，浑身上下被青色火焰包裹的陆琴就像在火海中畅游的健儿，突然跃上天空展示她优美的身姿。


第157章 三人行（续）

　　这是陆平第一次看到青鸾鸟使用她的火属性神通，尽管陆平知道陆琴本身就是风火双属性同修的妖禽，但是自从他收服陆琴以来，还从未见过青鸾鸟使用火属性的法术。

　　此时的陆琴全身上下都被青色的火焰包裹，赤鹮鸟的火焰雨已经不能对陆琴造成伤害，但是陆平却知道，此时陆琴也已经到了竭尽全力的时候，一片片的翎羽随着青色火焰的燃烧而脱离身体，化为灰烬。

　　每一片翎羽的焚化，青鸾鸟都会发出一声凄厉的鸣叫，显然这种青色的火焰虽然蕴藏着绝大的威力，不过这种本命法术还并未被陆琴完全掌控。

　　赤鹮鸟显然对于陆琴的手段很是了解，嘎嘎怪笑道：“小青鸾，连你的本命青鸾火都用出来了，你还能坚持多久？一旦你的法力耗尽，青鸾火反噬，就是个灰飞烟灭的下场，到时候这青鸾火种就是本妖将的囊中之物，等本妖将融合了青鸾火种，进阶锻丹期，成为真人不在话下！”

　　赤鹮鸟说到得意处，又是一连窜“嘎嘎”的怪笑，听得陆平一阵阵皱眉，这笑声还真不是一般的刺耳。

　　陆平不动声色的从储物戒中摸出一把普通的短剑，看上去好像在犹豫是不是要帮助他的灵宠，可又畏惧赤鹮鸟强横的实力。

　　赤鹮鸟在陆平拿出飞剑时便有所察觉，却并没有放在心上，只是出于妖兽的直觉瞥了一眼，看到陆平手中的只是一把普通的仿佛装饰品一般的飞剑，便没有再注意。

　　青鸾鸟此时已经危在旦夕，赤鹮鸟的火雨虽然奈何不得青鸾火，然而陆琴的法力却在青鸾火的燃烧之下，迅速消融。

　　机会来了，陆琴终于因为法力不济，青鸾火渐渐削弱，陆琴的背部已经失去了火焰的保护。

　　赤鹮鸟眼睛一亮，双翅伸展向着陆琴俯冲而下，一双铁爪直冲陆琴的背部，巨大的风压将自己施展的火雨全数吹灭，这一抓要是抓实了，陆琴不死也要重伤，从而失去飞行能力，任人宰割。

　　眼看就要刺入青鸾鸟的背部，赤鹮鸟贪婪的眼神散发着得意的目光，就在这时，一道恢弘的青色剑光闪过，刺痛了赤鹮鸟贪婪的双目，喷涌的杀气将它全身的羽毛刺激的竖立起来，一声惊惧的凄厉长鸣戛然而止，巨大的赤鹮鸟的胸口被洞穿了一个巨大的伤口，庞大的身躯顿时失去了一切生机，在空中翻翻滚滚的向着海面落去。

　　兔起鹘落之间，围攻姬子轩和殷子楚的三只妖兽被那一道杀气凛然的剑光惊呆了，转眼看去时，赤鹮鸟已经陨落，下落的尸体被青鸾鸟从半空中接住，向着不远处的一块礁石上落去。

　　被众人所忽视的陆平手中正握着一柄飞剑，青色的剑光吞吐不定，仿佛择人而噬的洪荒猛兽。而此时的陆平全身上下精气狼烟直冲霄汉，哪里是之前溶血三层的修为，而是一个即将踏入溶血后期的修士。

　　就在这时，被围在中央的姬、殷二人突然爆发，向着三只妖兽展开猛烈的反击，三只妖兽没有想到被他们围攻了这么长时间的两个人族修士居然还留有实力反击，措手不及之下，三只妖兽很是手忙脚乱了一阵子。

　　三只妖兽俱是锦礼真人门下妖将，心思自然灵活，见得赤鸾妖将被陆平袭杀，己方失去一大战力，而三妖短时间又无法击败这两名人族修士，更何况还有陆平在一侧虎视眈眈。

　　三妖常年在锦礼真人门下当差，彼此间大有默契，既然打不过，那就先退，若是求得锦礼真人出手，几个人族小修，自然手到擒来。三妖相互交换了一下眼神，顿时脱离战圈，向着东方海域飞去。

　　岂料三妖想走，其他人却不答应，殷子楚身形如同鬼魅，瞬间追上了一只驾着妖风飞行的狼妖，围绕着狼妖的身躯左躲右闪，手中的一双法器匕首雨点般向着狼妖攻击，让狼妖无暇逃脱。

　　姬子轩的傀儡背上的盔甲突然翻转，变成了一对翅膀的摸样，脚下灵力喷涌，傀儡在空中迅疾的划了一条弧线，落在了第二只逃跑的鹰妖面前，正在急速飞行的鹰妖与傀儡轰然相撞，傀儡被撞飞到海中，鹰妖也头晕目眩停了下来，翅膀上一阵剧痛让它的神智一清，却发现姬子轩手中的银光一闪而没，鹰妖的翅膀已经断了一半。

　　早在陆平将面具摘下来的时候，姬、殷二人便猜到了陆平的打算，毕竟两人都认得陆平，知道他绝不可能只有溶血三层的修为，陆平摘下面具就是要给他们一个信号，一个准备反击的信号！

　　就在两人出手将两只妖兽阻拦下来时，第三只潜入水中的水蛇妖突然感觉到两道尖利的寒风透入了自己的身体，水蛇妖急速飞窜的身形猛的一阵僵直，鲜红的血液已经从被洞穿的两道伤口中渲染而出。

　　水蛇妖鼓起余力，庞大的身躯连续翻滚，身周的海水一阵荡漾，海面上溅起无数的浪花，遮挡了水蛇妖的身形，水蛇妖趁此机会，竭力逃窜，却发现身周的海水突然变得粘稠起来，一股股暗流出现在水蛇妖的四周，仿佛一只只触手将水蛇妖绑在原地。

　　一道剑光透过海水，准确的找到了水蛇妖七寸的位置，水蛇妖疯狂地舞动庞大的身躯，卷起的巨浪却不能让它再前进一步，耗尽了最后一点生命力的水蛇妖浮上海面，被陆平收在一个储物袋当中。

　　陆平的三条碧海灵蛇的修为也达到了溶血三层，突破溶血中期在即，这条水蛇妖不知道对他们有没有什么作用。

　　陆平将两枚上阶飞针法器收回之后，越来越发现用水晶钵施展“控水诀”有着事半功倍之效。

　　就在陆平料理了水蛇妖之后，其他二妖也在姬、殷二人的攻击下接连受到重创，陨落只是时间问题。

　　见到陆平击杀了水蛇妖，二人手中攻击的速度猛然加快，显然被陆平的雷霆手段刺激到了。

　　陆平并没有傻到上前帮忙，而是来看陆琴将赤鹮鸟的尸体带到礁石上做什么。

　　赤鹮鸟的心核空间并没有碎裂，陆平隐藏了修为，让陆琴前去挑战，就是为了麻痹赤鹮鸟，让它产生轻敌思想，陆平随后一击必杀，出其不意之下，极有可能使得赤鹮鸟来不及自爆心核空间，这样赤鹮鸟的溶血珠就可能会保留下来。

　　显然陆平的谋算以及运气都不错！


第158章 七星天

　　赤鹮鸟的八颗溶血珠已经被陆琴吞了三颗，陆平将剩下的五颗溶血珠收了起来，这可是一笔不小的财富，将来可以换取水属性的同阶溶血珠，陆平进阶溶血后期之后，用来炼制丹药。

　　在赤鹮鸟的心核空间当中，还有一团豆大的红色火苗，因为赤鹮鸟的陨落，这朵火苗显得奄奄一息，但是小小的火苗依然散发着炙热的能量。

　　这是赤鹮鸟自身火属性天赋所凝结出来的火种，陆平见得陆琴对这朵火焰不理不睬，奇怪问道：“这朵火焰对你没有用么？融合之后会不会使你的青鸾火更进一步？”

　　陆琴高傲的将自己修长的脖颈向着旁边一仰一侧，留给陆平一个大大的白眼，陆平尴尬的摸摸鼻子，道：“好吧，看来是你的青鸾火的品质要比赤鹮火高多了，融合的话，反而会降低青鸾火的品质。”

　　陆平拿出一只玉晶瓶，将赤鹮火封印之后，摄入瓶中。赤鹮火自然无法与天地灵火相比，但也比真灵派炼丹阁的地火强上不少，陆平炼丹时，在人前自然无法使用蓝灵火，但是用赤鹮火却是个不错的选择。

　　姬子轩和殷子楚二人已经将妖兽击杀，见得陆平将赤鹮火收了起来，姬子轩颇为艳羡的道：“陆师兄好运气，溶血八层妖修的溶血珠和一朵赤鹮火，这两样就值数万灵石。”

　　殷子楚依旧是一副冰霜表情，陆平笑道：“侥幸罢了。”

　　姬子轩还要说些什么，却是转头看向了陆琴那里，此时青鸾鸟身上的气息起伏不定，整个大鸟没了精神头，仿佛喝醉了酒，随时都会醉倒一般。

　　陆平脸色一喜，随手将陆琴收回了灵兽袋，姬子轩笑道：“恭喜师兄了，等这只大鸟醒来，师兄手下就会增添一个溶血后期的得力帮手了。”

　　陆平也是欣喜，没想到陆琴这么快就迎来了突破的契机。

　　姬子轩问起陆平怎么在这里，陆平将自己出海后发生的事情讲了一遍，姬子轩奇道：“难怪师兄你用面具遮掩了容貌，不过师兄还有掩盖修为的秘术，大可不必理会妖兽的查探才是！”

　　陆平愣了愣，道：“可是我自身的气息却是无法改变，妖兽可以通过这点来判断我的身份。”

　　这时在一旁一直没有说话的殷子楚突然道：“影像无法传递你的气息！”

　　陆平恍然大悟，暗骂自己糊涂，若是当时说明自己有掩盖修为的秘术，杨玄木真人就不会建议自己返回黄离岛了，影像可以传递陆平的面貌和修为情况，但是除了与陆平交过手的人，其他人绝难从气息上判断出陆平的身份。

　　姬子轩见得陆平神色懊恼，笑道：“我与小楚正要赶到‘七星天’，原本还感觉两个人势单力薄，若是师兄有暇，可与我们同去，师兄实力远在我等之上，此去必是一大助力。”

　　七星天曾经是远古时期七位大神通者的道场，传说这七位老祖曾经在开天七祖之一的蛟道人门下听讲，七人最终有五人修得真灵之身，其他二人修为也达到了法相后期。

　　这修得真灵之身的五人后来不知因何反目，五人混战一场后不知所踪，七星天也因为五人的通天法力而变成了废墟，遮掩在重重叠叠的空间裂缝当中。

　　数万年来，七星天在北海各处不定期出现，每一次出现都是其空间裂痕削弱的时候，时间只有三天，三个月后，七星天将再次隐藏于空间裂缝当中，七星天中的修士也会被随机传送到七星天出现区域的方圆万里之内。

　　这一日，在一片空寂的海面上空，三道遁光落了下来，里面走出一名潇洒的公子哥，一名冷言寡语的黑衣少年和一个红脸大汉。

　　在这片空寂的海面上空，一座巨大的门户在空中若隐若现，仿佛一座海市蜃楼一般，而这种波动的感觉，正是空间裂痕在作怪。

　　姬子轩感受了一下海面上的气息，脸色微微一变，道：“看来在我等之前，已经有不少人修和妖修已经进入了。”

　　身后二人都没有说话，姬子轩祭起一道玉符，陆平识得这是一种法相老祖制作的破禁符，也只有法相老祖制作的破禁符才有抗衡空间裂痕之力。

　　玉符发出一道黄色光罩，将姬子轩等三人牢牢罩在光罩当中，三人向着七星天动荡的门户中走去。

　　庞大的空间之力将玉符发出的黄色光罩撕扯的变换着各种形状，但是黄色光罩依旧牢牢的守护着姬子轩等三人，头顶的玉符不断发出“吱吱嘎嘎”的怪叫，仿佛随时都会破碎一般。

　　三人纷纷加快了脚步，姬子轩道：“这空间通道虽说不好过，但却是把进入七星天修士的资格限定在了溶血期，若是锻丹真人以上的修士进入，便会引动空间通道的空间之力，最终被撕扯成碎片。”

　　陆平依旧是红脸大汉的形象，闻言道：“若是锻丹真人将自身的修为封印，只表现出溶血期的修为，岂不是也可以进入七星天？”

　　姬子轩笑道：“自然有这么做的，不过在七星天中，这些真人也只能使用溶血期的法力，一旦将封印解开，就会立即被七星天传送出去。”

　　陆平暗暗惊叹于开辟七星天七位老祖的通天法力，这时空间通道的前方已经出现了一道水幕一般的波动景象。

　　姬子轩肃容道：“空间通道的尽头到了，我等会被随机传送到七星天的各个地方，随时注意我给两位的通灵符，一旦两人相距十里远的地区，通灵符便会发出警示，到时我等尽量汇合起来，这样争夺里面宝物的把握更大一些。”

　　姬子轩刚刚说完，就听见头顶的玉符“啪”的一声碎成了粉末，一股奇异的力道缠绕在陆平的身周，天旋地转过后，陆平远超旁人的神识使得他迅速从眩晕中挣脱出来，就感觉到一道劲风伴随着一阵法力波动向着陆平身上打来。

　　陆平挥手洒出一朵乌云，将陆平团团包裹起来，就听见“噗嗤”一声，法器陷入云气当中，眼看就要斩在陆平身上，可就是不得寸进。

　　陆平向四周打量，才发现身后有一个溶血后期的中年修士正一脸惊讶的看着陆平道：“溶血三层的修为也敢进入七星天，居然还能御使顶阶法器？”

　　陆平将神识向四周查探，发现方圆百丈之内并无他人，这才将“阴天”升到头顶，中年修士顺手将一件长满锯齿的上阶法器收到手中。

　　陆平冷然道：“阁下不问青红皂白便出杀手，不嫌太过了么？”

　　中年修士一脸新奇的看着陆平，道：“小子，在这七星天还有人跟你讲仁义么？你的这件法器不错，想来以你的修为御使顶阶法器，在挡下我一击之后，体内也不会有什么法力了吧，正好便宜了我。”

　　说罢，金色的转轮法器在空中划着诡异的轨迹，带起一声刺耳的鸣叫声，向着陆平再次击来。

　　眼看转轮就要击在陆平身上，中年修士嘴角露出笑容，仿佛又要见证自己收获的时刻。

　　就在这时，一股冲天的法力喷涌而出，眼前孱弱的修士的头顶突然有一股笔直的精气狼烟直冲霄汉，一双精巧的飞剑一个盘旋，准确的击打在飞来的转轮法器的中心部位，转轮在空中一阵摇晃，跌跌撞撞的向着旁侧落去。

　　中年修士一惊，手诀一引，转轮终于被重新控制，向着他飞了回去。

　　就在这时，陆平的飞翼剑已经先一步向着中年修士绞杀而去，中年修士惊慌之下，伸手向脚下一指，一朵巨大的花朵破土而出，将修士包裹在其中。

　　飞翼剑一连斩落七片花瓣，包裹修士的花瓣却是越来越多。

　　转轮法器飞回之后，从侧面向着飞翼双剑击来，自从陆平全力御使飞翼剑斩下鲨妖的鱼鳍之后，飞翼剑刃已经被斩出豁口，元气大伤，陆平便很少用飞翼剑与其他法器正面相抗。

　　陆平一面指挥飞翼剑与转轮周旋，同时双手一弹，两枚细小的飞针一前一后向着花骨朵电射而去。

　　第一枚飞针将层层的花瓣射穿，“当”的一声被中年修士用另一件法器挡住，不料第二枚飞针却是突然发力，绕过了法器的阻挡，中年修士体表的护身罡气被飞针一击而破，中年修士一声惨叫，大腿已经被击穿了一个血琳琳的大洞。

　　中年修士遽遭重创，御使的法器一阵摇晃，陆平趁胜追击，飞翼剑再次将转轮击飞，双剑一错，一连九朵花瓣被削，将被包裹在其中的中年修士露了出来。

　　中年修士此时终于意识到自己惹了不该惹的人，在大腿的伤口上抹了一把鲜血，口中念念有词，花骨朵突然盛开，数十枚花瓣向着陆平激射而出。

　　陆平双剑盘旋，仿佛大海当中涌起的漩涡，将花瓣一一吸入绞碎，中年修士已经化作一道血光飞出了百余丈外。

　　陆平冷笑一声，道：“跑得了么！”

　　脚下白光一闪，人已经与中年修士追了个前后，中年修士倒吸一口冷气，惶急之下，仿佛有什么话要说，陆平已经一剑斩来，破开体表的护身罡气，直接插入中年修士的心脏当中。


第159章 金坚果

　　陆平手中把玩着一个储物袋，里面是中年修士留下来的一些东西，除了一百多块中品灵石和那件上阶的法器飞轮之外，还有一朵仿佛含苞待放的花骨朵一般的防守法器，中年修士最后就是用这件法器阻挡了飞翼剑的绞杀。

　　还有新采集下来的近百株五百年灵草和十来株千年灵草，看来这七星洞天当中也有不少灵草生长，只是这些灵草不向飞灵岛那样成规模的种植，多是野生，需要修士一一寻找。

　　还有一块玉简引起了陆平的注意，里面是一副地图，陆平仔细查看，发现地图指示的地点居然有一株金坚果树存在。看来中年修士在七星洞天的最终目的，就是这株金坚果树了。

　　七星洞天每一次开启，里面的地理格局都会改变，因此极少有关于七星洞天的地图流传下来，不过变化的是大的格局，小的地形，譬如一座山峰，一座峡谷等是很少变化的。

　　金坚果树就生长在一座峡谷的谷底，四周被各种妖兽和毒虫占据，地图上标示的就是这座峡谷里面的情况，当年留下这座地图的修士也只是远远的看到了金坚果树的存在，便知难而退了。

　　反正还有三月，陆平倒也不急，挥手将大宝放了出来，在这种洞天遗迹，溶血期的寻灵鼠无疑具有先天的优势。

　　大宝被陆平雪藏了好久，以它好动的性格，刚从灵兽袋中出来，便围着陆平又跑又跳，不停的撒欢儿，仿佛在抱怨陆平没有早点放他出来一般。

　　陆平好笑的骂道：“你这家伙，天天吃得不多，又上跳下窜没得清闲，怎么这体型是越来越胖的没边？知道的，说你是一只老鼠，不知道的还以为我养了一头猪！”

　　大宝“吱吱”乱叫，仿佛在抗议陆平用猪来与它相比较。

　　陆平懒得理睬这个家伙，想了想，又将三条碧海灵蛇放了出来，三条灵蛇早已经达到了进阶溶血中期的程度，陆平本打算猎杀一条蛟血脉的蛇妖助它们进阶，与它们交流之后，才得知碧海灵蛇天赋异禀，不用补足血脉，也可以凭借根基血脉的自我进化成功进阶，不过时间持续的就要长一点。

　　三条灵蛇现在放开体型足足有十几丈长，水桶粗细，不过三条灵蛇都将体型缩短在三尺左右，探起前身，亲昵的在陆平的脚下跳舞。

　　三条灵蛇是陆平用自身法力蕴养了数月才孵化出来，灵蛇的妖灵力当中混杂着陆平的气息，陆平在它们眼中就如父母一般。

　　陆平见得这附近没人，便将水蛇妖庞大的尸身放了出来，三条灵蛇颇懂陆平的心意，围绕着水蛇妖的尸体，三条灵蛇仿佛平日里修炼一般，将身子盘在一起，蛇头冲着水蛇妖，蛇口张开，一股奇异的灵力波动传来。

　　陆平看到一股淡青色的法力从陆碧口中喷出，进入水蛇妖身体片刻之后，又返回到了陆碧的口中，只是返回的青色法力比原先喷出的要浓厚了不少。

　　其他两条灵蛇也是如此，不过陆海吞吐的是蓝色的法力，而陆灵吞吐的则是一股冰冷的白雾，如此周而复始，每一个循环过后，庞大的水蛇妖尸身便干瘪缩小一些。

　　陆平知道三条灵蛇这是要将水蛇妖体内的灵力精华吸收储存起来，作为它们进阶溶血中期的凭借，然而这毕竟是一条溶血八层的妖兽，即使失去了溶血珠，也不是三条溶血初期的灵蛇一下子能够吸收完的。

　　陆平趁机将这附近的地域熟悉了一遍，中年修士的地图当中已经标注了不少的地区，但并不详细，他进入洞天最多不早于陆平两天，显然他是直接冲着金坚果树去的，并未在其他地方多做停留。

　　在大宝的帮助下，陆平在中年修士探索过的区域中再次采集了二十余株五百年灵草，听姬子轩介绍，上一次七星洞天出现是在三百多年前，这里的灵气浓厚程度虽然比不上飞灵峰，但也不比天灵山弱多少，即使野生的灵草也成熟了不少。

　　等陆平返回来时，庞大的水蛇妖尸体只剩下了一张巨大的水蛇皮，三条盘踞在一起的灵蛇一副懒洋洋的表情，身上的妖气都开始起伏不定起来，陆平自嘲的笑笑，没想到三条灵蛇也迎来了突破的契机，原本还想寻找到峡谷之后，还要借助三条灵蛇之力，现在却是不能了，好在七星洞天当中可以停留三个月，陆平还有不少时间。

　　接下来数天，陆平在七星洞天当中独自行动，在大宝的帮助下，倒也收获不菲，千钟粟法器当中又移植了不少陆平没有见过的灵草。

　　然而这几天陆平却是没有遇到过一个进入七星洞天的修士，更不要说与姬子轩和殷子楚两人汇合了。

　　这一日，陆平正在一座山崖下面采到一株千年灵草，这是炼制一种锻丹期丹药的主药。

　　千年灵草也是分等级的，绝大多数千年灵草只能用来做炼制锻丹期丹药的辅助灵草，炼制丹药时，辅助灵草即使缺少一两株，也可以用与其药性相似的其他辅助灵草代替，而主药却不能替换，就如同金髓丹必须要有主药金髓草一样，因此，每一种千年灵草的主药都是十分珍惜的，其价值甚至要数倍于普通千年灵草。

　　陆平刚刚将这株不起眼的灰岩草从山崖下的岩石裂缝当中小心翼翼的采集下来，神识突然一阵波动，陆平飞快的将这株灵草放入玉盒当中，而后施展藏灵术将自身的修为压制在溶血三层，紧接着施展出“瞒天过海诀”隐藏身形，又将几张隐身符、封灵符贴在自己身上。

　　陆平刚刚隐藏起来，一道遁光便砸在山崖下的石谷当中，一连窜的咳嗽声传来，一个踉跄的身影向着崖底跑来，同时一道神识向着周围探查而来。

　　陆平感觉到一股凉意透体而过，也不知道是否被来人发现，只见来人二十余岁年纪，口鼻溢血，显然是受了重伤。

　　年轻人看了看崖底的情况，有意无意的选在陆平的侧后抛出一块阵盘，而后将十二枚阵旗插在四周，年轻人双手打出几道印诀，阵法启动之后，年轻人也不见了踪影，只剩下崖底一副空荡荡的乱石景象。


第160章 溶心丹

　　就在年轻人刚刚隐藏起来之后，天空中又是三道遁光飞来，遁光落在山崖下面，三名身着水烟阁服饰，修为都在溶血八九层的修士露出身形。

　　其中唯一的男子上前查探了一番，向两名女子道：“两位师姐，看来这小子就在附近了，他受了两位师姐一击，跑不了多远，就是不知道隐藏在什么地方。”

　　左侧的白衣女子冷哼一声道：“裘师弟，别忘了这姓廖的是一名炼丹师，身上还能少了上好的疗伤丹药？我与张师妹虽将其重伤，但也要小心此人临死反击。”

　　裘师弟连忙赔笑道：“何师姐教训的是，无论如何，这小子手中的溶心丹，我水烟阁是一定要……”

　　裘师弟话刚出口，就感觉到右侧一道冰冷的目光刺在自己身上，裘师弟立马反应过来自己又说错话了，讪讪的住口。

　　张师妹嘴角动了一动，何师姐若有所觉的朝着陆平藏身的方向看了一眼，而后道：“既然不在这里，想来姓廖的也走不远，我等在这附近查看一番。”

　　三人刚刚离开不久，陆平侧后的无人处一阵动荡，先前藏在那里的年轻人已经走了过来，陆平暗骂一声愚蠢，刚刚那三人明显是在演戏，并没有走多远。

　　不过陆平直觉自己已经被人发现，不过想来那三人是把自己当成这个年轻人了，此时这人自己出来，反倒是可以澄清事实，若是三人不想着灭口的话，陆平倒也不会遭池鱼之殃。

　　显然这是陆平一厢情愿！

　　就在年轻人朝着陆平藏身的方向看了两眼，犹豫着是不是要叫破陆平的行藏时，一声大笑传来，先前离开的水烟阁二女一男已经再次返回。

　　年轻人脸色一变，一阵懊恼，显然知道自己上当了，他慌忙将一尊小鼎祭了起来，一道火光在小鼎口吞吐不定，四周的温度急剧升高，小鼎当中的火种虽非天地灵火，也是颇为不凡。

　　裘师弟讥笑道：“果然不出两位师姐所料，这小子当真隐藏在这里！廖虎，你本就不是两位师姐对手，重伤之下更是插翅难逃，还不将你那溶心丹的丹方献上来，若是答应做我水烟阁的炼丹师，说不定两位师姐还会饶你一命。”

　　叫廖虎的年轻人冷笑道：“裘力明你少狐假虎威，我若是把溶心丹丹方交给你等，你等怕是马上就会翻脸杀我灭口，你水烟阁还不会为了一张溶心丹丹方去得罪我廖家。”

　　裘力明被廖虎一声“狐假虎威”骂的面红耳赤，反手掷出一把鬼头大刀在空中化作三丈大小，便要向着廖虎砍去。

　　何师姐伸手制止了裘力明，转头向着陆平藏身的方向，道：“不知是哪位道友在这里歇息，水烟阁何丽欣与两位师妹、师弟在这里处理一些杂事，若是打扰了阁下，还请阁下见谅。”

　　陆平无奈的叹了一口气，自己的隐身法诀还真是差劲，挥手拂去身上的符箓，陆平显出身形，咳了一声，道：“在下本不欲……”

　　“原来是个溶血三层的小修，勇气倒也不错，这么低得修为就敢进入七星洞天，还真是不知死活啊！”裘力明见到在这里隐藏的居然是一个修为只有溶血三层的红脸修士，当下便出口讥讽道。

　　陆平脸色一变，这裘力明的嘴巴还真是臭不可闻，陆平不再说话，静等水烟阁要如何处理眼前的情况。

　　裘力明转身对何丽欣谄笑道：“既然只是个溶血三层的小子，师姐理会他作甚，一并料理了，快些得到溶心丹才是正理，省得夜长梦多。”

　　何丽欣不置可否，而是一甩双手的衣袖，两道淡淡的白雾从长长的袖口涌出，一道白雾化作一只苍鹰，一道化作一只云兔，苍鹰直击廖虎的天灵，云兔一双后腿蹬向廖虎的腰腹，显然默认了裘力明的话。

　　就在何丽欣出手的同时，裘力明已经一脸狞笑的向着陆平走来，巨大的鬼头刀朝着陆平的头上斩去。

　　在裘力明看来，自己手刃一个溶血三层的小修士还不是手到擒来。

　　就在裘力明转身准备为何丽欣攻击廖虎掠阵之时，一直站在一侧冷漠不语的张师妹突然惊叫道：“小心！”

　　只听见身后“噗嗤”一声，与自己神识相连的鬼头刀仿佛陷入泥泞当中一般，一股暴戾的杀意直冲着裘力明的后背而来。

　　裘力明大惊失色，纵身向前扑去，只听见“咣”的一声巨响，紧接着臀部一阵刺痛，转身望去时，一块约二斤的肥肉已经飞了出去，两个屁股蛋只剩下了一个。

　　不提裘力明在那里哀嚎着止血自救，陆平眼见水烟阁的何丽欣对廖虎出手，显然是默认了裘力明要把自己灭口的言语。

　　陆平心中一阵恼怒，正赶上裘力明大意之下，御使一柄上阶大刀法器只给了自己一击，便转身离开。

　　裘力明如此托大，陆平自然不会客气，用“阴天”将鬼头刀阻住之后，飞翼剑一招“比翼齐飞”向着裘力明身后杀来。

　　好在一旁的张师妹还算警惕，出言提醒的同时，祭起一面铜镜法器挡在裘力明身后。

　　陆平飞翼雄剑被铜镜所阻，雌剑却绕了过去，然而电光石火之下，来不及调整，只能割了裘力明一大块肥肉下来。

　　裘力明暂时稳定了臀部的伤势，一波波钻心的疼痛让他脸色狰狞，想起自己少了半个屁股，今后必定被人耻笑，裘力明羞愤难当，鬼嚎一声冲上前来，对着陆平一阵暴风骤雨般的砍杀。

　　一旁的张师妹见得裘力明的进攻反倒阻挡了自己的攻击，秀眉微皱，看看眼前这个溶血六层的红脸修士，想来刚刚能击伤裘力明也是出其不意，现在裘力明显然不会再犯同样的错误，于是便抽身向着何丽欣与廖虎交战处而来。

　　廖虎显然吃了一些使得法力暴增的丹药，暂时压抑了他的伤势，小鼎悬在头顶，从上面垂下一道青红色的光幕，将何丽欣的攻击全数阻挡在外面，同时一道火焰从小鼎当中喷出，在廖虎不断变换的手诀指挥下，与何丽欣的苍鹰云兔斗在一起。

　　眼见得张师妹上前夹击，廖虎神色变换，朝着陆平的方向喊道：“这位大哥，今日之事受小弟连累，小弟在这里对不住了，大哥若有机会尽快逃走，小弟尽量将这三人拖得一时半刻。”

　　裘力明厉声道：“逃，往哪里逃，今日你们全都要陨落在此！”

　　夹攻廖虎的何丽欣与张师妹也加紧了攻势，廖虎顿时显得有些力不从心。

　　陆平冷哼一声，飞翼双剑将鬼头大刀逼在一处，一道恢弘的剑光突然从陆平手中闪过，六十四道剑光前仆后继向着裘力明扑来。

　　裘力明惊叫一声，身前的上阶防守法器如同纸糊一般被撕裂，这家伙不愧为北海大派弟子，危急时刻两张符箓拍到护身罡气之上，变成金色的罡气削弱了绝大多数剑光，裘力明抽身急退，可还是被陆平的青晗剑在胸腹上划出了三道伤口。

　　裘力明已经成了惊弓之鸟，顾不得身上的伤势，向着何、张二人退去。

　　陆平杀心已起，手指一弹，两枚碧血神针悄无声息的向着裘力明飞刺而去。

　　裘力明惶急逃窜，发现身后有异时，两枚碧血针已经一前一后洞穿了裘力明的身体。

　　陆平突施辣手击杀裘力明，让水烟阁二女一惊，二人脱离了与廖虎的争斗，向着一旁退开，廖虎也被陆平的雷霆手段惊的有些不知所措，片刻之后，还是站在了陆平的一侧，道：“这位大哥，小弟先前多有得罪，只是这水烟阁的何姓女子乃是‘北海十八将’之一，手段颇为不凡，若非顾忌小弟手中还有几样同归于尽的手段，小弟早已经成了此人的刀下之鬼。”

　　陆平见他虽与自己站在一起，但还是保持相当距离，显然不能确定自己是敌是友。

　　陆平也不理他，而是朝着水烟阁二女道：“可还要灭口？”

　　何丽欣听陆平的口气，显然是先前裘力明灭口的言语激怒了他，心下暗骂裘力明成事不足败事有余，死有余辜。

　　她却忘了，正是因为她率先出手，等于是默认了裘力明的言语。

　　何丽欣知道眼下击杀廖虎已经不可能，自己手中虽有几种压箱底的手段，自认使出之后，必能击杀二人，但是七星天当中危机丛丛，自己还有其他任务在身，这几种手段都是用来最后保命，况且何丽欣也不敢保证眼前两人手中就没有后手。

　　何丽欣上前道：“既然有阁下插手，今日之事就此罢手，不知阁下如何称呼，我派裘师弟陨落于阁下之首，日后相见，我水烟阁必有一报！”

　　陆平冷笑一声，道：“水烟阁，好大的招牌！”

　　何丽欣也没有指望陆平能够留下名号，见对方不再接话，便收了裘力明的尸体，与张师妹一同离开。

　　廖虎见得水烟阁二女离开，不禁舒了一口气，正要说些什么，却见陆平依旧脸色严峻，转身道：“快走！”

　　脚下祥云兜一涨，也不敢往空中飞，只是贴着地面快速离开，廖虎一步也踏进了祥云兜，陆平眉头一皱，看了他一眼，仿佛明白了什么，便没有拒绝。


第161章 锻心丹

　　三日之后，在山谷中的一条河流边上，廖虎因为服用爆灵丹而造成的虚弱已经好转，只剩下身上的内伤还需要一段时间的调理。

　　廖虎从储物袋中拿出一支奇特的玉瓶，从里面倒出一粒乳白色的丹药，吞服之后开始修炼，片刻之后，惨白的脸色终于开始好转起来。

　　廖虎睁开眼睛，看着在一旁打坐修炼的陆平，道：“多谢陆七兄相助了，在下能在三天当中度过服用爆灵丹造成的虚弱期，看来陆七兄也是一位炼丹师吧？”

　　陆平依旧是红脸大汉的摸样，闻言笑道：“不愧为是以炼丹闻名北海的金橘岛廖家子弟。”

　　廖虎摆摆手道：“我廖家虽然以炼丹为生，但还远没有达到闻名北海的地步，即使我父亲也不过是廖家唯一的一位炼丹大师罢了，与北海各大派炼丹阁的实力相距甚远。”

　　陆平没有在这个问题上多做争论，而是问道：“久闻廖家有一种奇丹，换做溶心丹，溶血期修士服用之后可以凭空增加一层的修为，不知是真是假？”

　　廖虎笑道：“陆七兄不会也和水烟阁一样，看上了我家的溶心丹了吧？”

　　陆平道：“若是不心动那是假话，只是这种独门丹药按照丹师传承的规矩，是绝对不会有丹方流传下来，多是口口相传，因此，即使水烟阁击杀廖兄，想来也不会得到丹方。”

　　“看来陆七兄果真是一位炼丹师，不错，溶心丹的确没有丹方流传，都记在这里。”廖虎指指自己的脑袋，接着道：“而且丹师多有秘术，可以防止搜魂读魄之类的秘术查探。”

　　陆平点点头，表示自己知道，道：“在下想求取一颗溶心丹，不知可否？”

　　廖虎笑道：“陆七兄对在下有救命之恩，在下用一颗溶心丹相谢也是应当，只是此丹我廖家向来是供不应求的，其最重要的原因就是，炼制溶血丹所需的几种千年灵草和五百年灵草都十分稀有，只在七星天等少数几个地方生长，因此，每凑足一炉丹药都需要花费很长一段时间收集灵草，这也是在下进入七星天的原因。”

　　陆平若有所悟的点点头，道：“廖兄怎么又和水烟阁的修士对上了，水烟阁虽然是北海大派，但金橘岛廖家在北海也是有头有脸的势力，水烟阁这般霸道，难道不怕受到北海各派指责吗？”

　　廖虎不自然的笑笑，道：“这水烟阁不知道从哪里得来的消息，说我廖家除了溶血丹之外，尚有一种锻心丹秘而不宣，效果与溶心丹相似，都是提高一层修为，服用的对象却变成了锻丹期真人。”

　　陆平倒吸了一口凉气，道：“这消息要是属实，那廖兄你的家族就有难了！”

　　溶心丹也就罢了，毕竟只是溶血期的丹药，若真出现了凭空可以增加锻丹期真人一层修为的丹药，可以想见，廖家的金橘岛会在短时间内被北海各派的锻丹真人踏平，这种可以打破北海均势的丹药是绝对不能出现在一个势力当中的，更何况还是一个小型势力。

　　廖虎苦笑道：“可不就是如此么，小弟这次进入七星天落了单，被水烟阁的何丽欣围堵，询问锻心丹丹方，小弟自然是极力否认，然而那三人却是宁杀错勿放过，无奈之下，小弟只好与那三人大战一场，重伤逃脱，之后的事情陆兄便知晓了。”

　　陆平知道这其中还有许多经过廖虎并未说清楚，里面的破绽漏洞颇多，廖虎显然是在隐瞒什么。

　　陆平也不说破，而是问道：“接下来廖兄有什么打算，还要继续采集炼制溶心丹的灵草么？”

　　廖虎无奈的点点头，道：“正是，此次我廖家进入七星天的修士也有几人，我要尽快与他们汇合，我担心他们也会遭到和我一般的情况。”

　　廖虎调息了一番，从储物袋中拿出一块一面雕刻着“金橘”二字，一面雕刻着“廖”字的玉牌交给陆平，道：“陆兄，这块玉牌你且收下，陆兄出得七星天之后，可以凭借这块玉牌到金橘岛廖家获得一枚溶心丹，只是服用溶心丹之后，陆兄需闭关一段时间，将服用溶心丹的药力完全吸收平复，这样就不会因为修为暴增导致根基不稳。”

　　陆平接过玉牌道谢，廖虎心忧进入七星天的其他廖家子弟，于是便告辞离开。

　　通过这几日与廖虎的交流，陆平得知，这次七星天开启之后，进入七星天的人修和妖修数量远远超过了以往，七星天当中虽说有不少的灵材灵草，以往开启时陨落在其中的修士也丢下了不少宝物，但也不应当有如此多的修士才是，要知道，通过七星天的空间通道，必须要有法相期老祖制作的符箓之类才行，而每一张符箓也不过可以庇护三五人通过通道，法相老祖的符箓，若非必要，哪里会用来随意打赏溶血期的后辈？那是连真人们都眼馋的宝贝。

　　这一日，陆平刚刚翻过一座大山，突然从对面的山腰处涌起一股强大的气势，周围的灵力向着山腰汇集而去，方圆里许的气候突然开始变幻无常，先是大风摧枯拉朽，将各种草木折断，接着四周的水汽向着山腰汇集，形成厚实的一朵乌云，不一会便是电闪雷鸣，冰雹与暴雨倾盆而下，转瞬又变成鹅毛大雪，地上的雨水将整个山峰变成了一座冰山，闪闪发亮。

　　一股无形的力量向着陆平挤压过来，陆平很熟悉这种气势，正是锻丹真人的神念才会造成这种效果。

　　“哈哈哈……，苦修二百余年，今日终于结成一颗金丹！”山腰突然爆开，露出一个大洞，一位年约五旬，一缕长须的老者悬浮在空中仰天大笑，看了站在对面山顶的陆平一眼，仿佛要说些什么，一道白光已经将老者团团围住，白光爆开之后，空中已经没有了老者的身影。

　　陆平知道，这是老者突破锻丹期之后，浑身法力暴涨，已经超过了七星天所能容许的限制，被传送到了七星天之外。

　　老者从突破到被传送而出只是片刻的时间，陆平突然想到了什么，飞快的向着老者先前闭关的洞穴中跑去。


第162章 只一剑

　　七星天当中的灵气浓郁程度相当于一条大型的灵脉，然而上万年来，七星天数十次开启却没有人能够发现七星天当中的灵脉何在。

　　但是，七星天的每次开启，对于修为处于溶血期巅峰，即将踏入锻丹期的散修，或者北海中小势力的修士来说，却是一次难得的突破修为的机缘。

　　可惜的是七星天每次开启只有三个月的时间，尽管如此，还是吸引了大量修士，因此每当七星天关闭时，北海都要诞生一批新的锻丹真人。

　　陆平没有想到自己居然见证了一位锻丹真人的诞生，更让陆平欣喜的是这也给他带来了一次机缘。

　　修士的修为每当产生阶段性突破的时候，因为突破而产生的灵气漩涡往往会聚集大量的天地灵气，这些灵气不仅用来支撑修士突破修为，还用来支撑修士巩固刚刚突破的修为的根基。

　　然而七星天的特殊状况使得修士在突破锻丹期的瞬间便被传送回北海当中，使得为巩固修为而汇集起来的灵气没有了用武之地，只能慢慢散去。

　　陆平正是要抓住灵气尚未挥散的这段时间，利用浓厚的灵气进行修炼。

　　陆平来到对面山腰的洞穴当中，取出一块阵盘放在当中，又将八面小旗按照方位插好，一道法诀凝结而出，山腰的洞穴晃了一晃便消失不见，陆平打开灵兽袋，看到青鸾鸟和碧海灵蛇都未苏醒，好在青鸾鸟的气息已经趋于稳定，想来不久就会醒来。

　　无奈之下，陆平只得将大宝和大贵再次提溜出来，告诫它们看守洞穴。

　　陆平坐在上阶的聚灵蒲团法器之上，吞服了一枚溶血中期的血灵丹，双手各握一块中品灵石，全力运转“北海听涛诀”进行修炼。

　　血液按照“北海听涛诀”的运行线路流淌，仿佛是海浪的波涛在陆平的体内起伏，陆平腰间的一块通灵玉佩散发出一团紫色的雾气将陆平包裹起来，洞穴当中堪比巨型灵脉浓度的灵气仿佛飞蛾扑火一般，向着陆平汇集而去，被陆平一丝一缕的吸收，随着血液回到心脏，将一丝丝的精华汇聚到六枚溶血珠当中。

　　陆平毕竟不是锻丹真人，无法将这股汇集起来的灵气保持不散，并全部转化成修为，三日之后，洞穴当中的灵气终于变得和外界一般，陆平从修炼当中醒来，感觉全身的法力浓郁的从血脉透入骨肉当中，在给骨肉进行了一次洗涤之后，剩下的多余法力从全身各处散发，使得陆平的全身被精气狼烟包裹。

　　这是真正的溶血六层巅峰！

　　陆平从储物戒当中拿出一个玉晶盒，里面摆放着七颗硕大的溶血珠，正是陆平击杀元始巨鳄后得来之物，陆平本打算一鼓作气将修为突破到溶血七层，奈何大宝已经连续两次提醒陆平，这里已经被人注意到了，这三天来，大宝看到在这附近出没的人修、妖修已经不下三拨。

　　陆平神色凝重，将大宝收进灵兽袋之后，庞大的神识向着洞穴外的四周探去，发现没有人监视之后，猛得将封闭的洞穴打开，将布置的幻阵直接破坏掉，祥云兜贴着地面向着一个方向飞窜而去。

　　陆平的突然出现，顿时吸引了附近赶来查探修士的注意力，一拨修士有五个人，由陆平之前见过的水烟阁何丽欣带领，朝着陆平追赶而来。

　　另一波修士陆平看不出来历，约七八个人左右，从陆平奔行方向的一侧赶来，意图半路上将陆平截住。

　　第三波修士原本与陆平距离最近，有机会挡住陆平，然而为首的一位穿着一身金色锦衣的少年公子饶有趣味的看着陆平从他们身侧逃离，并未出手阻拦。

　　陆平从他们身侧不远处飞过时，这才发现锦衣公子身后的七八位修士都是半步化形的溶血后期妖修，而锦衣公子全身上下却是看不到一点妖修的痕迹，若非陆平知道七星天当中不会接纳锻丹修士，陆平肯定认为锦衣公子是一位锻丹期的妖修真人。

　　陆平被锦衣公子深邃的眼神看得发毛，他一刻不敢停留，全力御使祥云兜，眼看就要将身后追赶自己的两拨人马甩掉，锦衣公子突然信手一挥，一道剑光一闪，朝着陆平的方向追来。

　　剑光在发出之时便发生了变化，一道剑光变成了两道，紧接着二道变成了四道，四道变八道，待得变作一百二十八道时，剑光已经超越了追在陆平身后的水烟阁等两拨修士。

　　等到剑光闪烁成五百一十二道时，剑光终于不再增加，但是五百多道剑光已经追上了陆平，陆平此刻仿佛一下子掉进了剑海当中却又遇上了倾盆的剑雨。

　　练剑成繁！这是成就了剑意境界的高手！

　　陆平怒吼一声，生死边缘，陆平爆发出全力来为自己挣命。

　　飞翼剑双剑齐舞，各有六十四道剑光在陆平面前组成两道剑光镜，紧接着便是一连窜“铮铮”的金铁交鸣之声，飞翼剑一阵哀鸣，顿时碎成数十块掉落在地。

　　陆平祭炼飞翼剑时间最久，飞翼剑被击碎，陆平神识当中传来一阵剧痛，胸口犹如受到重击，体内法力一阵不济，喉咙当中一甜，被陆平强行压抑住。

　　陆平来不及查看伤势，青晗剑出手，又是六十四道青色的剑光播撒，以往恢弘无比的青晗剑光在锦衣公子的这随手一击当中，宛如皓月中的萤火虫，眨眼就被剑海淹没，好在青晗剑顶阶法器的品质没有受到伤害。

　　一道水浪凭空涌起，朝着剑海对撞而去，陆平指挥水晶钵一连在自己身前布下三道巨浪，却生生的被剑海压了下去。

　　剑海终于没再给陆平留下时间，呼啸的剑雨驱散了陆平头顶的“阴天”，割裂了陆平身上的衣服，露出金黄色的内甲。

　　内甲上面顿时布满了星星点点的印痕，却终究没有穿透这最后一层的保护，然而剑意级别的剑术那里是那么好抵挡的。

　　陆平一口鲜血终于再也忍受不住，祥云兜一下子被染成了血红，陆平凭借剑海的冲击之力，将喷出的这口鲜血化作血遁之术，祥云兜在空中划出一道鲜红的血光消失在群山当中。

　　锦衣公子“咦”了一声，道：“居然能够接下本公子一剑而不死，不多见！”

　　身后一个鼻子长在头顶的大汉瓮声瓮气的道：“公子，要不要手下追上去结果了他？”

　　锦衣公子摇头道：“不必了，眼下还有要事要办，此人倒是有些意思，以后留给本公子练剑用。”

　　水烟阁几人眼见陆平被锦衣公子一击重伤，原本还惊惧锦衣公子的实力，却见锦衣公子出手一次后，转身带着一众妖修大摇大摆的离开了。

　　何丽欣大喜，暗道陆平已然被锦衣公子重伤，即使用血遁逃走，落地之后也不会有余力再逃，只要抓到此人，不但报了裘力明师弟之仇，或许还可以得到廖家那个傻小子的下落，如此便有机会得到溶心丹的丹方，一旦将此丹方献给本派，那么自己必将得到门派进一步重视，进阶锻丹期不在话下。

　　何丽欣等人很快便查找到了陆平施展血遁后降落的地点，五人分散开来，向着四周查看陆平的踪迹。

　　片刻之后，当五人再次聚集在一起的时候，却是谁都没有发现陆平的踪迹，五人面面相觑，何丽欣叹了口气，道：“算了，那红脸修士本就诡异，能够以溶血六层的修为击杀裘师弟，本身还有什么保命的秘术也说不准。眼下七星天当中龙蛇混杂，不但玄灵派与真灵派都派了好手争夺几件遗落在七星天当中的宝物，覆海帮也是唯恐天下不乱，妖族和人族的大战更是一触即发，我等还是先将本派交予的几项任务完成再说。”

　　其他四人点头称是，张师妹问道：“师姐可知道真灵派和玄灵派要争夺什么宝物，难道咱们水烟阁便坐视两派争夺么？”

　　何丽欣道：“自然不会，事实上本派前辈曾有交代，咱们可以选择适当的时机插手两派的争斗，从中渔利，不过眼下还是要找到廖家的那个小子，将溶心丹搞到手再说，其他进入七星天的廖家子弟多是旁系，是不可能得到这种丹方的传承的。”

　　张师妹想了想，道：“既然如此，我等不若直奔落金峡谷，据本派得到的消息，廖家的修士每次在七星天开启时，都要去落金峡谷当中采集灵草，想来是因为那里有炼制溶心丹的稀有灵草。”

　　何丽欣点点头道：“不错，只不过落金峡谷当中没有开启灵智的妖兽、毒兽横行，传闻三百年前廖家当时的家主，廖虎的爷爷炼丹大师廖鼎压制了锻丹期的修为深入落金峡谷，却是连封印都来不及解开，便陨落到峡谷当中了，使得当时的廖家差点就此没落，因此我等要是进入落金峡谷定要万分小心。”

　　众人听得连锻丹真人都陨落其中，不由得倒吸了一口凉气，何丽欣见得众人惊惧，笑道：“有什么好怕的，七星天当中可不是只有落金峡谷一块险地，历来七星天开启，在其中失踪的真人并不在少数，陨落在什么地方的都有，否则真灵派和玄灵派争抢的宝物从哪里来？”


第163章 第七层

　　在何丽欣等人离开之后，水烟阁众人原先站立地方的土层突然向上一涌，陆平骑着一头肥大的老鼠灰头土脸的从地下冒了出来。

　　陆平使了一个“荡尘术”将全身的尘土清理了一下，拍拍已经耗尽法力，四脚朝天一动不动的大宝，说道：“大宝，这个土遁术便是你进阶溶血期后的天赋法术么？还不错，这次可是立了大功了，回去专门给你炼一炉丹药作为奖赏。”

　　大宝现在连将自己的体形缩小的法术也使不出来了，刚刚若不是陆平用自身法力助它使用土遁术，大宝根本无法将陆平也带入土中。

　　陆平抛给大宝一颗恢复灵力的丹药，随手将它收到灵兽袋中去修养，转身选了一个方向，来到数十里之外的一座不起眼的小山丘下，用青晗剑在山腹中开辟了一间密室，做好防护之后，将陆大贵放出来警戒，便迫不及待的开始疗伤。

　　这次经历实实在在对陆平是一次打击，自从陆平进入溶血中期之后，与溶血后期的修士数次斗法几乎没有败过，即使不胜，也可从容退走。

　　虽然陆平知道败于他手中的这些溶血后期修士在同阶修士当中都算不上好手，诸如刘子远这样“北海十八将”一般的人物，陆平自认为根本不是对手，但是习惯了胜利的陆平还是慢慢的将与溶血后期修士交手获胜的优势心理，潜移默化般的转化成了必胜心理。

　　因此，陆平从来不认为自己会被溶血后期的修士用一招击败！

　　直到锦衣公子那仿佛剑海、剑雨般的一剑，终于将陆平滋养必胜心理的那份高傲彻底的粉碎，无论是修为还是剑术，陆平与锦衣公子相比，都不在一个档次。

　　陆平终于真正的体会到自己还差的太远，以前陆平只是懂这个道理，却体会不到这个道理产生的根源，现在陆平明白了。

　　陆平的运气不错，锦衣公子只出了一剑，陆平根基雄厚，再加上陆平手段尽出，再三削弱了剑海的威力，最后虽然重伤吐血，却并未伤到根基，有七星洞天浓郁的灵气滋养，上好的养元丹和复灵丹服用，仅仅五天之后，陆平便完全恢复了。

　　这几日，陆平一静下来，满脑子便是锦衣公子那仿佛羚羊挂角般的随手一剑，那一剑仿佛一道惊雷，为陆平展示了一个他即将达到，却不知从何下手的境界。

　　陆平感觉自己只剩下临门一脚就可以踏进“意”境，然而这一层窗户纸却怎么也捅不破。

　　陆平知道自己缺少一个契机！

　　一连数日，陆平就呆在山腹当中打磨自身的法力，同时揣摩剑术，希望能够碰上那灵光闪现的时刻。

　　这一天陆平终于想起自己在七星天当中还有事情要做，且不说金坚果树，自己还答应了姬子轩和殷子楚帮忙，同时本派也派出了修士进入七星天，显然是有什么任务，自己作为从小受真灵派培养的弟子，怎么会袖手旁观。

　　醒悟过来的陆平开始吞服炼化元始巨鳄的溶血珠，七颗溶血珠炼化完毕之后，已经是七天过去了，陆平隐隐觉得七颗元始巨鳄的溶血珠也有些堪堪不够自己突破到溶血后期。

　　好在前些日子陆平利用修士突破锻丹期聚集来的灵气，不但将自身的修为提升到了溶血六层的巅峰，还将一部分多余的灵力压缩在了血脉骨肉当中，现在正好派上用场。

　　陆平直接服用了两颗溶血后期的丹药进行辅助，同时激发隐藏于血脉骨肉当中的潜力，一股股精气狼烟汇聚在陆平的体表经久不散，当精气狼烟汇集到一定程度时，终于开始凝结，在体表形成一层蓝色的护身罡气。

　　这层罡气有个名目，叫做“水幕天华”，陆平体会了一下护身罡气的力度，居然与一件上阶的防守法器不相上下，这让陆平大为满意。

　　要知道以往陆平与溶血后期的修士斗法时，用上阶的飞翼剑能够很轻易的撕裂对手的护身罡气，这让陆平对于作为溶血后期修士标志的护身罡气并不感冒，现在陆平发现“水幕天华”的防护力度不在身上的内甲之下后，这才大为欣喜。

　　心核空间再一次扩大，然而里面并不显得空旷，因为又多了一颗溶血珠，并且先前的六颗溶血珠再次增大了三分之一。

　　溶血后期，陆平终于达到了，陆平终于又和他的好友回到了同一起跑线上。

　　陆平欣喜之下，祭起青晗剑开始演练“北海十二真法”，从最一开始的“惊涛拍岸剑诀”和“控水诀”开始，到“乱石穿空剑诀”和“踏浪诀”，再到“青蛟闹海剑诀”和“瞒天过海诀”，一直到令陆平达到“势境”大成的“大江东去剑诀”和“行云布雨诀”。

　　陆平越练越是兴奋，冥冥之中，陆平感觉自己距离那个灵光闪现的时刻越来越近，法力渐渐的在青晗剑当中流转，手中的法诀手印也结成的越来越快，陆平演练“北海十二真法”越来越投入，威力也越来越大。

　　突然一道惊雷在陆平的脑海中闪过，漫天的剑雨，无垠的剑海当中，突然涌起一朵剑光组成的白色浪花！

　　陆平悟了！

　　手中剑法一变，陆平演练起了一种陌生的剑术，“北海十二真法”之“千堆雪剑诀”！

　　青晗剑一剑飘出，九九八十一道剑光组成一朵白色的浪花，从大江大海中涌起，仿佛一层层洁白无瑕的雪花堆砌一般，空灵中带着一往无前的意境。

　　小山丘终于承受不住山腹中庞大的剑意，“轰隆”一声坍塌下来，眼看陆平就要被埋葬。

　　陆平浑不在意，左手一连结成九道单手印诀，法力吞吐间，被蕴含着剑意的剑光切割的粉碎的小山丘，伴随着陆平印诀的打出，顿时在碧绿的草原上涌起一道黄色的土浪，土浪起起伏伏，在草原上波浪前行。

　　在土浪下面的陆平，此时仿佛单手掌控了一条黄色的河流，波涛汹涌的漫过绿色的草原。

　　“北海十二真法”之“碧海潮生诀”！

　　陆平仰天长啸，声震原野！


第164章 紫晶蜂

　　在一处不知名的山林深处，有一处繁花似锦的所在，在这一片花地海洋当中，有一群拳头大小的蜜蜂在花海当中起起伏伏，“嗡嗡”的声音传到了数里之外。

　　在距离花海不远处的树林当中，几名海焰门的修士正隐藏在其中。

　　为首的一名中年壮汉向着一侧的一个修士问道：“都准备好了？”

　　在得到答复之后，中年修士向着远处发出信号，在花海的另一侧接连传出几声兽吼，几只庞大的熊妖不知怎么被引到了这里，已经很长时间没有进食的熊妖，一来到花海当中，便问道了一股神异的蜜香。

　　凭借着熊妖的直觉，五只溶血初期和炼血期修为不等的熊妖，一路横冲直撞，直接从花海当中碾过，向着花海深处的几株参天大树奔去。

　　过得片刻，就听得花海深处接连响起凄惨的熊叫声，惨叫声去而复返，向着花海外奔去，五只熊妖抱头鼠窜，一阵令人头皮发麻的“嗡嗡”声传来，远远望去，每只熊妖的身后都跟随着一团紫晶色的云雾，云雾变换着不同的形状，向着熊妖发起进攻，熊妖盲目逃窜，不一会便逃进了树林当中，与蜂群不见了踪影。

　　中年修士眼见蜂群被引开，连忙向后招呼一声，海焰门的几个修士在树木花草的掩映当中，悄无声息的快速向着花海深处而去。

　　在花海深处，七株参天大树被紫晶蜂筑成了七个巨大的怪模怪样的蜂巢，此时蜂巢当中绝大多数紫晶蜂都被几头熊妖引开，剩下的紫晶蜂看到冲着蜂巢而来的海焰门修士，一声奇异的“嗡嗡”声传出，已经组成了一道蜂墙，向着海焰门修士蜂拥而来。

　　中年修士一声令下，外围的五人组成一个简易的阵法，将自己的法器祭起，五件上阶的法器撑起五道护罩，同时五人纷纷将自身的罡气通过阵法相互融合起来，与五件法器的防护光罩相连，组成了一道火焰护罩，将海焰门修士护在当中。

　　蜂群围绕着护罩狂攻，一时间，紫晶蜂双翅发出的细小风刃，喷射而出的尾针，将海焰门的护罩打得一阵乱响，护罩表面的火焰也是起起伏伏，忽强忽弱。

　　中年修士见得护罩暂时阻挡了蜂群的围攻，急声道：“快些动手，刚刚留守蜂群已经发出信号，用不了多长时间，追杀熊妖的蜂群便会返回。”

　　中年修士和其他两人各御使一件精巧的顶阶法器，在蜂巢上一划，一阵火花闪烁，里面的紫晶蜂蜜已经流了出来，比之前浓郁数倍的异香顿时散发出来。

　　三人各拿出一只玉晶瓶，手中掐起法诀，将流出的紫晶蜂蜜收在瓶中。

　　一名修士向着高处的蜂巢看了看，道：“上面蜂巢里的紫晶蜂蜜品质会不会更高一些，要是有传说中的紫晶蜂王浆就好了。”

　　说罢，已经御使着手中精巧的顶阶法器向着蜂巢的顶端划去。

　　中年修士急声叫道：“不可！”

　　然而却是晚了，修士的法器已经划破了蜂巢的顶端，一股比之前的蜂蜜更加粘稠香甜的紫色蜂蜜从蜂巢中漫了出来。

　　中年修士神色惶急，对着身周的修士道：“快走！”

　　说罢也不理会周围修士莫名其妙的神色，一个人已经率先向着树林当中飞奔而去。

　　终于有修士意识到了不妙，准备退去时却已经晚了。

　　就在那个修士用法器划破高处的蜂巢之后，围攻的蜂群攻势一滞，向着蜂巢顶端退去，而后一只只紫晶蜂就仿佛得到了什么命令一般，向着还在发愣的海焰门修士急冲而去。

　　这次不再是法术与尾针攻击，一只只拳头大小的紫晶蜂整个向着海焰门的护罩撞来，在撞击到护罩的一瞬间，整个紫晶蜂突然爆炸开来，将整个护罩炸得忽明忽暗。

　　每只紫晶蜂不过炼血初期的修为，自爆开来威力也不算太大，但是当数十上百只紫晶蜂一同自爆的时候，这种威力便不是单纯的相加了。

　　剩余的七名海焰门修士刚刚退出数丈远的距离，由五名溶血后期修士运用阵法，配合五件上阶法器和修士自身护身罡气组成的火焰罩便在上千只紫晶蜂的自爆下崩解开来。

　　七名修士只发出数声凄厉的惨叫，便被蜂拥而至的蜂群“嗡嗡”声打断，没了声息。

　　就在海焰门修士被蜂群淹没时，在蜂群的上空，一道薄纱被凭空掀开，从里面窜出一个瘦小的身影，向着先前被海焰门修士斩开的蜂巢顶端落去。

　　瘦小修士双手一扬，六件法器在破开的蜂巢处一搅，使得破口变得更大，修士一面拿出一只玉晶瓶将溢出的纯紫色蜂浆收入其中，同时伸出带着法器手套的右手在蜂巢当中一摸，仿佛抓住了什么东西。

　　瘦小修士脸上一喜，飞快的将抓住的东西放在一只玉盒当中，这时突然从蜂巢的顶部飞出数十道风刃，风刃的威力都达到了溶血期，其中两道更是达到了溶血中期。

　　瘦小修士一惊，连忙收回玉晶瓶，飞速向着树林当中而去。

　　一声奇异的鸣叫声传来，留守的蜂群反身向着瘦小修士来去的方向疯狂追去，一直追到了树林之外，却是失去了瘦小修士的踪迹，蜂群往来盘旋数次，只得返回。

　　就在紫晶蜂群退去之后，在一颗大树的树丛当中，一条数丈长的薄纱凭空出现，露出了里面包裹的瘦小修士。

　　瘦小修士伸手拍拍自己的胸口，喃喃自语道：“还好还好，多亏来时从大哥的手中讨来了这件‘青纱帐’，否则就惨了。”

　　“嘿嘿，是么？阁下真是好算计，我海焰门引开了蜂群，阁下倒是趁虚而入，得了紫晶蜂最珍贵的蜂王浆，可怜我那几个师弟却死于非命。”一道阴测测的声音传来。

　　瘦小修士神色一变，将六件法器祭在空中，将自身团团护住，转身厉声喝问：“是谁？”

　　海焰门的中年修士突然从一株巨树之后闪出，瘦小修士凝声道：“是你，哼，阁下抛下自己的师弟独自逃生，还有脸说么？”

　　中年修士“嘿嘿”冷笑道：“我已经事先提醒，可他们还是贪心，更何况本人逃走之时也已经发出警示，只怪他们逃得慢！”

　　瘦小修士讥讽道：“亏得阁下还是‘北海十八将’之一，居然说出这种话来，当真令人齿冷。”

　　中年修士脸色一变，浑身法力涌动，阴声道：“你认得我？”

　　瘦小修士暗自戒备，嘴上回道：“海焰门彭常青，溶血九层修为，北海十八将之一。”

　　瘦小修士话音刚落，彭常青三道火焰刀已经朝着瘦小修士劈来，狠狠说道：“那便更留你不得！”

　　瘦小修士六件法器突然两两相合，化作一剑、一盾、一剪三件法器，将三把火焰刀一一隔开，同时纵身飞离树丛。

　　岂料三把火焰刀在空中突然避开瘦小修士挡来的三件法器，朝着瘦小修士急速追来，然后突然爆开。

　　瘦小修士猝不及防下险些重伤，即便如此，也是脸色惨白，心有余悸，这才知道彭常青盛名无虚，北海十八将之一，果然手段果决老辣。

　　好在瘦小修士溶血八层的修为，也是师出名门，家学渊源，当得天才修士之名，与彭常青斗法虽然处在下风，彭常青短时间也奈何不得。

　　瘦小修士知道自己不是彭常青对手，便要寻机逃脱，岂料彭常青厉声笑道：“想跑？哪里有那么容易！”

　　彭常青双手一扬，三十六柄火焰刀从四面八方将瘦小修士团团围住，彭常青张口一吹，三十六柄火焰刀顿时火焰大涨，形成一个巨大的火焰球，将瘦小修士包裹在其中。

　　瘦小修士脸色一白，手中捏碎一块玉符，一道旋风向着四周席卷而去，将火焰球吹得七零八落。

　　彭常青“嘿嘿”笑道：“居然还有锻丹真人制作的符宝，不过一道符宝可救不了你的命！”

　　说罢，彭常青双手一合，四朵火焰出现在彭常青身周，四朵火焰颜色各不相同，温度有高有低，显然是彭常青凝练的四种火种。

　　四道火种随着彭常青法力涌动，各自喷吐出一道火焰，在空中交织成一条四色的火焰绳，向着瘦小修士缠去。

　　瘦小修士极力闪躲，然而火焰绳紧追不舍，眼看就要将瘦小修士缠绕住，落个尸骨无存的下场。

　　就在瘦小修士闭目等死的时刻，突然从树林外射出一道蓝色的绳索，这道绳索其实是一道细长的水柱，向着彭常青的火焰绳缠绕而去。

　　水绳毕竟不如彭常青的四种本命火种的天赋威力，但是蓝色的水绳却是前仆后继，永不断绝，同时一股雄浑的法力隐藏在水绳当中，与火焰绳轰然相撞，彭常青仿佛置身于一座在海底喷发的火山当中，虽然火山威力绝大，却终究要被海水征服。

　　两条绳索交缠陨灭，彭常青向着树林外喝道：“是哪位在树林外？海焰门彭常青有礼了！”

　　树林外的人并没有说话，良久一道声音才有些迟疑的传了进来：“里面的可是艾书涛兄弟么？”


第165章 蜂王浆

　　“里面的可是艾书涛兄弟么？”一道声音从树林外传了进来。

　　矮小修士脸色一喜，扬声道：“正是小弟，外面可是陆大哥？”

　　一阵脚步声缓缓的从树林外传来，一个红脸大汉出现在彭常青的侧首，与艾书涛形成前后夹击之势。

　　艾书涛看到进来的并不是想象当中的人，脸上一时间有些错愕，彭常青看在眼里，突然将一道火种朝着艾书涛射去。

　　红脸修士大喝一声：“小心！”一道青色的剑光如同一道匹练一般，已经切入彭常青的火焰罩当中。

　　艾书涛在红脸修士大喝时便反应过来，但是仓促之下，只来得及将一只小巧的铃铛祭在空中，火种撞在铃铛上面爆开，铃铛直接被炸飞，艾书涛被一股炙热的力量向后推去，一连砸断了两颗数尺粗细的大树，直到护身罡气崩解，才停了下来。

　　红脸修士的剑光斩入火焰罩当中，却被一件法器阻挡，彭常青本人却被红脸修士一剑击退了数丈。

　　火焰罩熄灭，露出一脸惊讶的彭常青，此时围绕在彭常青身周的四枚火种分别被一个灯笼罩在其中，在彭常青身前的一个黄色的灯笼上面密密麻麻的被割裂了数十道缝隙。

　　红脸修士神识一扫，脸色凝重的看着陆平道：“八十一道裂缝，阁下溶血七层的修为居然领悟了‘练剑成繁’，达到了剑意境界！”

　　红脸修士也没有想到剑意境界的剑法威力如此之大，一击之下，居然可以将一件完全可以媲美青晗剑的顶阶防守法器打得千疮百孔。

　　看着灯笼表面的剑痕，红脸修士暗道可惜，自己毕竟刚刚掌握剑意境界，若是自己一剑洒出的剑光远超八十一剑，就可以将这件顶阶法器劈成稀烂，若是自己剑意境界的剑术更进一步，达到‘练剑合一’，一剑下去，不但灯笼崩解，里面的火种也会被击灭。

　　红脸修士没有理会彭常青的言语，而是看向被击飞的艾书涛，问道：“艾兄弟，你怎么样？”

　　艾书涛躺在地上，呻吟一声，慢慢的爬了起来，道：“还好，尚可一战！”

　　六件法器在艾书涛话音刚落时已经飞了起来，在半空中，六件法器相互组合，形成一个巨大的三叉戟，威力居然不再顶阶法器之下，朝着彭常青扎去。

　　彭常青四个灯笼浮在身周，里面的火种跳跃，将三叉戟挡在外侧，就在彭常青将四道火焰引出，化作四道火蛇时，只见红脸修士祭起一件水晶钵，四道水柱在半空中化作四只鱼鹰，向着火蛇抓去。

　　彭常青知道艾书涛与红脸修士联手，自己已经失去了击杀艾书涛的机会，特别是那个红脸修士，更给了他一种尚未尽全力的感觉。

　　这个红脸修士只有溶血七层的修为，身周的气息还有起伏，显然是刚刚凭借七星天中浓郁的灵气完成突破，但却完全掌握了“意境”。

　　彭常青与两人相斗数合，一直是艾书涛主攻，而红脸修士则是变换着各种攻击方式在一旁辅助，每当自己要占据上风之时，红脸修士一道“恰到好处”的攻击便会出现，将自己重新打压下去。

　　彭常青忽然醒悟，这红脸修士居然是在拿自己作靶子磨练他的剑术和法术。

　　想明白的彭常青对红脸修士更加忌惮，四只灯笼齐出，将两人的攻势挡住之后，灯笼中的火种突然洒出一片火雨，将彭常青方圆数十丈覆盖。

　　红脸修士喝道：“他要逃！”

　　说罢，蓝色的护身罡气与水晶钵中的水幕相结合，使得火雨在砸到水幕当中时只溅起一团青烟，同时青色的剑光朝着彭常青逃跑的方向刺去，八十一道剑光蕴藏着红脸修士在“意境”当中领悟的意志，像凭空涌起的一朵白色的浪花，朝着彭常青追去。

　　艾书涛手中升起一团白雾，也向着逃跑的彭常青身后滚滚而去，陆平看着艾书涛手中握着的玉符，这家伙居然使用了符宝！

　　彭常青用四只灯笼全部挡在背后，陆平的剑光再次击在上面，先前被陆平重创的灯笼终于抵挡不住“千堆雪剑诀”，化成了一堆碎片。

　　紧接着白雾吹在露出的火种上，直接将火种彻底湮灭掉。剩下的雾气吹在其他三个灯笼上，使得灯笼的外面凝结了一层晶莹的霜！，灯笼中的火种也是一阵摇曳，看上去奄奄一息。

　　彭常青本命火种被灭掉一朵，其他三朵也遭重创，一口鲜血喷了出来，更加不敢停留，消失在树林当中。

　　红脸修士见得彭常青逃走，一边从脸上摸下一张面具，一边说道：“这彭常青果然厉害，我们联手，居然也留不下他。”

　　艾书涛见得摘下面具之人果真是陆平，脸色一阵欣喜，道：“那彭常青可是与我大哥齐名的‘北海十八将’之一，自然手段颇多，今日咱们兄弟联手能让他重伤退走，已经颇为不易了。”

　　陆平不置可否，转而问道：“艾兄弟怎么也来到了七星天？数年不见，兄弟的修为已经达到了溶血八层，当真厉害！”

　　艾书涛听得陆平夸奖，得意的道：“那当然，我可是家族的天才哦！这次偷偷跟着大哥出来，就是想到妖族海域见识一下。”随即仿佛又想起什么，闷闷的道：“陆大哥还是那么厉害，刚刚那彭常青逃走，主要是因为大哥把他压制的没了还手之力，没想到大哥已经领悟了‘意境’！”

　　陆平笑道：“侥幸罢了，对了，听你说你大哥也是‘北海十八将’之一，这么说你大哥当是西陵岛艾伯韬了？”

　　见得艾书涛点头，一脸的自豪，一副与有荣焉的表情，陆平问道：“你怎么和彭常青对上了，这家伙在海焰门颇受重视，日后恐对你不利！”

　　艾书涛将紫晶蜂巢发生的事情讲了一遍，兴奋的要将一大瓶紫晶蜂王浆匀给陆平一半，对于海焰门日后可能的报复，完全没有放在心上。

　　紫晶蜂王浆对于修士用途广泛，用灵泉水冲服，可以增加修士修为和灵力恢复速度，还可以疗伤，当然，这是最为浪费的服用方式。

　　陆平做为炼丹师，知道紫晶蜂王浆的效用堪比千年灵草的主药，是炼制多种溶血期和锻丹期丹药都要用到之物，对于提高丹药效力，提升成丹率都有效果，堪称是炼丹师的万金油。


第166章 落金谷

　　紫晶蜂王浆如此珍贵，又是艾书涛冒险得到，陆平自然不好意思白得，于是拿出一只玉晶瓶，道：“艾兄弟，紫晶蜂王浆对我确有大用，然而为兄也不好意思白拿，这一瓶驻颜丹是为兄炼制，服用之后，可保三百年容貌不变，艾兄弟将来有了心仪的道侣，可以送给未来的弟妹。”

　　艾书涛本想拒绝，但一听到是驻颜丹，马上又改变了主意，一脸新奇喜悦的从陆平的手中接过玉晶瓶，看着里面一颗颗丹丸，哪里在意陆平在说什么。

　　陆平无趣的摇摇头，没想到艾书涛一个男修士也对驻颜丹这么感兴趣。

　　良久，艾书涛才从得到驻颜丹的喜悦中平静下来，陆平开玩笑道：“看来艾兄弟已经有了心仪的道侣，居然对驻颜丹如此看重。”

　　艾书涛脸色一红，道：“陆大哥，这已经是你第三次救我性命了，小弟本想将紫晶蜂王浆送给大哥，却是没想到大哥居然拿出了驻颜丹交换，这可让小弟舍不得了，不过小弟这次在紫晶蜂巢穴当中还得了一些好东西，要送给大哥作为谢礼。”

　　陆平本待推辞，却见艾书涛拿出一只玉盒，道：“陆大哥不要推辞，与大哥救命之恩相比，这些实在算不得什么，大哥若是不要，就是看不起小弟了。”

　　陆平无奈，只得看着艾书涛将玉盒打开。

　　陆平看着盒中之物，惊讶道：“这难道是紫晶蜂的蜂卵？”

　　艾书涛得意笑道：“正是！小弟趁着海焰门修士将留守蜂群也引开，从蜂巢的上层得到了蜂王浆，还有这数百粒紫晶蜂卵。”

　　紫晶蜂一般多是炼血初期的修为，只有蜂王以及雄蜂可能将修为提升到溶血期，但是紫晶蜂一般都有庞大的种群，一旦遇袭，便是倾巢出动，不死不休，若是敌人厉害，蜂群便会使出自爆的招数，数百上千蜂群一起自爆，就是锻丹真人也要避其锋芒，因此，一般很少修士去招惹紫晶蜂群。

　　不过若是紫晶蜂卵，陆平倒是可以自己拿来培育，若是一旦培育成蜂群，诞生了蜂王，不但可以酿制紫晶蜂蜜和蜂王浆，对于陆平的灵草园也大有裨益，除此之外，紫晶蜂还有一个重要的作用，便是可以被修士培育成道兵，成为修士对抗强敌的手段。

　　艾书涛本想将蜂卵全部相送，陆平坚持只要一半，并且嘱咐艾书涛好好孵化，若是将来培育成道兵，助力绝对不小。

　　不过看着艾书涛心不在焉的样子，估计这小子对于培养道兵并没有什么耐心。

　　就在这时，艾书涛腰间的一块玉佩突然不时的闪出一道道亮光，艾书涛有些惊慌的向着四周看了看，道：“哎呀，不好，我哥来找我了，咱们快走。”

　　陆平奇道：“你哥找你你跑什么，这七星天当中危机丛丛，呆在你哥身边岂不是更好？”

　　艾书涛正要说什么，一道声音已经传了过来，道：“陆七兄弟说的好，三弟，你若在七星天当中出了什么意外，家里的长辈还不把我这个大哥吃了。”

　　陆平转身看去时，之前见到过的艾伯韬正一脸阴沉的带着几个人走了过来，里面正有陆平熟悉的程、黄两位修士。

　　艾伯韬显然还认得陆平，“哈哈”一笑道：“陆七兄弟，当年与元始巨鳄一战，不想今日我等在这里相聚。”

　　陆平正色道：“不敢欺瞒艾兄，在下是真灵派柳玄灵真人门下弟子陆平，当年身在妖族海域当中，不敢以真实姓名相告，还请艾兄与程、黄二位兄弟见谅。”

　　陆平向艾伯韬和程、黄二人告罪，这时艾书涛也将两人之事向艾伯韬简略的说了一遍。

　　艾伯韬大手一摆，道：“这不怪陆兄弟，妖族海域当中危机四伏，陆兄弟只身在外，谨小慎微是应当的，不过没想到三弟他一再提到的，在飞灵岛上救过她两次性命的真灵派陆平就是陆兄弟你。”

　　陆平谦虚到：“举手之劳，不足挂齿！”

　　艾伯韬寒暄完毕，正色道：“陆兄弟接下来有什么打算？是与贵派弟子会合，还是继续一个人探索？”

　　陆平听得弦外之音，问道：“艾兄可是有我真灵派的消息？”

　　艾伯韬道：“贵派这次进入七星天的修士由‘北海十八将’之一的戚子彩带领，目前已经聚集了二十余人，已经与玄灵派、妖族修士等数个势力发生过冲突，虽说互有胜负，但传言贵派已经夺得数件顶级灵材、稀有千年灵草，据说还有两件法宝。”

　　说道法宝，艾伯韬也是一脸的艳羡，陆平听得本派并未吃亏，问道：“艾兄可知本派之人现在在什么位置？”

　　艾伯韬摇头道：“所有势力都不会在一个地方停留太久，否则可能会遭到其他势力的联手围攻，因此，小兄也不知贵派现在在何地。”

　　见得陆平有些失望，艾伯韬又道：“小兄弟也无需为贵派担心，贵派实力雄厚，那戚子彩便是正面击杀了一个妖修势力的头领，夺得了一件法宝。而贵派还有两位溶血七层的修士，一人御使两只溶血后期傀儡，一人使用两柄顶阶短剑法器，身形犹如鬼魅，二人联手硬是逼退了玄灵派另一名‘北海十八将’之一的苗维东，从苗维东手里夺得了第二件法宝，现在贵派的这两位修士的名声已经在七星天当中传了开去，想来七星天关闭之后，贵派的这两位修士就要名扬北海了。”

　　陆平一听艾伯韬的描述，便知道他说的是姬子轩和殷子楚二人，没想到他二人已经与本派修士会合了。

　　艾书涛在一旁听得大哥称赞真灵派其他修士，小声“哼”了一声，道：“有什么了不起，我和陆大哥刚刚联手还把海焰门的彭常青击伤了呢！”

　　艾伯韬等人听在耳中，都颇为惊讶的看着二人，艾伯韬知道自己的三弟虽然在修炼上是个天才，人也鬼精，但是与人斗法厮杀却没有多少经验，两个他加起来也不会是彭常青这种在溶血九层浸淫数年的修士的对手，因此，不用想也知道，彭常青受伤逃走，十有八九是眼前这个真灵派弟子的功劳。

　　陆平被西陵岛修士诡异的眼神盯的有些尴尬，艾伯韬“哈哈”一笑道：“陆兄弟果然厉害，不知陆兄弟接下来有什么打算，若是不嫌弃，可与小兄的人先在一起，互相有个照应，其他不开眼的势力也不敢随意招惹。”

　　陆平想了想，推辞道：“不了，小弟还是尽快返回本派为好，听艾兄所讲，显然本派与玄灵派、妖族势力争夺的正激烈，小弟要去尽绵薄之力，况且小弟还要到落金峡谷一趟，采集一些稀有的灵草。”

　　艾伯韬眼睛一亮，道：“陆兄弟难道还是一位炼丹师？难道三弟手中的驻颜丹是陆兄弟所炼制？”

　　陆平点头道：“小弟不才，刚刚得了本派丹师的资格。”

　　艾伯韬惊喜道：“早闻贵派新晋一位可以炼制奇门驻颜丹的炼丹准大师，没想到居然是陆兄弟你，陆兄弟不但修为高绝，还有一手炼丹的好本事，当真令人佩服。”

　　“不过。”艾伯韬话音一转，有些严肃的说道：“陆兄弟要去的落金峡谷乃是七星天当中有名的险地，里面虽说长有不少稀有灵草，但凶兽毒物便是锻丹真人也是颇为忌惮。”

　　艾伯韬话音刚落，一旁的艾书涛又颇为不平的小声嘟囔道：“有什么了不起，紫晶花海不也是险地么，还不是让本公子得了紫晶蜂王浆出来。”

　　艾伯韬横了艾书涛一眼，沉声道：“落金峡谷可是连封印修为的锻丹真人都被吞噬了数位，与落金峡谷相比，紫晶花海实在算不得险地。”

　　艾伯韬见陆平去意已定，只得道：“落金峡谷当中只有金橘岛廖家每次在七星天开启时都去，可也只敢在外围活动，其余的便是一些冒险的丹师和散修了，不过听说这次水烟阁的何丽欣不知为什么和廖家对上了，现在正集合了一批水烟阁修士去落金峡谷找廖家的麻烦，陆兄弟前去落金峡谷还是小心为上。”

　　陆平一路向着西北而去，经过艾伯韬指点，陆平知道本次七星天开启，落金峡谷正位于洞天的西北方向，不过具体位置艾伯韬也是不知。

　　落金峡谷在远处看去，就像七星天当中的大地突然凹陷了进去，形成了一道巨大的伤痕，不过这道伤痕远远看去呈现出一片金色，丝毫没有毒物凶兽横行的那种乌烟瘴气。

　　七星天已经开启了一个多月，当陆平到达落进峡谷中时，打头的不但有寻灵鼠陆大宝，三条碧海灵蛇也苏醒了过来，修为达到了溶血四层，而陆平的头顶上还盘旋着一只美丽的大鸟，正是达到溶血后期的青鸾鸟陆琴。

　　陆大贵行走的速度慢，陆平没有把他放出来，而且陆大贵本身就不喜欢长途旅行，与陆平其他不得清闲的灵宠相比，陆大贵是最喜欢呆在灵兽袋中睡大觉的灵兽。


第167章 凶险地

　　落金峡谷面积极大，进入的通道也有许多，陆平将青鸾鸟从天空中招了下来，青鸾鸟忽闪了几下翅膀，一下子从伸展双翅时的五丈大小，变成了一只一尺长短的娇小鸟儿，落在陆平的肩上。

　　这便是陆琴进阶溶血后期后所具有的能力了，可以将自己的体形自由缩小，不过这个能力，三条碧海灵蛇在初进溶血期的时候便具有了。

　　陆平还打算炼制一些化形丹和溶骨丹，妖兽进阶溶血后期之后，便可以通过化形丹获得半步化形的能力，初具人形有助于妖兽修炼的进步。

　　不过陆琴却是不愿服用化形丹，原因居然是半步化形太过难看，陆琴宁可放慢修炼速度，也要到锻丹期时完全化形。

　　这个理由让陆平哭笑不得，在陆平助她击杀赤鹮鸟后，陆琴对于陆平已经是完全臣服，唯独在这件事上执意如此。

　　好在陆平现在手上也没有化形丹的丹方，也只能由得她去。

　　至于溶骨丹的丹方，陆平倒是从炼丹阁当中购得，溶骨丹服用之后，妖兽便可以炼化喉咙当中的横骨，使得妖兽具有说话的能力，这两种丹药都是介于溶血期和锻丹期之间的奇门丹药。

　　大宝进入落金峡谷之后，周围弥漫着的危险气息使得它一路上战战兢兢，好在此时三条碧海灵蛇走在最前面，危险不会在第一时间找上它。

　　陆平在踏入落金峡谷之后，暴涨到一百余丈的神识散发开来，很快便发现周围隐藏着许多危险的气息，有动物的，有植物的，这些生物全身上下都笼罩着各种各样颜色的毒雾，随时准备扩散出来要人性命。

　　这也是陆平一直等待三条碧海灵蛇苏醒之后，才踏入落金峡谷的原因。

　　碧海灵蛇本就是剧毒之物，因此，它们也可以免疫大多数毒性，落金峡谷在别的人修、妖修的眼中是险恶之地，在碧海灵蛇的眼中却是天堂一般的存在。

　　碧海灵蛇一路行来，四周的毒物畏惧碧海灵蛇高阶血脉的威压，更加畏惧的是三条灵蛇身上散发的剧毒气息。

　　陆平与三只灵蛇交流后了解到，陆碧擅长的是无形之毒，又叫做风毒，在斗法中使得敌人在无意中中招；陆海擅长的是腐蚀之毒，它的毒液粘在敌人身上，即使中阶法器也要腐烂，更不要说肉体；陆灵擅长寒毒，这种毒最是消磨敌人体内的法力真元，损人根基。

　　有碧海灵蛇开路，陆平在峡谷的外围进展顺利，即使有不开眼的毒物凶兽跳出来袭击，也被灵蛇打发掉。

　　一路上陆平也碰到几个在外围采药的修士，不过身处险地，彼此之间都很克制，往往看一眼，便相互避开。

　　大宝在一旁发挥自己寻灵鼠的天赋，与陆平庞大的神识相互配合，倒是找寻到了不少五百年，更有一些是外界极其稀少的千年灵草，这让陆平颇为惊喜。

　　这一日，陆平按照金坚果树地图的标示，发现自己已经处在了落金峡谷外围与内部的交界之地，落金峡谷的内部被一层淡淡的金色薄雾所笼罩，这也是落金峡谷名字的由来。

　　这层薄雾据说是落金峡谷内部的各种高阶毒物所散发的毒气常年酝酿混合，所形成的一道奇观，越是深入，金色雾气越是浓厚，毒性越是强烈，里面隐藏的凶物实力也更加强横。

　　站在陆平肩上的青鸾鸟向后看了一眼，在陆平的耳边“叽叽喳喳”唱了几声，声音颇为悦耳动听，陆平向后瞄了一眼，道：“几个鼠辈，在后面已经跟了两日，不足为虑。”

　　说罢，将青鸾鸟收进了灵兽袋，又从储物戒当中拿出一只玉瓶，将自己炼制的避毒丹扔给大宝一颗，自己也吃了一颗，然后将大宝放到自己肩上，将护身罡气散发出来，然后跟在灵蛇的身后，向着金色雾气当中行去。

　　就在陆平进入落金峡谷内部后不久，六道身影从外围当中小心翼翼的走了过来，来到陆平先前站立的地方。

　　一个身着黑衫的修士道：“这家伙当真不知死活，居然敢进入落金峡谷内部，这里便是那些封印了修为的锻丹真人也不敢随意进入，此人只有溶血七层的修为，显然不是封印修为的真人。”

　　另一侧体型高一些的修士也是身穿黑衣，闻言道：“此人敢进入落金峡谷内部，不定有所依仗，我看那三条妖蛇颇为不凡，说不定此人真能在里面发现什么宝贝。”

　　其他人都拿眼睛看向为首的修士。

　　为首修士沉吟一下，道：“本小队的任务是负责监视水烟阁和廖家的争斗，并随时配合赶来的帮中兄弟伏击两家修士。不过此人能够如此快捷的通过落金峡谷外围，而且直接进入落金峡谷内部，显然是冲着里面的宝物去的，并且身上有着避过落金毒雾的方法，我等不可错过这个机会。”

　　为首修士见自己的话得到大家认可，便吩咐道：“齐师弟，你带着杨、汪两位师弟留下监视此地，若是那人从落金毒雾当中生还，务必要将其格杀，得到他身上的宝物，想来三位师弟一位溶血八层，两位溶血七层，便是对上所谓的‘北海十八将’也差不了多少，对付一个溶血七层的小修不在话下。”

　　先前说话的高大修士答应一声，带着两个黑衣修士留下，为首修士带着剩下的两人朝着外围的另一个方向疾驰而去。

　　陆平进入金色雾气当中后，便发现这种金色的毒雾在缓慢的腐蚀陆平的护身罡气，不过陆平并不在意，随着陆平不断深入，金色雾气越来越浓，对于护身罡气的腐蚀也在慢慢的加强，尽管对于陆平雄厚的法力来说不值一提，但陆平还是将两粒避毒丹化作液体，融合在护身罡气当中，这才缓解了毒雾的侵蚀。

　　相对于陆平的谨慎，三条灵蛇进入毒雾当中之后，却是如鱼得水。


第168章 万毒浆

　　三条灵蛇在被金色毒物包裹进去的时候，陆平便发现三条灵蛇的精神都是一振，金色的雾气围绕着三条灵蛇形成了一个小小的漩涡，一条无形的气流，一道蓝色的精元，一团白色的寒雾分别在三条灵蛇的口中吞吐不定，将金色雾气当中蕴藏的毒性吸收进来。

　　陆平知道，妖修的天赋本领要想壮大，必须要吸收比自身的天赋要强大的同类东西，青鸾鸟看不上赤鹮鸟的本命火种，同样道理，三条灵蛇吞吐金色雾气，便说明雾气当中蕴含着比灵蛇本命毒液还要厉害的毒物。

　　这让陆平警惕起来，碧海灵蛇的毒液就已经是天下最剧烈的毒物之一了，比碧海灵蛇还要猛烈的剧毒会是什么？

　　进入落金峡谷片刻，在大宝的指引下，一株千年灵草很快被陆平的神识捕捉到，同时还有一道暴戾的气息守护在灵草跟前。

　　陆平毫不犹豫的指挥灵蛇上前，一声怒吼响起，一只像牛又像鹿的妖兽踏着沉重的步伐向着陆平冲来，妖兽每一次四肢触地，都会产生一种奇异的力道，使得陆平有一种站立不稳的感觉，同时体内的法力仿佛也开始不受控制的动荡起来。

　　三条灵蛇并不慌乱，三条蛇尾绞在一起，瞬间稳定了摇晃的身体，在妖兽冲过来的时候，灵蛇突然向着两旁躲去，同时蛇尾一横，急冲过来的妖兽被灵蛇在脚下一绊，庞大的身躯顿时向前栽倒，一路翻滚过去，将地面砸得又是一阵颤动。

　　妖兽从头晕目眩中醒来，连忙站起身来，身上已经被三条灵蛇用蛇尾抽了十几道血琳琳的伤口。

　　妖兽恼羞成怒，怒吼一声，大嘴一张，一道灰色的毒气向着灵蛇喷来。

　　不料，三条灵蛇对于喷来的毒气并不在意，直接穿过毒气，在妖兽的脸部、脖颈、大腿各咬了一口，妖兽顿时站立不稳，不一会便摔倒在地，口吐白沫抽搐起来。

　　站在陆平肩上的大宝看到妖兽惨死，望着三条灵蛇顿时打了数个冷颤，想到平日里和三灵嬉戏时，三灵没少把自己的身躯缠在大宝的身上，要是三灵随口给大宝来上一嘴，大宝顿时也觉得站立不稳，要从陆平的肩上掉下去。

　　陆平没有在意大宝的恐惧，看着眼前这只溶血六层修为左右的妖兽，陆平对于三灵的表现很是满意，不过显然不能从这只灵兽的身上获得什么灵材了，就这么片刻的功夫，这只妖兽的骨骼已经开始酥软，身体表面一部分开始腐烂，另一部分则结了一层薄薄的冰渣，显然是三灵的三种毒性共同作用的结果。

　　陆平来到这株灵草跟前，发现居然是一株陨灵草，这是一种炼制锻丹期丹药陨灵丹的主药，这种丹药在修士服用之后，可以纯化体内真元，巩固根基，对修士融合天地灵物也有些许助益，是不可多得的锻丹期奇门丹药。

　　陆平小心翼翼的将这株陨灵草采集下来，单独放在一只玉盒当中。

　　能在金色毒雾当中生长的千年灵草，要不具有强大的抗毒效果，要不本身就是剧毒灵草，不论是哪一种，都是在外界极少见到的珍惜灵草，其价值远在普通千年灵草之上，是炼制一些锻丹期奇门丹药和极品修炼丹药的主药。

　　陆平进入峡谷内部的这段时间，在三灵和大宝的帮助下，陆平已经采集到了二十余种，共四十余株珍惜千年灵草，此外还有数百株五百年灵草，同时陆平还将每种成熟灵草的种子采集下来，准备自己回去尝试种植。

　　不过这些灵草的生长与落金峡谷当中的剧毒环境息息相关，除非陆平也营造一个同样的环境，否则陆平的这个愿望很难实现。

　　不过陆平遇险的次数也不在少数，随着陆平不断深入峡谷，遇到毒兽的实力越来越强，三灵联手只相当于一只普通溶血七层妖兽的实力，而且毒兽体内的毒性往往是与其修为成正比的，三灵的毒液品质虽高，但也比不上溶血后期毒兽的毒性，因此，紧靠三灵早已经不能解决毒兽的袭击，陆平也开始频繁出手。

　　但是在发现了一株足足有二千年药龄的夜巡草之后，众人受到了守护灵草的一群毒云蚁的追杀，幸好陆平事先有准备，让大宝潜入地底，在毒云蚁追杀陆平等人的时候，大宝来了个调虎离山，将这株珍贵的夜巡草采了下来。

　　没有了陆平罡气的护持，大宝即使吃了避毒丹，当与陆平会合的时候，还是中了剧毒，好在毒性不强，陆灵调皮的在大宝的耳朵上咬了一口，将毒性拔了出来，却把大宝吓了个半死。

　　陆平渐渐发现，随着自己在落金峡谷内层越来越深入，身周的金色雾气越来越浓，对护身罡气的腐蚀也越来越严重，神识散发仿佛受到了阻碍，只能探查方圆百丈的范围，若勉强向外探查，神识就会传来灼痛，仿佛被燃烧了一般。

　　陆平为了以防万一，手中时刻握着中品灵石，保持着修炼的状态，以免法力消耗过剧，神识也时刻注意着周围百丈的范围，不再向外探查。

　　一路上，陆平遇到了几个陨落在落金峡谷内部修士的遗骸，不过修士随身携带的储物袋大多因为受到金色毒雾的长期腐蚀溃烂了，里面的物品也是如此，让陆平颇为遗憾。

　　这一日，陆平又遇到一具修士的遗骸，陆平原也没当回事，但是走到近前，才发现遗骸有被翻动过的痕迹，下面露出了新鲜的地表土。

　　陆平神色凝重，这还是陆平在落金峡谷内层第一次遇上探险的修士。

　　雾气越来越浓厚，即使修士视力超群，也看不到多远，只能凭借神识向四周查看。

　　一个全身戒备的身形突然出现在陆平的神识当中，陆平向前走了几步，惊讶问道：“前面可是廖虎兄么？”

　　前方戒备的修士听到陆平的问话，谨慎的气息顿时一泄，马上变得紊乱起来。

　　陆平走了过去，正看到廖虎盘坐在地上，从一只玉瓶当中摸出一颗丹药，迫不及待的吞到嘴里，同时全身法力涌动，脸色青黑金三色交替。

　　陆平脸色一变，快步走上前去，一掌拍在廖虎的背上，一股法力如同一道清流，潺潺的流入廖虎体内，配合廖虎自身的法力将侵染到体内的毒素洗涤干净。

　　廖虎张口喷出一股带着金色的污血，谢道：“多亏是陆兄弟，否则这次不死也要脱层皮。”

　　陆平神色凝重道：“廖兄的家族应当经常进出落金峡谷内层才是，怎会中了这金色雾毒？”

　　廖虎眼神有些躲闪，道：“还不是想多采些灵草，想来越往里面走，那些稀有灵草越多才对，保不准还能采到法相老祖炼丹所用的三千年灵草，不料里面的金色雾毒突然变得浓烈起来，家族准备的解毒丹已经不起作用，我的护身罡气也被急剧腐蚀，来不及补充法力，若非逃得快，这条小命铁定完蛋。”

　　陆平知道他肯定隐瞒了什么，也没有深究，转而问道：“里面的毒雾真有这么厉害？”

　　廖虎点头道：“再往里走，地面就会完全变成金黄色，金色毒雾浓郁的好像变成了液体一般，走在其中都有一种粘稠的感觉，那里应当就是落金峡谷的核心区域了。”

　　陆平想了想，问道：“廖兄以后有何打算？”

　　廖虎心有余悸的向后看了一眼，急切劝道：“我知道陆兄弟你打算进去，不过我劝陆兄还是不要进去，里面实在危险，即使陆兄弟你远超同阶修士的浑厚法力也不足以支撑护身罡气太长时间。小兄这次进入其中，虽侥幸未死，但毒素侵入体中，也损了元气，连这落金峡谷的内层也是不能多呆了，要尽快出得这金色雾气的笼罩范围。”

　　陆平觉得廖虎的劝诫太过急迫了一点，仿佛颇为害怕他进入核心区域一般，于是陆平点头：“听廖兄这么一说，小弟是不敢进去了，廖兄溶血九层的修为尚且支持不住，小弟就更不用说了，不过小弟好不容易来到此地，还要趁着法力尚可支撑，就在这内层区域多多寻觅一番，看能不能多采几株灵草。”

　　廖虎听得陆平放弃了探查核心区域，仿佛松了一口气一般，道：“既然如此，那小弟就先走一步了。”

　　陆平道：“廖兄返回时千万小心，最好是另寻一个出口，小弟听说水烟阁的何丽欣也到了落金峡谷，准备对付廖家修士。”

　　辞别了廖虎，陆平颇为玩味的看向落金峡谷的核心区域，喃喃道：“核心区域么，为了金坚果树还真不得不进去一趟了。”

　　到得核心区域的边缘，果然如廖虎所说的那样，黑色的土地与金黄色的土地形成了一道明显的分界线。

　　三灵到了分界线的跟前，仿佛察觉到了危险一般，死活不愿进入金色地域当中，不过三灵颇为热切的眼神却告诉陆平不是他们不想进去，而是因为实力低微，没有进去的资格。

　　陆平再次服用解毒丹之后，将三颗化作液体，撒入“水幕天华”当中，将一只脚踏进金色区域当中。

　　一阵“嗤嗤”声传来，护身罡气果然以远超之前的速度腐蚀起来，一阵阵的青烟从“水幕天华”当中升了起来，陆平体内的法力仿佛开锅的热水，急剧蒸发起来。


第169章 万毒浆（续）

　　陆平连忙从金色区域退了回来，照这种情况来看，果真如廖虎所言，陆平最多在金色区域当中坚持一个时辰，这还不包括在区域当中遇到毒兽袭击等意外因素。

　　陆平摸着下巴想了想，将三灵也收到自己的罡气笼罩范围内，然后让三灵将自身的妖灵力注入到“水幕天华”当中。

　　三灵对于陆平的法力极为熟悉，很容易便使得陆平与三灵的法力融合到罡气当中。

　　陆平再次踏入金色区域，发现金色的雾气仍旧在腐蚀着陆平的罡气，但在罡气被腐蚀的同时，接触罡气的雾气也被削弱，这时，从陆平的罡气当中出现三股妖灵力，将削弱的雾气裹挟到三灵的口中，被三灵吞吐吸收掉。

　　这样一来，陆平消耗的法力就大为减少，陆平感觉自己完全能将在金色区域坚持的时间延长到四个时辰。

　　陆平信心满满的进入金色区域，刚刚前进了数十丈，便看到地上躺着一具骸骨，骸骨被人翻动，想来是廖虎捷足先登了。

　　在内层发现的骸骨都已经被毒雾腐蚀的一碰就酥，而这具骸骨被远超内层浓度的毒物腐蚀，却还能保持骸骨的完整，显然这是一具锻丹真人的骸骨，看来廖虎是得了什么宝物了。

　　陆平继续前行，一连采集到二十四株稀有的千年灵草，这让陆平大为兴奋的同时，疑惑怎么没有碰上守护灵草的毒兽！

　　陆平暗自警惕，将老师柳玄灵真人赐下的那枚七层灵晕的符宝仅仅的攥在手中。

　　陆平依照玉简当中地图的指示，在金色区域另一侧的边缘找到了金坚果树，难怪有人能发现这颗果树，原来是在核心区域另一侧的边缘地带，想来发现之人也是无法进入这核心区域当中。

　　金坚果严格说来并不是能够增加修为的灵草，金坚果的最大作用是用来增加肉体骨骼的强度。

　　修士的法力由血脉承载，而血脉却是由修士的肉身承载，修士吸纳天地灵气修炼的同时，天地灵力也会洗涤反哺修士的肉身，使得肉身强横，可以承载更加浑厚的法力。

　　可以说，强横的肉体本身便是修士巩固自身基础的一个重要方面，对于修士突破境界，在修炼的路途当中更进一步，有着重要的作用。传说，法相期的老祖都十分重视肉身的强化程度，具体原因陆平却不得而知。

　　修炼界当中的修士为了强化肉体，想出了各种锻炼方式，然而绝大多数方式都比不上修炼当中自然而然的那种灵气入体后，循序渐进的洗涤强化功能。

　　修士只得从丹药上下功夫，然而能够增加肉体强度的丹药也是寥寥无几，然而，金坚果却是少数几种能够增加肉体强度的灵果之一，若是配合数十种五百年灵草和千年灵草炼制出金坚丹，效果会更加强大。

　　金坚果树只有三尺高，上面结了三十六颗金坚果，这种果子一般一百年才能成熟一次，然而金坚果树只有达到三千年的树龄才会开始结果。

　　陆平将其中成熟的二十枚金坚果摘下，然后直接将果树根部方圆三丈直接用青晗剑切开地面，然后将千钟粟法器打开，将带土的金坚果树整个儿移植到法器当中，好在金坚果树只是抗毒性强，而并不是需要这种剧毒的环境，否则陆平还真要伤脑筋。

　　处理好金坚果树，陆平长吁了一口气，自己来落金峡谷的最主要任务完成了，剩下的便是趁着自己护身罡气还能坚持的这段时间，尽可能的将核心区域当中的灵草收刮一遍。

　　陆平兴奋的心情直到看到倒卧在一株灵草前面的一具骸骨时，才慢慢的平静下来。

　　从骸骨倒地的姿势来看，此人生前应当正在采集眼前的这株灵草，陆平并没有见过这株灵草，但是从散发的气息来看，应当是这株灵草的药龄当在三千年以上。

　　三千年药龄的灵草，那可是用来炼制法相期老祖修炼所用丹药的，而这样的灵草，在这株灵草后面还有整整八株。

　　陆平强行压抑着内心的激动。

　　这具骸骨明显是一具锻丹真人的遗体，陆平之前遇到的骸骨多是保持着奔逃、搏斗的姿势，唯独这一具骸骨死得很突然，没有一丝的反抗，究竟是什么让这位真人在采集灵草的时候突然猝死呢？

　　陆平小心翼翼的用青晗剑将骸骨翻转过来，发现骸骨的左手腕上带着一只银色的储物手镯。

　　陆平脸色一喜，将手镯用法力摄来，拿在手中一看，上面雕刻着一个大大的“廖”字，和廖虎给陆平的玉牌上面的“廖”字一模一样。

　　陆平想起廖虎之前的表情，难道廖虎深入核心区域就是为了寻找这具骸骨？

　　陆平神识探入储物手镯，却发现手镯用神念封印了起来，手镯主人虽然身死，但要将神念构成的封印抹掉，陆平还是要花不少时间，毕竟神识和神念根本不是一个档次，前者是真人才有的天赋。

　　陆平看着眼前的这九株三千年灵草就是不敢下手采摘，陆平寻思了半天，突然拍了拍脑袋，从储物戒当中将拿出了一只傀儡小猴，这是在重华府当中七师姐范子华送给自己的见面礼。

　　陆平将一块中品灵石按在小猴的额头，同时将一丝神识与小猴相连，小猴顿时歪歪扭扭的动了起来，陆平操纵小猴熟悉了一下，便慢慢的指挥这小猴向着这株不知名的灵草而去。

　　就在小猴来到灵草跟前，在陆平的指挥下开始挖灵草根部的土时，一朵黑雾突然从九株灵草后面的一块岩石后面升起，悄无声息的瞬间从小猴身周飘过，一阵细小的“噗嗤”声传来，小猴的身上多了无数细小的孔洞，一阵黑烟迅速从小猴的身上升起，傀儡小猴片刻之间便被腐蚀的只剩下了残骸。

　　陆平看着返回到岩石后面的黑雾，脸上苦苦思索，不一会儿好像想到了什么，低声惊呼道：“化血蚊！居然是化血蚊！难道岩石后面有万毒浆？”

　　陆平脸上的神色复杂难辨，惊惧与惊喜共存。


第170章 陨元煞

　　陆平看着落在岩石后面的黑雾，终于想起这是一种叫做化血蚊的奇特物种，这种物种之所以能够存活，最大的依仗便是万毒浆，化血蚊只能在万毒浆方圆百丈的范围内活动，否则就难以生存。

　　化血蚊有一种奇特的功能，便是它不会被修士的神识发现，常年生活在万毒浆当中的化血蚊身上带有剧烈的毒素，当神识缠上它们的时候，身上的毒素会在悄无声息当中将神识消融掉，这种物种飞行间无声无息，绝大多数修士的罡气根本无法阻止化血蚊的渗透，即使锻丹真人的也是一样，这应当就是这名修士在采摘灵草的时候，悄无声息的陨落在此的原因所在了。

　　既然知道是化血蚊，这便好办了，化血蚊看似可怕，悄无声息可以将真人击杀，但若是暴露之后，也不见得有多厉害。

　　陆平将一块玉符握在手中，将一块中品灵石朝着灵草的方向扔去，灵石落在灵草的茎上，将灵草砸得一阵摇晃，一道黑雾突兀的从岩石后面升起，向着灵石砸落的方向席卷而来。

　　就在黑雾飞到灵草的上空时，陆平手中的玉符突然冲出七道水浪，水浪逐渐拔高，形成七道水漩涡，漩涡越转越快，最终成为七道数十丈高地旋转水柱，向着黑雾汹涌而去。

　　柳玄灵真人在锻丹七层修为时制作的符宝“水龙卷”！

　　庞大的黑雾仿佛受到了莫名的吸引，飞蛾扑火般被“水龙卷”分割席卷，淡蓝色的水龙卷渐渐扑上了一层黑色，水龙卷的法术效果持续了一盏茶的时间，整个黑雾被筛成了黑粉，密密麻麻的在金黄色的地面上扑了一层。

　　剩下的漏网之鱼向着陆平扑来，却见陆平的手中升起一团红色的火苗，陆平双手印诀变换，火苗突然爆开，化作一团火浪，将剩下的化血蚊慢慢烧成灰烬。

　　陆平看着手中的这团赤鹮火，威力与蓝灵火相比差得太远，就这一小团化血蚊还烧了这么半天，若是蓝灵火，瞬间便能将这团化血蚊烧的什么都不剩。

　　陆平不知道为什么化血蚊会守护着几株灵草，但出于谨慎，陆平又拿了一块中品灵石扔到灵草处，见没有化血蚊飞出，这才放心大胆的将九株药龄绝对在三千年以上的不知名灵草万分小心的采摘下来。

　　陆平深入落金峡谷核心区域已经过了三个时辰，还有一个时辰的时间，陆平看到此时三灵吞吐法力已经颇为勉强，但是岩石后面的万毒浆还是吸引着陆平前去看上一眼。

　　陆平谨慎的绕过前面的岩石，一团异香便投入了陆平的嗅觉当中，陆平颇为紧张的感觉了一下，发现没有毒，这才放心的呼吸起来。

　　又往前走了几步，一个方圆三丈的金色的池子出现在陆平的面前。

　　陆平倒吸了一口凉气，居然有这么大一池子的万毒浆，而且这种金色的万毒浆陆平闻所未闻，一团团的金色雾气从万毒浆的金色液体当中缓缓上升，并散发到空中，陆平顿时知道落金峡谷当中的金色雾气是从哪里来的了。

　　万毒浆是在无数种剧毒之物汇集之下，才有可能形成的一种特殊灵浆，这种东西与其说是一种灵浆，道不如说是一种万毒煞气的凝结，而这种煞气有一个名目，叫做“万毒陨元煞”。

　　这种煞气很好收集，一般汇集数十种毒物便可搜集到，但若要搜集精纯的万毒陨元煞，则非要成千上万种毒物汇集，并历经数十百年方可形成一小滩万毒浆，但是像落金峡谷这般形成这么一大池子万毒浆，并且还是金色的，可能也就只有七星天落金峡谷这种环境上万年的酝酿方可了。

　　这般精纯的煞气，正是“北海听涛诀”当中一种神通修炼的必须条件，陆平琢磨着怎样才能将这么一大滩万毒浆带走一些。

　　陆平将一只玉晶瓶放在地上，施展出“控水诀”，从池子当中摄取了一团万毒浆向着玉晶瓶当中落去。

　　岂料万毒浆刚被摄起，便滴滴答答的往下掉落，陆平的法力被万毒浆腐蚀的千疮百孔。

　　陆平急忙加强法力的输入，终于使得法力传输的速度高过了被万毒浆腐蚀的速度，好不容易将万毒浆放进了玉晶瓶当中，却见玉晶瓶就像一个冰块做的瓶子当中装进了开水，瞬间便化成了一团青烟，万毒浆洒在地上，腾起一团金色的浓雾，挥散在空中。

　　陆平看着这一幕颇为无奈，有心就在此地施展“水幕天华”吸收万毒陨元煞，修炼那种神通，然而神通的修炼哪里是可以一蹴而就的，还需要做多种准备，一个时辰的时间，显然是不够的。

　　就在陆平彷徨无计时，却突然发现万毒浆这个小池子当中有许多的大青石，这让陆平颇为惊奇，陆平随手将一块大青石拿在手中，用神识仔细查看，发现这种大青石正是凡人用来建造房屋时所用的普通石料。

　　陆平将一块青石的里面掏空做成一个青石瓶，然后再次用法力摄取一团万毒浆到青石瓶当中，发现万毒浆果然没有侵蚀瓶壁，但却在缓慢的变成金色雾气挥发。

　　陆平做了一个青石盖子，将瓶口牢牢封住，然后又做了九个巨大的青石瓶，全部装入万毒浆，陆平估摸着这些万毒浆足够自己修炼神通所用，这才罢手，而小池子当中的万毒浆已经被取走了五分之一。

　　就在陆平准备离去时，万毒浆的底部突然涌起一团拳头大小的无色液体，在万毒浆的表面上方来回滚动，却不与万毒浆相溶。

　　小水池上空的浓郁金色雾气在无色液体出现的时候，居然有向着小池子汇集的趋势，同时陆平的神识还发现从落金峡谷的四面八方不断的有一种无形的煞气向着小池子汇集过来，陆平很清楚这种煞气，这便是万毒陨元煞。

　　不过这种煞气显然非常稀薄，而且不够精纯，但当所有的煞气在小水池上空汇集的时候，居然形成了一团金色的云朵，紧接着金色的雨珠稀稀拉拉的降了下来，落在小池子当中，金色的雨珠不是万毒浆又是什么。

　　金色雨珠只掉落了数十滴便停止了，增加的万毒浆只有陆平一只青石瓶当中一半左右。

　　看来这是万毒浆的自我恢复功能了，不过显然这个过程恐怕不是短时间能够完成的。

　　然而陆平望着万毒浆表面的那团无色的液体狂喜起来，诞生于剧毒之物当中，灵性十足的在万毒浆表面滚动，自动调节万毒浆的多寡，这绝对是一种天地灵水，而且隐匿于这种罕见的金色万毒浆当中，品阶绝对不会太低。

　　陆平缓缓的施展出“控水诀”，将这团天地灵水拖住，却隐隐发觉灵水在抗拒陆平的控制。

　　果然有灵性，陆平心中更喜，加大了法力控制，意图将这团灵水全部摄取，却发现这团灵液突然分成了两部分，一部分只有原先灵液团的三分之一大小，被陆平的“控水诀”操控着飞来。

　　陆平将这一小团灵水放到一个青石瓶当中，与里面的万毒浆混在一起，发现这团灵液的灵性好像降低了不少，一副无精打采的摸样，不过青石瓶中的万毒浆却不再变成金色雾气挥发，即使陆平没有封住瓶口。

　　陆平若有所悟，看看原先将小水池挡住的那块大青石，陆平御使青晗剑连削几剑，又在青石当中开辟出一个巨大的空间，然后将十瓶万毒浆全数倒入青石缸当中，那一小团灵液在青石缸中滚动，这才恢复了些活力，而陆平也不用担心万毒浆挥发。

　　陆平再向另一团灵液看去时，发现那团大些的灵液，不知道什么时候已经沉入了万毒浆的水池底，陆平发现四周的金色雾气变淡了不少，对于“水幕天华”的腐蚀也有所减弱。

　　陆平暗道，看来这团天地灵水与万毒浆是相生相克的关系，万毒浆滋养了天地灵水，灵水又助万毒浆汇集万毒陨元煞啊，同时又克制万毒陨元煞向落金峡谷外扩撒。

　　陆平快速的在核心区域当中转了一团，又发现了几具骸骨，显然都是锻丹真人的，不过许多骸骨都有被翻动的痕迹，不过这些痕迹很明显时间长短不一，地面上也没有新翻出来的土层。

　　看来能够进入核心区域的修士大有人在。不过这些骸骨陨落的年限显然太长，即使有法宝之类的宝物也被金色的陨元煞雾气腐蚀掉了。

　　好在又发现了几株稀有的千年灵草，陆平本还想继续寻找些灵草，可三灵已经到了极限，他自己的法力消耗的也厉害，只得快速的退出了核心区域。

　　陆平刚刚退出金色核心区域，三灵便昏迷了过去，陆平仔细查看了一番，只是法力损耗太大，估计要恢复数十天，接下来自己再进入核心区域恐怕已经不可能，除非自己用“万毒陨元煞”将“水幕天华”的进阶法术凝练完毕，然而这也不是旦夕可成之事，陆平只得无奈的向着落金峡谷外走去。

　　三灵虽然损耗了不少元气，但是吐纳了大量的金色毒雾，里面含有精纯的“万毒陨元煞”毒气，若是全数炼化，三灵的天赋神通无疑将得到一次巨大的强化，可以说是受益无穷。

　　此时落金峡谷外又是怎么一个情形？


第171章 七星殿

　　陆平因为这几日在落金峡谷当中也损耗了不少的法力，同时因为吞服了大量恢复灵力的丹药，使得药力淤积在体内，若是不及时炼化，就会影响以后的修炼效果，因此，陆平从金色的核心区域出来之后，并没有在落金峡谷的内层区域多做停留，而是选择另外一个方向，径直出了落金峡谷。

　　陆平猜到自己原先进入落金峡谷的路口恐怕早已经被人盯上了，眼下陆平实力并未在巅峰，还是保守的选择避开了原路。

　　然而陆平想避开麻烦却不是件容易的事情，就在陆平刚刚从金色雾气当中走出之时候，便发现自己被人包围了。

　　“啧啧，一个溶血七层的修士居然感单身进入落金峡谷当中，还真是有这种傻大胆儿啊！”一个走路一步三晃的家伙走到陆平前面一脸讥讽的表情。

　　说话间，周围四个修士慢慢的显出身形，将陆平围在了中间。

　　“小子，看你的修为在落金峡谷当中也坚持不了多长时间，不过总该有点收获吧，拿出来亮亮，有咱们看上眼的，和你换换，怎么样？”说话的还是先前那个修士。

　　“哦，那么请问价格怎么说？”陆平不动声色，暗暗运行法力，同时大量四周的环境和打劫自己修士的修为情况。

　　“嘿嘿，价格绝对公道，五百年灵草一株一块下品灵石，一千年的自然就是两块了。”当面的修士摇头晃脑，一脸戏谑的表情。

　　这伙修士应当是散修组成的一个小团体，专门打劫落单修士，无名修士全部是溶血七八层的修为，实力也不算弱了。

　　陆平从手中拿出一件不知道从那个倒霉鬼身得的来的中阶法器，挥舞了两下，很是郑重其事的说：“太便宜了，若是一株五百年灵草一块上品灵石，还可以考虑。”

　　当面的修士看着陆平手中中阶法器，脸上轻蔑之色一闪而逝，听得陆平的言语，冷笑道：“自己找死，可怨不得别人，大伙儿一起上，先灭了这个家伙，再平分他的东西。”

　　陆平法力消耗甚剧，不欲与他们多做纠缠。

　　五人正要祭起各自的法器，就看到一片剑光已经朝着四面八方激射而来，剑光吞吐不定，显然威力绝伦，这哪里是中阶法器能有的威力，五人马上意识到眼前这个修士不简单，纷纷施展出各自的防御手段。

　　当面的修士在陆平先下手攻击的时候就意识到了不妙，正要准备防御时，浑身突然感觉一凉，几道水流不知道什么时候已经把他绑了起来，浑身的修为也被制住，正要呼救时，突然一声清鸣传来，一股风力带着汹涌的法力灌入口中，将他的呼救声硬生生打断。

　　紧接着修士双肩一紧，一双铁爪已经刺入了他的肩膀，修士想要痛呼却发不出声音，然后自己便双脚离地，向着谷外飞去。

　　在远离落金峡谷的一座无名山丘当中，陆平看着眼前这个一团烂泥一般的修士，问道：“胆子不小啊，几个散修就敢占住落金峡谷的一条出路打劫，就不怕遇上有门派的修士，把你们灭了？”

　　修士一脸哭丧的表情，显然被陆平折磨的不轻，闻言急忙道：“小人这不是有眼无珠么，这些日子，七星天中大部分修士都赶到七星殿那里去了，剩下的都是些无门无派的散修势力和孤身修士，小人这才敢带着几个朋友在落金峡谷外打劫的，哪里知道……”

　　陆平挥手打断他，问道：“七星殿是什么地方？”

　　修士有些惊讶的看了陆平一眼，可还是规规矩矩的答道：“七星殿是当年开创七星天的七位老祖开坛布道的地方，位于七星天的正中央，每次七星天现世，七星殿中的禁制削弱，总会有一些宝物从殿中喷吐而出，大家都在那里等候机缘，到时候为争抢宝物，一场乱战是少不了的。”

　　陆平奇道：“七星天上万年来开启的次数差不多也有数十次了，七星殿当中有多少宝物够往出喷的？”

　　七位修士摇摇头，道：“这小人哪里知道，不过当年老祖当中超越了法相期的五位老祖分道扬镳时，一场大战将七星天差点摧毁，其中一位老祖事后曾经说过，七星殿当中收藏的多是七位老祖年轻时收集的一些宝物，对于那个时候的他们而言，早已经看不上眼了，是作为一场机缘送给后来的北海修士罢了。

　　七位老祖当年名震北海，无论人修还是妖修，受他们的恩惠颇多，北海修士出于敬意，每次拜见时，也会奉上一些礼物，因此，七星殿当中到底有多少宝物，没有人知道，但是每次七星天开启，七星殿当中喷吐的宝物绝对没有少过。”

　　陆平对这些事情所知甚少，现在听眼前这个家伙说起来倒也津津有味。

　　看着一脸希冀的修士，陆平“嘿嘿”坏笑道：“把最近几日七星天当中的情况给本人说说，说的好，便放了你，说的不好么……”

　　陆平一脸“你明白”的表情，修士仿佛溺水之人抓住了一块浮木，连忙将最近一段时间发生的事情不论大小，真实与否，滔滔不绝的将给陆平，生怕错过了什么。

　　两日之后，恢复了全部法力，调整好状态的陆平，将原本属于被擒修士的储物袋还给了他，修士打开一看，里面的灵草、灵材、灵石一点不剩，只给他剩下了一攻一防两件法器和几瓶恢复灵力的丹药。

　　陆平没有理会欲哭无泪的修士，直接出了洞穴，向着七星殿的方向走去。

　　看来自己在落金峡谷这数日当中又发生了不少精彩的故事，廖虎得了自己的警告，可出了落金峡谷之后，还是被何丽欣带领的水烟阁修士埋伏了，一场大战下来，廖家的修士死伤殆尽，只有廖虎重伤逃脱。

　　不过水烟阁也没有得到好处，不但没有得到溶心丹丹方，还被随后跟踪而来的覆海帮修士打了个措手不及，修士死伤三分之一，丢失了不少在七星天当中的收获。

　　随后海焰门的彭常青，大名鼎鼎的“北海十八将”之一，被玄灵派的天才修士欧阳维剑击杀，众修纷纷传言七星天关闭之后，玄灵派在“北海十八将”中的名额将达到三人，一举超越真灵派。

　　之后，西陵岛艾家传出消息，说彭常青在被击杀之前，曾经被艾家一名修士与真灵派陆平联手重创，不过众人对这个消息多持怀疑态度，毕竟欧阳维剑击杀彭常青之事有多人目睹，而陆平与艾书涛重创彭常青之事便是艾家修士也是未见。


第172章 大收获

　　陆平与艾书涛联手重伤彭常青的消息并未引起众人重视，倒是随后真灵派之前联手击退玄灵派名列“北海十八将”的苗维东的两名修士中，一个叫做殷子楚的修士只身找上了欧阳维剑，两人大战了一场，最后还是修为高出了殷子楚一层的欧阳维剑取得了胜利。

　　殷子楚受伤退走，欧阳维剑意图追杀，却遇上赶来接应殷子楚的另一名真灵派修士姬子轩，三人再战一场，中途却被赶来的两派修士打断，最终落个不分胜负。

　　陆平没想到外表冷冰冰的殷子楚居然也这么热血，倒是这个欧阳维剑让陆平想起了自己与元始巨鳄大战时，背后偷袭了自己一剑的那个玄灵派白脸修士。

　　妖族当中也有不少消息传来，除了人族修士与妖修相互厮杀，各有胜负之外，最有名的便是一位被称作“锦公子”的妖修，此人接连击败了真灵派的戚子彩和玄灵派的苗维东，可不知为什么都没有下杀手。

　　而在与飞羽派修士的遭遇战当中，一名隐藏在其中的飞羽派锻丹期真人被锦公子一剑逼得暴露了锻丹期的真元，随后便被传送出了七星天，失去了锻丹真人威慑的飞灵派修士被跟随锦公子而来的妖修屠戮了个七七八八，只有几个见机快的飞灵派修士幸免于难。

　　飞羽派事件之后，锦公子掌握了“意境”剑术的说法流传开来，众修也纷纷猜测各派的修士当中恐怕都如飞羽派一般，隐藏着封印了修为的真人，这也是各大派之间虽有冲突，但还能保持最大限度克制的原因，毕竟真人在冲破封印时就会被传送出七星天，但是在传送前毕竟还能发出一击，锻丹真人的全力一击，即使这些真人都是锻丹初期修为，对于任何势力的溶血期修士来说，都是一场灾难。

　　还有一件事也引起了陆平的注意，那就是在这许多的厮杀冲突当中，陆平数次发现了覆海帮的身影，就如同隐藏在暗处的鬼魅一般。

　　覆海帮的修士化整为零，在七星天当中四处出没，挑拨离间、趁火打劫、暗杀偷袭，各种手段层出不穷，其他人族修士势力之间虽有争斗，但在面对妖族修士时，至少还能做到共同对敌，然而覆海帮却是没有原则的乱杀一气，却又狡诈异常，七星天当中的各种势力被他们搞得冲突不断。

　　有不少势力达成了默契，想要联手对付覆海帮，然而却找不到覆海帮势力的落脚之地，即使发现了覆海帮修士，也多是大猫小猫两三只，反倒是惹得覆海帮警觉起来，隐藏的更深。

　　陆平依旧带着红脸面具，修为却不再隐藏，在七星天当中隐藏修为，反倒会惹来许多心怀叵测修士。

　　同阶修士在一对一当中是很难被击杀的，要围杀一名同阶修士往往要三名同阶的修士事先做好各种安排，防止对手逃走，毕竟像陆平能够越阶挑战的修士还是极少数的。

　　七星殿位于七星天的正中央，当年七星天五位老祖大战，斗法的中心便是七星天的中央，然而大战过后，七星天被毁坏殆尽，七星殿却是丝毫无损，不禁让人惊叹这些老祖们的惊天手段。

　　七星天的中央是占据了七星天整体面积约三分之一的一个向着四周成扩散状的大坑，据传这是五位老祖大战时，溢出的法力造成的结果，这个大坑将七星天当中除却七星殿的一切遗迹尽数磨抹平，现在只剩下大战之后生长起来的野草、树木，其中偶尔夹杂的灵草、灵材。

　　陆平这一路行来，在大宝和陆琴的配合下，自然是本着有错过，无放过的态度，将遇上的灵草灵材犁了一遍，不过显然这些地方的收获是远远无法与落金峡谷相比的。

　　赶路的这几日，倒是让陆平将从落金峡谷当中得到的那枚储物手镯上的神念封印给磨开了，多亏陆平远超常人的神识强度，否则还要花一倍的时间才行。

　　不过储物手镯当中的物品却是让陆平多少有些失望，这毕竟是陆平得到的第一枚锻丹真人的空间物品，可里面并不是陆平想象当中的各种宝物琳琅满目，不过好在毕竟是锻丹真人的收藏，物品不多，品质多少还是有所保障。

　　灵石陆平懒得数，加起来不过十万，陆平自己的灵石就远不止这个数，这也是让陆平一开始颇为失望的原因，倒是里面的五六颗上品灵石让陆平眼前一亮，毕竟灵石已达到上品，便多了许多用途，即使陆平到现在也不过收集了四五颗上品灵石，一直舍不得用。

　　收藏灵草的玉盒倒是有不少，陆平查看了里面封印的近百株稀有千年灵草，显然都是在落金峡谷内层当中采摘的，里面的药性保持的很好，并没有流失多少，可见采摘之人手法颇为老到。

　　丹药所剩无几，这让陆平一度怀疑这个刻着“廖”字的储物手镯的所有者到底是不是以炼丹闻名的金橘岛廖家修士。

　　好在随后这个疑问便有了答案：一张溶心丹的丹方！

　　陆平不知道为什么这种珍贵的丹方会被人用玉简记下来，但陆平仔细查看了丹方的内容，发现并没有错误，这的确是溶心丹的丹方，那么这个陨落在落金峡谷的锻丹修士果然是金橘岛廖家的人了。

　　随后更进一步证实了这个修士不但是廖家修士，而且还是廖虎的爷爷，三百年前在七星天失踪的廖鼎真人。

　　在一枚玉简当中详细的记载了廖鼎真人所见过的各种灵草以及它们的药性、生长环境以及生长之地，陆平如获至宝，这枚玉简虽然不是炼丹师的传承玉简，但却是每一个炼丹师都要备有的一枚闻见录玉简，炼丹师要随时随地将见到的与炼丹术相关的各种信息记录下来，这对于炼丹师来说是一种重要积累，仅次于炼丹师的传承。

　　陆平来不及查看玉简中的详细情况，便将整个玉简的内容一股脑的复制到自己的闻见录玉简当中，落金峡谷之行，陆平收获的不少不知名的稀有千年灵草，还有那九株明显有三千年以上药龄的灵草，陆平正发愁不知这些灵草的情况，这下却是正瞌睡便送来了枕头。

　　陆平手中拿着一把捣药杵，感觉到当中隐隐有一种抗拒的感觉，陆平用神识查探，却发现捣药杵当中并没有法禁结成，而是蕴含着一种更为玄奇复杂的禁制。

　　陆平心中一喜，难道这是一件法宝？里面的陌生禁制难道是陈炼与自己说过的炼制法宝所必备的宝禁？

　　欣喜之下的陆平将自己的神识透入宝禁当中，同时法力涌入捣药杵之中，意图将这件法宝炼化，这可是陆平得到的第一件法宝。

　　就在这时，捣药杵突然开始疯狂地吞噬陆平的法力和神识，捣药杵就像一个无底洞一般填不满。

　　好在陆平还能控制自己的法力和神识，陆平长舒了一口气，开始缓慢的将自己的神识缠绕在法宝当中的两道相同的宝禁上，同时也一点点的用自身的法力将法宝一层层浸染，只有这样，法宝才能熟悉主人的法力与气息，在对敌中发挥出最大的威力，也就是修士经常说到的法宝炼化、法宝认主。

　　当然，这种情况是在原主人廖鼎陨落的情况下，陆平才能这般轻松的炼化法宝捣药杵。

　　以陆平如此雄浑的法力，炼化捣药杵几乎耗费了他二分之一的法力和神识，也就是说陆平只能勉强使用这件法宝两次，便要法力告罄，任人宰割了。

　　这也是因为溶血期修士的法力与神识太过薄弱，若是修士达到锻丹期，体内法力凝聚成真元，神识转化为神念，控制法宝就要容易的多了。

　　陆平找了一个隐蔽的地方，藏起来恢复法力与神识，同时将储物手镯当中最后一件物品拿了出来，陆平颇为丧气的将这枚玉简扔到了自己的储物手镯当中，居然又是一件用神念封印的玉简！

　　陆平身上现在有两枚用神念封印的玉简，一枚得自飞灵岛一位锻丹后期真人的洞府当中，另一枚就是得自落金峡谷廖鼎遗骸的这枚玉简了，陆平只能耐心的等待自己进阶锻丹期，神识转化神念之后，才能揭开里面的秘密了。

　　再加上陆平得到的紫晶蜂王浆、紫晶蜂卵和在落金峡谷当中获得的稀有千年灵草、三千年灵草、金坚果树，陆平可以说是大有收获，这些收获甚至可以使得锻丹真人都要发狂。

　　然而这些都不是最重要的，最重要的是陆平从金色核心区域当中的带出来的那一缸“万毒陨元煞”所化的万毒浆和那一小团绝对高于玄阶的天地灵水。

　　这两样东西，“万毒陨元煞”关乎陆平一项“水幕天华”进阶神通的修炼，而天地灵水则是在陆平进阶锻丹期后，修为能否取得突破的关键物品，尽管陆平到现在还不知道自己所得的到底是何种天地灵水。


第173章 终相聚

　　恢复了法力的陆平距离七星殿越来越近，这一日，陆平远远的望见一片树林，突然姬子轩送给自己的玉简震动了起来，陆平一喜，看来马上就可以与本派修士会合了。

　　陆平急速向着树林的方向奔去，倒不是陆平不舍得坐在陆琴背上，而是飞行坐骑目标太大，在七星天这种危机四伏之地，极容易成为众矢之的。

　　到了树林近前，陆平眉头一皱，按理说姬子轩和殷子楚二人也应当知道了自己到来的信息，可陆平已经走到树林外了，也不见二人出来迎接，陆平看着静悄悄的树林，想了想，将神识散发开来，静悄悄的潜进了树林当中。

　　“两位应当就是联手击退了玄灵派苗维东的真灵双杰了？”树林当中，正在和姬子轩、殷子楚二人对峙的五个黑衣人当中的为首者冷笑的问道。

　　“藏头露尾的无胆鼠辈，你等应当就是覆海帮的过街老鼠了吧？不在七星天找个地洞猫着，跑出来不怕见光死？”陆平没有想到一向温文尔雅的姬子轩说话也有尖酸刻薄的时候。

　　覆海帮为首修士脸上怒色一闪，不理会姬子轩的嘲讽，自顾自的说起来：“十天前我覆海帮集合二十余名修士和一伙领头的叫做艾伯韬的修士大战了一场，本人与那个叫艾伯韬的大战数十回合不分胜负，不知道你二人能否在我等五人的围攻下生还。”

　　殷子楚直接将两把顶阶的短剑拿在手中，冷冷的说道：“试试不就知道了！”

　　为首的覆海帮修士正要张口说什么，殷子楚突然向右一闪不见了踪影，为首修士心中一惊，向着左侧的修士喝道：“小心！”

　　左手一甩，为首修士的衣袖突然伸长，化作一道布障，意图将最左侧的修士包裹在其中，不过布障刚伸出三丈远，一只木猴便从一侧跳过来，撞进了布障当中。

　　“啊！”的一声惨叫声传来，最边上的一名覆海帮修士已经被殷子楚神出鬼没的偷袭击成重伤，一只胳膊飞上了天空。

　　“混蛋！把他们围起来，全力出手，不留活口。”为首修士没想到己方一上来就重伤了一个，登时大怒。

　　为首修士一马当先，飞云袖激射而出，将正要下杀手的殷子楚挡了挡，左右两名修士上前接应，使得重伤的覆海帮修士退了下来。

　　为首的覆海帮修士伸手向空中一抓，一把九棱三尺水晶锏落在手中，挥手向着姬子轩打去。

　　姬子轩见得殷子楚在另一侧被覆海帮其他三人缠住，虽然殷子楚身形极快，与三人游斗，尽量不落入三人的包围当中，但是覆海帮这三人显然来之前已经已经想到了克制两人的办法。

　　姬子轩和殷子楚二人从小在一起长大，彼此间心意相通配合默契，二人相加，绝不仅仅是两个溶血七层的修士那么简单。

　　覆海帮三人虽然赶不上殷子楚的速度和犀利的剑术，却可以通过相互间的配合，使得殷子楚无法与姬子轩靠近，让二人无法形成有效的配合。

　　姬子轩无奈之下，只得放出了两个溶血后期的傀儡，一个铁甲武士傀儡挥舞一把大剑，与飞来的水晶锏轰然相撞。

　　水晶锏倒飞而去，铁甲武士却是一连向后退了好几步，大剑上面磕出了一个大豁口，双臂一阵“吱吱嘎嘎”的响声，仿佛快要被水晶锏的一击震脱一般。

　　姬子轩眼角一阵抽搐，心疼的要死，这件铁甲傀儡可是自己最得意的作品，姬子轩急忙指挥陆平先前见过的黑甲傀儡上前助战，已经御使两架傀儡的姬子轩本身已经没有多余的法力与神识参与争斗了，只得将八角盾牌拿出来护住自己再说。

　　此时陆平正躲在距离双方大战的百余丈外，这里显然是双方的神识都无法触及的地方，而陆平则可以很清晰的掌握林中双方斗法的情势。

　　陆平的隐身法诀太烂，在别人的神识笼罩范围内很容易被发现，覆海帮的这个为首修士显然实力不弱，陆平若是被发现，就失去了出其不意的效果了。

　　此时姬子轩已经是岌岌可危了，殷子楚又被修为高于他的三名覆海帮修士纠缠，自顾不暇。

　　为首修士自觉已经掌控局面，得意道：“两位还要困兽犹斗么？识相的，把你们上次得到的法宝拿出来让我等见识见识，说不定你的法宝一出手，我等便要败在二位手上了。”

　　陆平施展隐身诀又向前走了二三十丈，好在覆海帮稳占上风之下，警惕松懈，陆平并没有被发现。

　　殷子楚双剑飞舞，洒出一百二十八剑光向着围攻自己的覆海帮三人攻去，居然距离“势境”也只有一步之遥，三人没有想到殷子楚突然爆发，纷纷抵御。

　　殷子楚突然甩开三人，向着陆平藏身的方向疾驰。

　　“不好，他要逃！”

　　“甩下自己的同伴不顾，真灵派也不过如此！”

　　“逃得了么，刚刚那两剑想必他费了不少法力，逃不了多远就会法力枯竭。”

　　三名覆海帮修士一边追赶，一边喝骂。

　　殷子楚跑出数十丈，速度果然慢了下来，仿佛真是后力不济一般。

　　三人大喜，呼喝着祭起法器向着殷子楚的后背砸来。

　　殷子楚“无奈”之下，只得转身御使双剑抵挡，然而却只勉强将其中两件法器挡住。

　　眼看第三件法器就要击碎殷子楚的护身罡气，重创于他，覆海帮修士纷纷大喜，不过他们却没有发现殷子楚眼神中露出的嘲讽的表情。

　　一道青色的剑光突然从殷子楚侧后的一颗大树后面暴起，将第三件法器直接击飞，余势未竭的剑光继续向着其中的一名修士奔去。

　　这名修士遽然遇袭，惊呼一声，急忙将护身法器挡在身前，然而一阵密密麻麻的金铁交鸣声在一瞬间全数击在这件上阶法器上面，直接将这件法器击成碎片。

　　修士的两件法器被重创，胸口顿时一闷，顾不得将口中的鲜血吐出，慌忙向着其他二人的方向退去，意图寻求支援。

　　然而却是晚了，修士突然感觉胸口一凉，低头看时，胸前的衣衫上有两个针孔，两滴嫣红正在衣衫上扩大。


第174章 戚子彩

　　陆平在殷子楚的配合下，出其不意，一举击杀一名覆海帮修士，其他两人纷纷怒喝：“不好，有埋伏！”

　　“小心了，此人剑法有古怪！”

　　刚刚将姬子轩铁甲傀儡的大剑击断的为首修士听得手下呼喝，马上向后看去，正看见一个红脸修士御使着手中一柄青色的飞剑在空中划出一层密密麻麻的剑光，仿佛凭空涌起的一道白色的浪花，将剩下的两名修士当中的一个圈了进去。

　　为首修士大惊道：“小心，这是剑意，此人剑术已经达到‘意境’”

　　回应他的却是一条冲天而起的胳膊和一声惨叫。

　　为首修士目赤欲裂，全力攻击姬子轩，意图拿下姬子轩之后，再去支援其他两人，为首修士得到的情报显示，姬子轩和殷子楚二人得到的那件法宝应当就在眼前这个是用傀儡的修士身上，只要得到这件法宝，此次任务就算完成。

　　为首修士用飞云袖将黑甲傀儡卷了个跟头，趁机一招“玉碎天灵”，将铁甲傀儡的左手臂敲碎。

　　就在他准备进一步扩大战果时，两道阴寒的剑气已经直冲着为首修士的后脑而来。

　　为首修士侧身躲过，手上的水晶锏也慢了慢，指挥铁甲傀儡躲过一劫的姬子轩已经和殷子楚会合在了一起。

　　为首修士暗骂一声，转头向着一侧看去，却见红脸修士一把飞剑将自己的两名手下压制的毫无还手之力，还一副游刃有余的表情。

　　为首修士知道今日之事已经难成，转身便要退去。

　　姬子轩和殷子楚险些吃了大亏，哪里肯就此罢休，黑甲傀儡盔甲化作双翅，瞬间拦在他的前面，殷子楚已经挥舞着双剑追了上来，姬子轩将没了武器并断了一臂的铁甲傀儡收了起来，挥手间，九把各式各样的刻刀向着为首修士的不同部位刺来，仿佛要将他雕琢成一件什么东西一般。

　　姬子轩出身傀儡殿，平日里与人争斗用的也是自己制作的傀儡，这一下猛然与其他修士一般，御使法器上来抢攻，让在斗法之余，注视着他们争斗的陆平很是有一种惊奇的感觉。

　　陆平这才意识到，姬子轩毕竟是一位修士，除了使用傀儡，他也可以与其他修士一样御使法器与敌厮杀。

　　姬子轩的攻击方式很是特别，九柄刻刀攻击的部位都非致命要害，而是身体上的一些无关紧要的部位，而这些地方往往是修士最不注意，也不在意的防守的部位，使得姬子轩的攻击极容易得手。

　　这是一种积小势成大功的攻击方式，不过这对于采用这种攻击方式的修士有很高的要求，眼力、动作、协调、耐心、胆识、毅力等等，这些辅助条件缺一不可。

　　陆平青晗剑快攻两剑，被陆平剑法圈住的两人全力相抗，无奈其中一人少了一只胳膊，无法形成有效配合，陆平弹出两枚碧血针，将这两个负隅顽抗的覆海帮修士击杀。

　　为首修士不愧为是和“北海十八将”平分秋色的人物，只见他用飞云袖将黑甲傀儡团团裹住，水晶锏一锏砸过去，殷子楚不敢硬接，向后退去，紧接着长锏横扫，将姬子轩的九把刻刀击飞了六柄，其他三柄只是在他的腿上和肩上留下了两道血痕，其中一柄扎在腹部上，却没有突破人家的护身罡气。

　　此时，陆平已经击杀二人向着这边赶来，为首修士眼见事不可为，化成一道银色的遁光，向着林外逃去。

　　眼见修士就要逃出树林，突然头顶一声清鸣，一道青色的火焰突然朝着来到树林口的修士喷来，修士大惊失色！

　　这是妖兽的本命真火，而且真火等级不低，自己若是一头撞进去，不死也要脱层皮。

　　就这么一缓，陆平的“千堆雪剑诀”涌来，将修士卷入了惊涛骇浪当中。

　　姬、殷二人则化作隐藏在浪涛下的海洋杀手，伺机而动，在修士无暇他顾的时候发出致命一击。

　　三人将法器收了起来，修士已经死得不能再死，陆平摇摇头，道：“姬师弟，你杀人的方式，还真是……特别啊！”

　　姬子轩“嘻嘻”一笑，道：“谁叫他把我的傀儡打坏了，否则也不用我亲自上阵，对了，陆师兄这些日子在七星天何处，怎么都过了两个多月了才看到师兄你？”

　　陆平将自己这些日子的经过大概说了一遍，不该说的自然就隐瞒掉。

　　姬子轩满眼放光，道：“师兄居然去了落金峡谷？真是太令人佩服了，还有紫晶蜂王浆，这次出了七星天，怎么也要送给师弟一点，泡水喝可以增加修为的。”

　　陆平拍了拍额头，无奈的说：“你这简直就是暴殄天物，我这可是蜂王浆，不是紫晶蜂蜜，我炼丹还不够用呢，还泡水？门都没有！”

　　姬子轩一脸嬉皮，又开始嚷嚷着陆平帮他炼制“蜂浆丹”，灵药他自己出，陆平让他磨得头脑发晕，只得答应下来。

　　殷子楚走过来，拿来五个储物袋，道：“还有一个被我重伤后昏迷的，已经制住了他的修为，怎么处理？”

　　五个储物袋当中有关覆海帮的东西很少，这倒与陆平之前击杀的覆海帮修士十分相像，不过其他杂七杂八的东西可不在少数，明显没有来得及整理，想来是在七星天当中打劫其他修士得来的。

　　陆平将其中的灵草全数划拉了过去，两人知道陆平是炼丹师，自然不会阻拦，剩下的好东西还有不少，顶阶法器就有两件，姬子轩和殷子楚二人平分了，姬子轩要了那把水晶锏，说要给自己的铁甲武士换上。

　　陆平在为首修士的储物袋当中发现了一枚六棱形的玉牌，与自己在元世空身上的来的一模一样，一面是在一座精光闪闪的宫殿，一面却是涌起的海浪托起的一个篆字“平”。

　　难道此人是覆海帮平海堂的堂主？陆平将这枚玉牌收了起来。

　　姬子轩一脸垂涎的说道：“看来打劫才是王道啊！”

　　说完“啧啧”有声，一脸的艳羡，殷子楚在旁边也是满脸的赞同，难得脸上有了一点表情。

　　陆平颇为无语的看着二人，殷子楚也就算了，这姬子轩平日里温文尔雅，一副君子摸样，这会儿怎么变成了这副财迷像。

　　陆平看着地上昏迷的覆海帮修士，道：“若是有什么搜魂的秘术就好了，或许可以得到一些关于覆海帮的消息。”

　　姬子轩和殷子楚二人对望了一眼，道：“或许戚师姐有办法。”

　　陆平随着二人向真灵派的驻地走去，陆平问道：“听说你俩击退了玄灵派的苗维东，夺了一件法宝？”

　　姬子轩顿时兴奋起来，道：“这件事陆师兄你也听说了？看来我俩这次真的要出名了。”

　　陆平颇为无奈的看着姬子轩在一旁沾沾自喜，殷子楚在一旁还是一言不发。

　　陆平问道：“刚刚被人家打得那么狼狈，怎么没见你用法宝，要是法宝一出，哪里还让覆海帮的人如此猖狂？”

　　姬子轩一听，脸就垮了下来，道：“别提了，法宝一到手，我便想先祭炼了，不料我的法力和神识几乎都被那件法宝吸干了，也只祭炼了一多半，这样的话，根本不能拿来应敌，只得被戚师姐收了去，交给一位溶血九层的师兄先用来增强门派在七星天中的实力，等出了七星天之后，再还给我。”

　　陆平闻言点点头，没有说话，暗道：“看来覆海帮也是算定了姬子轩不可能将法宝祭炼成功，才敢下手，只是没有料到法宝根本不在姬子轩身上。还好自己的法力深厚，勉强祭炼成功，若是让别人先祭炼一番，自己再拿来使用，光是驱逐里面别人的异种法力便要花费好长时间，除非先祭炼的那个人陨落了。”

　　与同为“北海十八将”的刘子远的厚重不同，戚子彩是一个颇为干练的三旬女修，瘦高的身材，一身的紧身劲装，一脸的精明，气势很盛，颇有些咄咄逼人的感觉，难怪能做此次真灵派七星天之行的首领。

　　戚子彩听完姬子轩的讲述之后，看了一眼带着面具的陆平，转身对着身后的两名中年男子当中的一个，颇为客气的道：“曹师兄，覆海帮的这个贼子就有劳您了。”

　　曹师兄面无表情的上前，随手捞起地上的覆海帮修士，便向后走去。

　　陆平早就注意到了戚子彩身后的这两名溶血九层的中年高手，这两人修为虽然是溶血九层，然而浑身气息晦涩，给人一种如临深渊不可测的感觉。

　　就在陆平悄悄的用神识打量这二人的时候，曹师兄突然回头看了陆平一眼，“嘿嘿”一笑，陆平心下一惊，仿佛自己的想法被曹师兄看穿了一般。

　　转头再看时，却见戚子彩和另一名中年修士正一脸笑盈盈的看着陆平。

　　陆平知道自己的小伎俩已经被二人识破，颇为尴尬的笑笑，戚子彩“咯咯”一笑，道：“前些日子遇上西陵岛的艾伯韬兄，听他说起师弟曾经与艾兄的三弟联手重创了海焰门的彭常青，这才让之后玄灵派的欧阳维剑捡了便宜。陆师弟能在七星殿开启前返回门派，本派实力又增一分。”


第175章 星殿开

　　陆平听戚子彩说起欧阳维剑，陆平心中一动，道：“师弟我也数次听人说起这欧阳维剑，据说是玄灵派不可多得的天才修士，能够击杀彭常青，想来实力不低。”

　　戚子彩闻言想了想，道：“此人的确不愧有天才之名，年纪与殷师弟相仿，修为却已经达到了溶血八层，据说已经在准备突破溶血九层了，此人剑术高超，殷师弟与他交过手，当有体会。”

　　殷子楚听得戚子彩的话，脸上没有表情，眼中却闪过一道寒光，道：“此人剑术极高，我不是对手，玄灵派嫡传‘风流快活十八剑’，已经到了‘有风无形’的剑意境界，最后一剑整整八十一道流风剑光已经有了相合的趋势。”

　　陆平脸色凝重，玄灵派七大真传，其中最重要的便是“扶摇诀”，玄灵派历史上所出现的两位修成真灵的老祖，修炼的都是这套法诀。

　　这“风流快活十八剑”就是这套法诀中最有名的一套剑术，闻名北海。

　　听得殷子楚描述欧阳维剑的相貌，陆平已经肯定这欧阳维剑就是之前与陆平斗剑，并在妖族海域偷袭了他一剑之人。

　　陆平又向戚子彩打听“锦公子”的消息，戚子彩脸色凝重，微不可查的向着身后的中年修士看了一眼，道：“此人应当是一位封印了修为的锻丹期妖修，听闻妖族海域当中有一位锦礼真人，乃是金蛟岛主的义子，不知是否就是此人。”

　　一旁的姬子轩也难得认真了起来，接着戚子彩的话说道：“此人剑术更在欧阳维剑之上，以溶血期的修为已经逼迫两位封印了修为的真人离开七星天，此人极少出手，但每次出手只是一剑，除了那两位被迫暴露真元离开的真人，从没有一个活口。”

　　陆平自然不会炫耀自己曾在他剑下逃生，陆平从没有如此惨败于一人之手，而且陆平还由于此人悟通了‘意境’，这位“锦公子”已经成为陆平必定要超越的目标。

　　戚子彩看着陆平神色变换，“咯咯”笑道：“听说师弟还得罪了金蛟岛，这次金蛟岛的鳄鱼也到了七星天，七星殿开启在即，师弟可要小心了。”

　　陆平闻言一愕，感谢道：“多谢师姐提醒。”

　　这时，先前离开的曹师兄返了回来，向着戚子彩点了点头，道：“得到了覆海帮的几个落脚点，不过此人在覆海帮中只是小喽啰，知道的东西并不多。”

　　跟在戚子彩身后的另一位中年修士道：“这活计不能只有咱们真灵派干，应当把这个消息与其他各派透露一下，我想北海各派有不少人对覆海帮劫掠的东西感兴趣。”

　　戚子彩闻言，道：“孙师兄说的有理，这件事情便由小妹去办。”

　　就在这时，一声低沉的“隆隆”声传来，众人所在地面不停的晃动起来。

　　戚子彩望着声音传来的方向，急忙道：“七星殿开启了，通知所有师兄弟，立即赶往七星殿，抢占有利位置。”

　　真灵派一行二十余人向着声音传来的方向奔去，陆平这才发现，此次真灵派进入七星天的修士除了陆平、殷子楚、姬子轩三人外，其他人一律是溶血八层、九层的修为，三人溶血七层的修为在真灵派当中显得十分扎眼。

　　一座宏伟的建筑悬浮在七星天正中的半空当中，仿佛空中楼阁一般，真灵派众人一边赞叹七星殿的宏伟，一边惊讶七星殿如何能够在五位修得真灵的老祖的混战当中得以保存，心中对于五位老祖的通天手段更为敬仰。

　　七星殿虽说是一座整体的建筑，但是却分为七座阁楼，乃是当年开辟七星殿的七位老祖传法讲经的道场，七座大殿以北斗七星的位置排列，本身就是一座大阵的阵眼，更是七星天的核心。

　　与真灵派众人到来的还有北海各派和众多妖修势力，众修在距离七星殿数百丈的距离，将七星殿团团围住，真灵派人多势众，稳稳占据了七星殿的东北角，众人散开之后，距离都不太远，组成一个颇具纵深，又可以相互呼应的简单阵法，准备拦截从七星殿当中喷吐而出的宝物。

　　玄灵派则在西北面占据了一块位置，与真灵派一样，周围也聚集了不少的小型势力和散修。

　　陆平在其中看到了欧阳维剑，正是之前袭击自己之人，欧阳维剑感觉敏锐，发现有人在打量他，立马向着目光所在的方向看来，同时一道神识横扫而过，不过陆平却不在意，且不说如此多的修士混杂，气息很乱，欧阳维剑根本不可能从中分辨出陆平的气息，更何况陆平脸上还带着杨玄木真人的面具。

　　果然，不一会儿，欧阳维剑有些迷惘的收回目光，不过陆平紧接着却是感到身上一寒，仿佛被凶兽盯紧了一般，转头看去时，却见在正南方向，锦公子正一脸微笑的看着陆平，而旁边一个面貌狰狞的大汉正和他说着什么。

　　陆平毫不畏惧的与锦公子对视，丝毫不顾忌对方锻丹真人的身份。

　　锦公子颇为赞赏的看了陆平一眼，转头与身侧的大汉说话，陆平这才发现这个面貌狰狞的大汉正是当年设下埋伏，重创了覆海帮、玄灵派和西陵岛修士的四头元始巨鳄当中的老大，也就是金蛟岛主的大儿子。

　　此时这头元始巨鳄已经没有了长长的鳄鱼嘴巴，与常人无异，显然在这两年当中，成功的结成了金丹，完全化形成功。

　　就在真灵派刚刚准备好，其他修士也纷纷向着七星殿赶来的时候，几名修士大呼小叫的从一侧飞来，御使着飞剑向着半空中的七星殿飞去，同时还戏谑的望着下面坐等七星殿开启的众修，嘻嘻哈哈的嘲笑众人守株待兔，有不少妖修见状也纷纷飞到半空，向着七星殿飞去，仿佛深怕落后了，宝物被别人抢了去。

　　戚子彩身后的孙师兄戏谑的叹了口气，道：“哪里都少不了这些自以为是家伙，妖修的脑子木还情有可原，怎么人族修士现在还不如妖修聪明了？”

　　孙师兄的话刚落，就听见一阵惨叫声传来，陆平望去时，只看见许多断臂残身向着地面落去，陆平用神识向着七星殿探去，却没有发现任何禁制阵法的灵力波动。

　　“这是虚空大阵！”孙师兄仿佛注意到了陆平的疑惑，在一旁解释道：“只有法相期老祖才会涉及到的领域，而布置这种阵法的修士的修为至少也要达到法相后期，而且还不止一人。”

　　陆平受教，心中的震撼可想而知！


第176章 星殿开（续）

　　就在这时，七星殿上空一阵光华闪烁，位于天权位上的大殿紧闭的大门和窗户纷纷打开，大殿四周凭空一阵阵的晃动。

　　“这次是天权殿首先开启么，戚师妹，天权殿四周的虚空大阵已经削弱，里面说的宝物马上就要喷吐而出，叫大家做好准备。”

　　戚子彩闻言，马上向真灵派众人传音嘱咐，北海其他各大小势力，散修也都紧张起来。

　　就在众人都把眼睛定在开启的大门和窗户口时，姬子轩突然碰了碰陆平，道：“咱们到别的地方去。”

　　看到陆平疑问的目光，姬子轩一副恨铁不成钢的表情，道：“笨啊，咱们三个可是私自来到七星天的，并不代表真灵派，因此，咱们在七星天当中的收获自然也就不用上交门派，若是咱们呆在本派的控制区域内，即使有所得，也是门派的功劳，门派最多给些奖励罢了。”

　　陆平想想也对，转眼望见殷子楚正看着自己，于是三人与戚子彩打了声招呼，就要离开。

　　戚子彩笑道：“便知道你们三个家伙鬼精灵，到别的地方，不过那样也意味着你们失去了门派的护佑，危险必然是增加了，你们要考虑好。”

　　不等陆平和殷子楚有所反应，姬子轩已经急吼吼的说道：“放心吧，戚师姐，我们三个的实力你应当有所了解，可不比你这‘北海十八将’低哦！”

　　看着向外走去的三人，戚子彩笑道：“若非对你们实力有所了解，又怎么会放你们离开。”

　　陆平三人从真灵派控制的区域后面离开，然后换了个方向，装作刚刚赶来的散修，混到西南方向的一群散修当中，惹得周围的散修虎视眈眈。

　　陆平等人自然不把这些愤怒的目光放在眼中，气定神闲的看了看周围的环境，这里距离玄灵派控制的区域倒是不远，不过中间也隔着不少修士。

　　三人刚刚成犄角站好，就听见天权殿当中一阵“呜呜”的闷响传来，七件物品，分别是一玉盒、一玉瓶、一块铁石、两件法器、一张符箓、一枚玉简，从天权殿当中飞了出来，向着四面八方飞去。

　　整个七星殿周围除了大势力控制的范围还算有序，其他的中小势力和散修彻底混乱起来，数百修士飞到空中向着距离自己最近的宝物争抢，马上就是一阵乱战。

　　其中一只玉盒正是朝着陆平等人所在的方向飞来，就在陆平飞在半空中的时候，周围已经有十几个修士向着玉盒飞去，空中仿佛突然暴起了烟花，各种法术、法器纵横交织，周围立马成了一个死亡区域，不时有重伤和陨落的修士惨叫着落向地面。

　　陆平青晗剑一抖，已经上升到剑意级别的“大江东去剑诀”，一招“浩浩汤汤”，以一往无前的气势向着挡在自己身前的修士席卷而去。

　　当面的修士纷纷退散，不敢阻挡这无边的剑意，两侧的修士见得陆平勇猛，纷纷上前强攻，却被姬子轩和殷子楚二人拦住。

　　陆平剑势一变，“惊涛拍岸剑诀”展开，一招“洪波涌起”向着四面八方泼洒出一片璀璨的光华，有识货的修士终于惊呼道：“剑意，这是剑意！”

　　陆平不管四周惊呼的修士，寒玉琉璃钵一道水流在空中变化成一只大手，将飞来的玉盒抢在手中，耳朵中顿时传来了姬子轩焦急的声音：“快走，我和小楚先拦着，一会儿到东南方向会合。”

　　陆平二话不说，脚下祥云兜一闪，“阴天”已经遮住了头顶，朝着身后的树林中疾驰而去。

　　身后的修士一拥而上要拦下陆平，姬子轩和殷子楚在人群中一阵乱打，众人顿时混乱起来，陆平一把溶血期符箓向着身后洒下，一片冰刀、冰墙、冰刃、冰箭、巨浪、水蛟、水蛇、水鹰、水鸭子等等，将跟在陆平身后的一群修士打得手忙脚乱，不少修士措不及防之下还受了伤。

　　待得众人从一片混乱当中冲出来时，眼前哪里还有那个红脸修士的踪影。

　　此时的陆平依然还在树林当中飞奔，身后的五名修士已经甩脱了两人，可还有三人依然紧紧追着陆平不放，陆平从这三人的身法以及相互隐秘的交流中，得知这三人应当是一个相互紧密合作的小团体。

　　这三个人显然精通追踪之术，本身的速度也不在陆平的祥云兜之下，陆平看了看三人，一个溶血九层的修为，一个溶血八层，想了想，决定碰碰他们。

　　三人见得陆平突然停了下来面向他们，也纷纷放慢了脚步，成犄角向着陆平围过来。

　　陆平好整以暇的对三人说道：“三位紧追在下不放，难道不怕错过了其他星殿开启时出现的宝物吗？”

　　打头的一个青面修士厉声喝问道：“阁下手中的寒玉琉璃钵是从哪里来的？”

　　水晶钵是陆平伏杀覆海帮怒海堂新任堂主元世空得来的，陆平心中一动，凝声道：“你们是覆海帮的人？”

　　“果然是你！”大头的修士寒声道：“说，你的同伙还有谁？元世空师弟可是你们杀的？”

　　打头修士自然不认为眼前这个溶血七层的修士在两年前能够杀死溶血八层的元世空。两年前，覆海帮新任怒海堂主元世空之死是覆海帮的一段谜案，当日救援的修士只是远远的看到击杀元世空的修士骑着一只妖禽快速离去，追之不及。

　　元世空因为颇有后台，否则也不会以溶血八层的修为执掌怒海堂，因此，此人一死，在覆海帮当中引发了不小的风波，几个帮中的高层也受到了不同程度的惩罚。

　　现在打头的修士突然见到元世空当年使用的这件颇有名气的寒玉琉璃钵，顿时感觉自己立功的机会到了，只要擒下眼前这个红脸修士，搞清楚元世空的死因，自己说不定就会受到元世空背后大人物的看重，从而一步登天。

　　就在打头的修士还在臆想着如何擒下陆平之时，“乱石穿空剑诀”中的一招“中流击楫”，带着一股勇往直前的意境从陆平手中的青晗剑发出，指向了打头修士的眼睛。

　　打头修士的眼睛被陆平璀璨的剑光当中蕴藏的剑意刺激的不敢直视，打头修士知道陆平掌握了剑意，当下不敢怠慢，御使一把顶阶的法器竭力抵挡陆平的剑光，同时在他的头顶上又升起了一个巨大的海贝壳，将他护持起来。

　　陆平打定主意灭杀三人，否则消息传出，自己恐怕还要时刻防备覆海帮的劫杀，同时全力出手速战速决，陆平也不想错过其他星殿的开启。

　　打头修士挡下了陆平的一剑，自己却被击退了数丈，此时两遍的修士赶来策应，左侧的修士就感觉头上一暗，一只巨大的青鸟俯冲而下，一双铁爪已经冲着他的脑袋抓来。

　　左侧的修士转身避开陆琴的铁爪，却突然感觉脚下一松，腰以下已经陷到了土中。

　　修士护身罡气一震，纵身就要向上跳去，陆琴的鸟嘴已经向着他的眼珠啄来。

　　修士已经避之不及，只来得及侧头闪过，身上的护身罡气被陆琴啄破，从修士的肩上撕下一大块肉来。

　　修士一声惨呼，挥手将手中法器向着陆琴打去，却不知道什么时候，一只乌龟居然飞到了半空，法器打在龟甲上，溅起一溜火花。

　　就在这时，陷在土中的两脚突然一痛，仿佛被什么咬了一般，修士一惊，再次向上跳去，屁股上又是一痛，待得修士纵到半空时，却直直的掉了下来，脸色青蓝白不断变换，身体绷直，却不断抖动，眼睛睁得老大。

　　就在左侧的修士被陆平六只灵宠默契的配合，打得只剩下一口气的时候，右侧的修士发出的攻击已经被陆平头上的“阴天”卸了开去。

　　右侧的修士来不及收回自己的法器，一枚小巧玲珑的银玉色印章突然从陆平的头顶飞起，转眼间变作三丈三尺三寸的大印，印底刻着两个霸气十足的大字“山崩”！

　　这是陆平将“山崩”提升到顶阶法器之后，第一次拿出来御敌，用顶阶二级变异灵材深海银沉铁提升的“山崩”，终于在敌人面前再次展露它残暴的攻击方式。

　　“山崩”一击而下，修士的飞剑被撞飞，防守的水晶盾应声而碎，修士受创喷出一口鲜血，然而不等修士再次做出防备，“山崩”已经二次呼啸而下，在修士恐惧的眼神当中，护身罡气仿佛一个水泡一般炸裂，紧接着地面便多了一个人性肉饼。

　　似慢实快，就在打头修士被击退，再上前攻击陆平的这段时间，他的两个溶血八层修为的手下已经命丧黄泉。

　　打头修士倒吸了一口凉气，正向前走的脚步一顿，立马向后退去，脸上已经是一片惊惧之色。

　　然而陆平哪里会容他离开，寒玉琉璃钵喷出一道水柱已经在他后退的方向织成了一道水网，同时钵中的另一道水柱突然将半空中的青晗剑卷住，化作一条水蛟，青晗剑仿佛水蛟头上的一只利角，向着打头修士撞去。


第177章 星殿开（再续）

　　陆平绕了一个大圈子，向着东南方向飞奔，手臂上被划了一道的伤口已经止住了血，陆平将身上被划破的衣衫换下来，否则待会到了东南方向，被修士看见，难免惹人怀疑。

　　陆平吞下一颗复灵丹，手中抓着两块中品灵石，飞速恢复着体内所剩无几的法力，没有想到覆海帮这个打头的修士如此难缠。

　　就在陆平使出“青蛟闹海剑诀”，全力向打头修士击去时，却见打头修士将护身法器向后背一裹，直接将阻拦的水网撞的稀烂，同时修士口中念念有词，全身的法力向着紧紧攥着的右手涌去，对向着他呼啸而去的水蛟视而不见。

　　陆平心下凛然，暗自戒备，防止意外事情发生。

　　就在水蛟已经绞烂了修士的护身罡气时，突然从修士的手中爆发出一阵霞光，修士将手张开，一颗寸许大小的红色珠子突然冲着陆平飞来，直接将水蛟砸成一潭死水，青晗剑倒飞而去。

　　陆平来不及反应，红色珠子已经来到陆平的上空，无数红色的丝线从红色的珠子当中伸出，向着陆平缠绕而来。

　　陆平将青晗剑勉强祭起，向着红线斩去，却发现者这些红色的丝线是一缕缕光华，没有实质。

　　丝线将陆平紧紧缠绕，全身上下动弹不得，陆平涩声道：“居然是法宝？”

　　打头修士脸色苍白，一脸冷汗，但却得意的“哈哈”大笑，道：“没想到从其他修士身上夺得的这件赤霞珠居然有这般威力，哼，早知阁下这般难缠，本人一上来就使用赤霞珠，两位师弟也就不会陨落了，不过只要擒下你，一切都是值得的。”

　　修士顿了顿，缓了口气道：“现在我为刀俎，你是鱼肉，若是将杀害元世空的凶手说出，废掉修为尚可留你性命，若是不说，说不得要让阁下尝尝本帮高阶修士的搜魂之术了。”

　　陆平见得修士一副洋洋自得的表情，眼神渐渐转冷，道：“阁下以为这就吃定了在下？”

　　修士愣了愣，道：“什么？”

　　一只巨大的捣药杵突然出现在空中，冲着陆平头顶的赤霞珠砸了过去，赤霞珠一声哀鸣，喷吐出的丝线迅速收回，将赤霞珠团团缠绕，像一个毛线团向着地面缓缓落去。

　　就在药杵击落赤霞珠的时候，“噗”的一声，打头的修士耳朵、眼睛、鼻孔、嘴巴纷纷往出冒出了血液，这是神识、法力同时遭受重创的表现。

　　打头修士用手哆哆嗦嗦的指着陆平，一脸的难以置信，道：“你居然也有法器，你居然能够御使法宝，怎么可能？”

　　青晗剑一闪而过，修士的头颅向上飞起，脸色因为御使法宝使得法力亏空而变得煞白的陆平喃喃道：“谁说溶血七层的修为就不能御使法宝！”

　　陆平收敛了三个覆海帮修士身上的储物袋，将地上的赤霞珠捡起放进储物戒中，不顾体内因为法力损耗过度造成的虚弱，快速向着远处离去。

　　陆平找了一个偏僻的地方，把灵宠全部放出来警戒，陆平快速打坐行功，恢复了两层灵力，又将珍藏的千灵酿狠狠灌了两口下去，这才向着东南方向而去。

　　等到了东南方向的修士当中时，体内已经恢复到了四层法力，此时玉衡殿已经开启过了，场上的修士刚刚经历了一场混战平息了下来，陆平神识扫过，并没有发现姬子轩和殷子楚二人，二人要么因为掩护陆平被人追杀没有赶来，要么就是争抢到了玉衡殿喷吐的宝物，躲避追杀去了。

　　陆平趁此机会继续回复法力，同时神识透过储物戒，清点自己的收获。

　　虽说自己错过了玉衡殿的开启，但是从覆海帮手中得到一件法宝赤霞珠，这或许比玉衡殿的宝物还要珍贵一些。

　　陆平神识探入，赤霞珠当中只有一道玄妙繁复的禁制，也就是说赤霞珠仅仅祭炼了一道宝禁，难怪被药杵一击便打落在地，药杵当中可是有着两道宝禁，尽管两道宝禁都相同。

　　天权殿当中的玉盒，陆平在路上已经查看过了，里面的东西实在是让陆平赶到无语，整整三十六颗金坚果！陆平那里可是刚刚得了一颗金坚果树，上面还有二十颗成熟的果子。

　　还好，金坚果强化肉身的效果虽说是一开始最好，越往后效果越不明显，但终归还是有些效果，至少有这三十六颗果子，陆平不用再多等一百年。

　　只是陆平不知道，如果有法相期老祖在场，听到陆平这一心思，铁定伸出两根手指掐巴死他，多少老祖满世界的找寻强化肉体的灵药，陆平这里反而嫌多了。

　　不过那只玉盒倒是个不错的宝贝，金坚果放在玉盒当中至少也有上万年了，然而金坚果依然保存完好，里面的药力、水分没有丝毫的减少，即使用来盛放法相期丹药的玉髓瓶贴上封灵符也没有这种功效。

　　在众修的期盼当中，七星殿周围的虚空大阵再次有一处地方湮灭，隆隆的响声传来，这次开启的是天枢殿，然而里面喷吐而出的七件宝物，没有一件是冲着陆平所在的方向而来的，距离陆平最近的一件也有数十丈远，等陆平过去时，众多混战的修士已经向着外围逃去，不时有修士陨落，那件宝物也是几易其手，最后不知所终。

　　陆平单人独身，体内法力又没有回复，不敢参与到这种混战当中，只得作罢。

　　第四次开启的是天玑殿，恢复了七层法力的陆平决定参与其中，浑水摸鱼。

　　冲着陆平所在的区域而来的一尊丹炉！

　　陆平双目放光，暗赞自己运气不错，然而丹炉一出，疯狂地又岂止是陆平一人。

　　七星殿历来开启，里面出现的法器就没有上阶以下的，即使是上阶法器，也多是有特殊功用的，否则即使七位老祖勉强收下，又有哪个弟子有脸送？

　　那么这尊丹炉品阶至少在上阶以上，即使是一件上阶的丹炉，其价值也相当于一件法宝了。

　　陆平决定强取，随着自己炼丹术的日益精进，以及像驻颜丹、金坚丹等几乎相当于半步锻丹期丹药的炼制，原先的中阶丹炉已经有些不够用了。

　　陆平青晗剑一剑八十一道剑光，不分青红皂白，冲着争抢丹炉的众多修士就是一阵乱劈，陆平一连转换数种剑法，连在炼血期练习的“溶血化灵拳剑”都使了出来。

　　剑意级别的剑术，陆平一连挥出九剑，待得第九剑刺出时，天空中的剑光一变，八十一道剑光顿时分化，变作一百六十二道剑光。

　　陆平的剑术又进步了！


第178章 星殿开（还续）

　　陆平一连刺出九剑，漫天的剑光仿佛垂天而下的银河，将丹炉四周混战的八人打得三死五重伤，要知道敢一上来就出手争夺丹炉的，哪个不是溶血八九层修为的狠人，哪个不是眼观六路耳听八方神识扫十天的货色？

　　争抢丹炉最激烈的八人一下子退出，使得周围争抢的众修手中都是一慢，陆平趁着众人忌惮之意未除，将丹炉收到储物戒中转身就跑。

　　反应过来的众修发一声喊，全数向着陆平身后追来，身前也有不少修士向着陆平堵了过来。

　　陆平手中一道旋风接着一道旋风形成，直到七道旋风成型，一层蓝色的水光沿着旋风漫了上来，登时将七道旋风染成了七道直通天际的水龙卷。

　　七道水龙卷当前三道开路，后面四道向后肆虐，出自真灵派“四灵”之首的“水灵真人”柳玄灵的锻丹七层符宝，将近百追击和阻拦陆平的修士一路整得人仰马翻。

　　待得水龙卷消失时，哪里还有陆平的影子！

　　陆平此刻正躲在一个事先让大宝打好的地穴当中，一个人偷着乐！

　　为什么陆平一出手就是柳玄灵真人“水龙卷”符宝，根本就没有丝毫的犹豫？要知道这件柳玄灵真人的这件符宝可是珍贵异常，即使锻丹期的真人，在被陆平用水龙卷偷袭之下，说不得也要重伤。

　　陆平在将丹炉收到储物戒当中，马上就发现到手的居然是一件顶阶丹炉！

　　一件顶阶的丹炉意味着什么？

　　真灵派作为北海数一数二的大派，以举派之力不过只有三件顶阶的丹炉！

　　整个北海只有玄灵派有一件进阶了法宝的丹炉！

　　陆平当机立断，使用水龙卷迅速脱离战场，要在接触过这件丹炉的修士将消息传开之前，红脸修士要彻底消失在别人的眼前。

　　陆平在洞穴中呆了一个时辰，在复灵丹、复元丹、养灵丹、灵石、千灵酿、聚灵蒲团，通灵玉佩的共同作用下，终于又将只剩下的三层法力恢复到了七层，陆平再次转向，向着正北方向而去，此时已经再次有一座星殿开启，只是不知道开启的是那一座。

　　就在陆平绕着迂回，越过一座低矮的草坡时，两道遁光突然一前一后向着陆平的方向飞来。

　　陆平连忙躲到一颗树的背后，想了想，陆平对自己的隐身术实在是没有信心，于是一手提溜着大宝，一人一鼠便没入了土中。

　　“咯咯，小哥哥，你往哪里逃？还是跟着妹妹我回了洞府，咱们做上几日夫妻，岂不大好？”陆平听到这话，便知道追赶的十有八九是妖修，也只有女性妖修才会这般肆无忌惮的说话。

　　“无耻女妖，也不拿镜子照照，丑八怪一个，有本事抓住小爷我啊！”

　　陆平面色古怪，这分明就是艾书涛的声音，没想到这个小兄弟却是被女妖怪给调戏了。

　　艾书涛一句“丑八怪”似乎击中了女妖怪的弱点，女妖怪干脆嘶吼一声，似乎发动了什么秘法，就听见艾书涛惊呼一声，紧接着两者便是一阵“乒乒乓乓”传来，显然争斗的场面颇为激烈。

　　陆平听得两人一边斗法，一边向着自己这边而来，便没有着急出来，艾书涛虽然欠缺争斗的经验，但是以他的修为，想来也能够坚持一会儿。

　　两人往前走，斗法的余波已经传到了地面，陆平在有土层的阻挡下，神识也可以将二人窥探的清楚。

　　陆平神色又是一愕，那只女妖也是熟人，不是别人，正是当年围杀他们的四头元始巨鳄中的老三。

　　这家伙依旧是一身红衣，不过脸上还是遮得严实，想来是因为没有化形完毕吧，不过身上的气息庞大，显然已经进入了溶血九层，艾书涛根本不是对手，被母鳄鱼压着打，若非母鳄鱼存了怜俊惜俏的心思，一直玩着猫戏耗子的游戏，艾书涛早就被她击杀了。

　　艾书涛显然也看出了母鳄鱼的戏耍，起了拼命的心思。

　　母鳄鱼“咯咯”笑道：“哎呀呀，小哥哥生气了呢，要是小哥哥你把摇光殿飞出来的那枚玉简交给妹妹我，那我就放你走，你说好不？”

　　母鳄鱼的话说的语气温婉娴熟，可陆平一想到那个没有化形的鳄鱼嘴巴就是一身冷汗，果然，艾书涛骂道：“不要脸的淫、荡女妖，丑八怪，烂番茄，有本事你杀了我！”

　　母鳄鱼让她骂的火起，阴声道：“原本还打算和你做几日露水夫妻，既然你这么想死，正好老娘这几日口中寡淡，正好吞了你开开荤。”

　　艾书涛让母鳄鱼说的脸色一阵阵的青白，只得咬牙向着母鳄鱼死命攻击，母鳄鱼见得艾书涛攻势没了章法，神色惶急，显然心已经乱了。

　　就在母鳄鱼觑得艾书涛一个破绽，准备将他拿下，想着待七星天关闭之后，好好炮制几天时，一道剑光突然从地底迸出，向着母鳄鱼的小腹切了过去。

　　母鳄鱼怎么也没有想到自己的脚下还藏着一个人，惶急之下，只来得及发出护身罡气，同时体表的衣裳迅速被撑破，一枚枚闪烁着金色光芒的鳞片铺满了腹部。

　　“刺啦”一声，母鳄鱼的护身罡气防护能力虽然不弱，但也挡不住陆平全力御使顶阶法器的攻击。

　　护身罡气应声而碎，一百二十八道剑光扎在母鳄鱼最为柔弱的腹部，即使有鳞甲保护，还是被扎出了密密麻麻的小口子，“汩汩”的向外留着鲜血。

　　“是你！我记得你，那日我四弟就是因为追杀你而陨落的，是你杀了我四弟！”母鳄鱼被陆平一剑击伤，马上便认出了陆平，毕竟能接下元始巨鳄的攻击，并成功逃脱，因此，当日的陆平还是引起了其他人的注意，母鳄鱼正是记住了他的气息，这才即使有面具遮挡还是认出了陆平。

　　陆平脸色一黑，母鳄鱼正要呐喊寻求支援，突然从地面上涌起一道水团，变化成各种水蝎子、水蜈蚣、水蚂蟥、水虱子、水蜘蛛向着母鳄鱼的嘴巴而去。

　　陆平的“控水诀”已经修炼到了炉火纯青的地步，让母鳄鱼大吃一惊，不得不闭上嘴巴，陆平“大江东去剑诀”当中的一招“春水东流”，向着母鳄鱼的脑袋削来。

　　母鳄鱼不知道从哪里抽出来了一条鞭子，抖手舞出七十二道鞭影，一道道缠到陆平的剑光之上，虽然无法湮灭所有的剑光，但是却将陆平的青晗剑带着一歪，削在了肩膀上，斩碎了鳞甲，割下了一层皮肉。

　　母鳄鱼痛哼一声，转身就要逃，然而艾书涛却不知道什么时候绕到了她的背后，六件法器组成一件锋锐的三叉戟，迎头刺在了母鳄鱼的脸上。

　　母鳄鱼终于无法支撑脸上笼罩的那团青雾，慢慢的就要消散，陆平的青晗剑已经一扫而过，一只巨大的鳄鱼脑袋飞起来落在地上。

　　陆平神识扫过，遗憾的没有发现溶血珠的痕迹，只得挥手将这条鳄鱼尸体收了起来，妖修陨落之后，是要化为原形的。

　　这条鳄鱼的倒是有一只储物袋，不过里面却是没有出现陆平期待的法宝，想想也是自己太贪，法宝有多么稀少珍贵，看看真灵派二十余人不过只收获了两件法宝就知道了，陆平现在一人身上就有两件法宝，哪里还有什么不满足的。

　　艾书涛见得陆平斩杀了元始巨鳄，一下子跳到陆平身前，兴奋地说道：“陆大哥，我在摇光殿开启的时候得到了一枚玉简呵，咱们一块看看里面记载的是什么！”

　　陆平无奈的看着举到自己眼前的玉简，道：“你就不怕我抢了你的玉简，再杀人灭口？”

　　艾书涛一脸的没心没肺，道：“那你就不是陆大哥了。”

　　陆平神识一扫，没好气的道：“玉简使用神念封印的，现在看不了，回家让你家长辈看了再告诉你。”

　　“噢。”艾书涛有些沮丧的将玉简收回到储物腰带当中，他只顾着抢了玉简就跑，根本不知道玉简被神念封印。

　　远处连续几道遁光闪过，向着陆平二人飞来，陆平道：“你大哥他们来了。”心中却暗自腹诽道：这当大哥的怎么总是晚来一步。

　　艾书涛见得陆平出现在这里，再看看地上一滩鲜血，哪里还不知道发生了什么事情，连忙道：“这次又让陆兄弟帮了大忙了，小兄这心里实在过意不去。没想到两只元始巨鳄有一只已经进阶锻丹期，我们全力出手，也只拦住了那头并未全力出手的锻丹期巨鳄。”

　　陆平见得艾伯韬的身后比先前少了几人，想起之前伏击姬子轩和殷子楚二人的覆海帮修士的话，陆平问道：“艾兄可是遇到了覆海帮的袭击？”

　　艾伯韬脸色一黯，道：“正是，折损了几个弟兄，还有几个隐藏起来正在养伤，不过覆海帮也没有讨了好处，被我们灭了三四个，重伤了五六个。”

　　陆平想了想，斟酌的小声说道：“七星殿开启完毕之后，艾兄可与本派戚师姐联系，或许北海各派有一场针对覆海帮的行动也说不定。”

　　艾伯韬手臂猛力向下一挥，狠声道：“太好了，早就想收拾这帮像鬼一样的家伙了，不过覆海帮众人散得很开，分布在众多散修中间，很难分得清楚，贵派戚师姐可有什么法子找到他们秘密的聚集点？”

　　陆平摇摇头，道：“这小弟可就不知道了。”


第179章 星殿开（四续）

　　陆平隐晦的向艾伯韬打听道：“艾兄，听书涛兄弟说七星殿开启了五座，已经有三十五件宝物各有其主，不知道星殿附近的各家势力收获如何？”

　　艾伯韬很是无奈的道：“七星殿周围现在可以说是龙蛇混杂，除了像玄灵派和贵派这样的大势力外，其他势力很难在七星殿稳固的占据一块地方。听说玄灵派与贵派都收获了四件宝物，后来贵派双杰——姬子轩和殷子楚二人在七星殿的东侧抢回了一件宝物，被人追杀，一直跑到贵派的控制的地域才安全下来，这样贵派便夺了五件宝物了。”

　　陆平听到姬子轩和殷子楚二人无恙的消息，心里松了一口气，尽管陆平知道二人联手，实力不弱于任何溶血九层的高手，但是混战当中，谁都不敢保证自身安全。

　　陆平看到艾伯韬颇为羡慕的表情，道：“书涛兄弟这不是也得了一件宝物么，毕竟七星殿全数开启，也不过只有四十九件宝物。”

　　艾伯韬舒了一口气，笑道：“也对，我西陵岛艾家在北海也不过一个中型势力，能够得到一件宝物也是鸿运高照了，更何况还有丝毫不弱于北海各派的妖族势力。”

　　陆平闻言，问道：“看来那些妖修也得到不少宝物。”

　　艾伯韬肃容道：“不错，三十五件宝物已经确认落入妖修势力手中的就有十五六件，特别是那位锦公子一人便夺了三件，另外那头金蛟岛的元始巨鳄也得了两件，这次更是瞄上了三弟得到的这枚玉简，派了他的三妹来抢夺，若非陆兄弟援手，后果不堪设想。”

　　陆平道：“其他的宝物也多是落入一些大型的势力手中么？”

　　艾伯韬摇摇头，道：“也不尽然，也有几个好运的散修、妖修得了宝物，现在恐怕不是被追杀，就是藏匿起来等待七星天关闭。七星殿附近的流言也很多，一会说这个得了宝物，一会儿又说那个也得了宝物，说来说去，宝物只出现了三十五件，得宝的人倒有七八十个了。”

　　陆平闻言暗自松了一口气，暗道也对，毕竟好多宝物在混战当中都是几易其手，谁也说不清楚到底谁拿了宝物。

　　辞别了艾伯韬等人，陆平向着北面而去，这里处于真灵派和玄灵派控制的地区的中央地带，没有办法，毕竟整个七星殿的周围妖修的势力还占着几乎一半的地区。

　　天璇殿已经隆隆作响，即将开启。

　　陆平不动声色的走到北面，与周围警惕的修士保持适当的距离，陆平向四周观察，却是发现玄灵派的欧阳维剑也混在修士当中，看来此人打得也是与陆平等三人同样的主意。

　　陆平的到来也同样引起了欧阳维剑的注意，不过陆平脸上的面具和藏灵术使得欧阳维剑也不过随意看了他一眼，并没有放在心上。

　　此时围绕七星殿的修士已经减少了一半，除了在混战当中陨灭的，剩下在七星天当中已经展开了一场争夺战，而在七星殿外神识所不能及的地方，又不知道有多少危险在其中隐藏。

　　天璇殿的七件宝物向着四周激射而出，真灵派所在的东北方向这次显然运气不是太好，七件宝物没有一件是冲着真灵派去的，倒是玄灵派那里不费吹灰之力得了一张金色的符箓，不知道有什么用处。

　　陆平等人所在的方向也不错，一块拳头大小的银灰色石头飞了过来，不过显然欧阳维剑所在的位置更好。

　　“空冥石，是空冥石！”

　　“拿下来！”

　　“看剑！”

　　“滚开！”

　　……

　　陆平没有想到居然是空冥石，这是一种炼制空间法器的必须之物，珍惜程度虽然比不上天地灵物，但由于其特殊的功效，修士一般将这类宝物称作天地奇物，其价值与失去灵性凝结而成的顶阶一等灵材不相上下，据陆平所知，他手中的万毒浆就是天地奇物的一种。

　　陈炼曾经与陆平讲过，平常储物袋制作，只要用到一些空冥石的粉末就可以，溶血期修士普遍使用的精致储物袋也不过就是用些空冥石的颗粒，大一些的空冥石快可以用来炼制储物手镯或者储物戒指之类的上阶空间法器，而眼前的这块拳头般巨大的空冥石在陈炼的介绍中根本没有出现过。

　　也就是说，这块空冥石或许是用来开辟像陆平手中的“千钟粟”那样的大型空间法器，而这种大型的空间法器的炼制一般都是法相期老祖的手笔。

　　欧阳维剑显然也知道这么大一块空冥石的价值，在他出手之前，已经有数个修士出手抢夺。

　　欧阳维剑并没有着急参与进去，而是缓慢的移动了一下自己所在的方位，陆平在一帮看得清楚，欧阳维剑所处的方位可以保证他在出手抢夺空冥石之后，迅速向着玄灵派所在的方向突围。

　　陆平嘴角一撇，自己所处的方位，出手抢夺空冥石已经是不可能，除非自己有把握应付的了周围三四十个溶血中后期修士的围攻，不过要是出手捣乱，把局面搅浑，陆平还是有把握的。

　　一件刺出，飘逸、迅捷、无迹可寻！

　　欧阳维剑出手了！

　　他的剑在这一刻化成了一道无形的风，让看到的人无意当中选择了忽略。

　　“风流快活十八剑”的要诀：快！准！隐！

　　与其他绝大多数剑意境界不同，玄灵派的剑术到达剑意的标准并不是“练剑成繁”，而是“九九归一”。

　　大多数修士修炼剑术，在达到剑意境界之后，首先便是“练剑成繁”，从八十一道剑光一分为二，化为一百六十二到剑光，一直到分化为一千二百九十六道剑光，达到“练剑成繁”的最高程度，再开始将剑光合而为一，成就“练剑合一”的境界。

　　玄灵派的剑术要求修士在达到剑意境后，首先要做的一件事情就是使得八十一道剑光合为一道，而后再将一百六十二道剑光合为一道，一直到将一千二百九十六道剑光合而为一，直接成就“练剑合一”的境界。

　　前者在“练剑成繁”的境界取得进步相对容易，但是最后达到“练剑合一”却是极难，后者每一次突破都是极难，但最后却降低了突破“练剑合一”的门槛，很难说得清楚两者孰优孰劣。


第180章 星殿开（五续）

　　至于说两种剑术境界的威力，也是各有侧重，玄灵派的剑术重在杀伤力强横，只要一剑命中，防守法器的压力很大，但同样对手也极容易防守和躲避；而“练剑成繁”的境界在斗法当中，一剑洒出数十上百道剑光，简直是让人防不胜防，无处躲避，但也由于剑光分散，剑术的威力也有所下降。

　　欧阳维剑手中一柄顶阶法器流风剑，急速刺出十二剑，头四剑在出其不意之下，争抢空冥石的四名修士全部中剑陨灭；中间四剑因为众人有了防备，只有一人因为实力不济，被刺死，剩下三人的上阶防守法器不是被击飞就是被击碎，三人全数受创；最后四剑刺出，争抢空冥石的众修得知此人凶横，纷纷退让，不敢挡其锋锐。

　　欧阳维剑长笑出声，伸手向中央的空冥石抓取，就在快要触及到空冥石的一瞬间，一层雪白的浪花突然从欧阳维剑的背后涌起，一百八十二条剑鱼在浪花中欢快跳跃，向着欧阳维剑撕咬而去。

　　有人偷袭！

　　怎么如此浓重的杀气当中却透着一股戏谑之气？

　　不好，来人的剑术掌握了剑意的境界！

　　一瞬间，三个念头在欧阳维剑的头脑中闪过，他来不及将近在咫尺的空冥石拿在手中，流风剑向后一挥，飘逸的仿佛踏江而过的仙人，将一百二十八条剑鱼一一刺落。

　　欧阳维剑这才转过身来，看向偷袭发来的方向，不料眼前哪里有偷袭者的踪迹，只有一团铺天的巨浪向着他砸下来。

　　不好，来人已经达到了器法双意境的境界，自己只将其中的剑意击溃，却忽略了法术。

　　欧阳维剑来不及多想，两只翅膀状得法器突然从身后伸出，翅膀上的翎羽一根根乌黑发亮，仿佛一柄柄短剑一般，将欧阳维剑护在其中。

　　却不料支撑巨浪的法力突然一撤，三丈高的水流顿时化作瀑布将欧阳维剑浇成了落汤鸡。

　　欧阳维剑怎么也没有想到偷袭者居然会使用这种恶作剧般得手段，难道他不是想杀我么，为什么先前的杀气如此强烈！

　　对了，那股戏谑之意，不好，中计了！

　　欧阳维剑的反应不可谓不快，转身一剑便刺到了空冥石的近前，法力涌动，在转身的一瞬间，身上的水汽便挥发一空，欧阳维剑立马有恢复到了先前的潇洒状态。

　　“叮”的一声脆响，声音不大，穿透力却极强，欧阳维剑的一剑终于拦住了偷袭者，偷袭者的最终目的是空冥石！

　　“是你！”

　　欧阳维剑转身之后，偷袭者终于显露了身影，然而红脸的面具如何能够遮掩两人之间莫可名状的熟悉！

　　一道银灰色的石块划过长空，向着真灵派控制的地域飞去。

　　陆平在欧阳维剑出剑抢夺空冥石的刹那便将他的每一步行动算计清楚，知道他在遇袭之下，也会紧守着那块空冥石，于是在欧阳维剑向着空冥石刺出转身一剑的时候，陆平因势利导，青晗剑与流风剑相击的瞬间，同时也将空冥石击得偏离了方向。

　　等到众人有所反应时，就看见真灵派的上空，突然一道匹练升起，将空冥石卷了下来，落到了一个干练的女修手中，同时女修还向着这边挥了挥手。

　　兔起鹘落之间，周围的修士被两人强横的剑术和空冥石的戏剧化丢失搞得有些难以理解。

　　陆平可不敢在这种群敌环伺的境况下久留，见得戚子彩挥手，知道戚子彩会过来接应，在众修反应过来之前，一剑化成一股洪流，在人群中冲出一条河道，与前来接应的真灵派修士汇合，返回到了真灵派的控制区域内。

　　另一边欧阳维剑也不做停留，化作一股清风，从众修间流过，众人纷纷阻挡，却难以捕捉到他的身形，半空中只留下两道袅袅的声音在回荡！

　　“真灵派陆平，你我之间必有一战！”

　　“随时奉陪！”

　　陆平返回真灵派的控制区域，来到戚子彩师姐面前，戚子彩还没有说话，跟在他身后，一直是以一脸阴郁之色示人的曹师兄看着陆平，嘴里突然蹦出来两个人：“很好！”

　　戚子彩“咯咯”一笑道：“曹师兄可是很少夸人呢！”

　　曹师兄并不接话，戚子彩也不以为意，显然知道曹师兄的为人。

　　陆平十有八九敢肯定，一直跟在戚子彩身后的曹师兄和孙师兄就是本派派出的两位封印了修士的锻丹期真人，因此陆平不敢怠慢，行礼道：“曹师兄过奖了。”

　　陆平向着四周看看，没有看到姬子轩和殷子楚二人，连忙向戚子彩询问。

　　戚子彩道：“还真不凑巧，两人见得天璇殿的宝物并没有向着门派控制的区域而来，觉得帮不上忙，便先走了，他们前脚刚走，你便把这块空冥石击飞了过来。”

　　一旁的孙师兄也说道：“这块空冥石如此巨大，恐怕本派的老祖们会感兴趣，能得到这块石头主要是陆师弟的功劳，到时候老祖们会有奖赏也说不定。”

　　陆平原也没有在意这块空冥石的奖赏，毕竟没有戚子彩等人最后的接应，陆平恐怕也很难脱身，再说门派的奖赏对陆平现在的身家来说，也算不得什么，但听到本派的老祖可能会有奖赏，陆平还是心中一阵火热，老祖的奖赏，那可都是精品中的极品。

　　辞别了戚子彩等人，只剩下了开阳殿尚未开启，陆平决定还是自己出去碰碰运气。

　　这次陆平来到了正东方，这里与妖修的势力挨得很近，在距离陆平数百丈远的地方，就是锦公子和他的手下占据的区域，那头元始巨鳄已经带着手下在另一块地域占据了起来，自然是想获得七星殿当中更多的宝物。

　　陆平来时已经得到消息，之前七星殿当中喷吐而出的法器摸样的宝物，绝大部分都是法宝，只有少数几件是顶阶法器，而且还是有提升为法宝潜质的顶阶法器，甚至据说还有一件顶阶丹炉被一个散修得了，现在正在被人追杀。

　　陆平自然知道那个得了顶阶丹炉的“散修”是谁，不过既然他正在被人“追杀”，陆平自然欢喜的紧，最好那人已经被人“击杀”，丹炉又落到了其他人的手里。

　　来的时候，陆平怕引起锦衣公子的注意，将脸上的面具拿了下来，说实话，陆平现在虽然渴望与锦公子一战，但是陆平十分清楚，他还远不是锦公子的对手，不说对方锻丹期的修为，即使在七星天当中无法全力施展，但那信手一剑都能挥洒出五百多道剑光的剑术修为也远不是陆平能够达到的。

　　几件物品在天空中划出尖锐的啸声，向着四面八方射去，很可惜，陆平所在的位置又落空了，陆平看得清楚，这一次倒是有一只玉瓶向着真灵派的方向飞去，里面装得应当是丹药，而玄灵派的方向却是落空了，看来这次不算陆平与姬子轩和殷子楚身上得到的宝物，真灵派所得六件宝物也要比玄灵派多上一件。

　　最后一次星殿开启时，周围剩下的修士只有原先的一半多了，开阳殿开启之后，混战的，离开的又走了一多半。陆平正要转身离开，突然浑身一震：不对！开阳殿这次只喷出了六件宝物，怎么会少了一件？

　　之前众人都习惯了七星殿都是七件宝物齐出的情况，而且宝物飞出后，修士也只在意是否有向着自己方向飞来的，便忽略了飞往其他方向的宝物，自然不可能知道星殿当中喷出了多少宝物。

　　陆平转身向着四周望去，果然发现有不少修士警惕起来，显然也意识到了这个问题，但大家都不会说出来，以免将离开的修士又吸引回来。

　　就在这时，开阳殿就像被太大的食物卡住了嗓子一般，突然一声巨响，仿佛一声剧咳，十二枚灵光四射，三寸大小的滚圆明珠从开阳殿中激射而出，向着陆平与锦公子之间的方向而来。

　　十二颗明珠的出现，仿佛一下子点燃了附近修士的热情，诡异的平静气氛突然热血沸腾。

　　无论是修为高的，修为低的；无论是挨得近的，离得远的；无论是年纪大的，还是年纪小的，在经历了刚刚开阳殿开启一无所获的失望后，所有人都将这十二颗明珠当成了最后的机会，要博上一搏。

　　七星殿的东侧顿时变成了一个混乱的战场，而且还有不少其他方向尚未离开的修士在源源不断的赶来。

　　所有的修士能做的只有向着四周所有人攻击，同时尽量保护好自身，除了自己之外的所有人都是敌人。

　　惊涛拍岸剑诀！

　　陆平施展最善于乱战的“惊涛拍岸剑诀”向着四周乱战的修士保持着进攻的压力，尽可能的向着明珠飞来的方向前进。

　　施展这套剑诀的最佳方式还是双剑，陆平不禁有些怀念被锦公子击碎的飞翼双剑。

　　一团乌云将陆平紧紧的包裹在其中，覆盖在陆平的“水幕天华”上，两枚碧血针扣在左手当中，衣袖口放着一枚银玉色的小巧“山崩”，同时在陆平的储物戒当中，只能使用一次的“水龙卷”符宝，是陆平最后的压箱底的杀手锏。


第181章 星殿开（六续）

　　如果此时能在七星天当中更高的空中俯瞰的话，就会发现有三个修士正在将阻拦的修士击退或者摆脱，以最快的速度向着明珠飞来的方向疾行。

　　这三个急速前行的修士，一名金色锦衣的修士前进的方式最为华丽，数百道剑光洒出，仿佛数百条游鱼钻入修士当中，四处出没肆虐，将挡在他面前的修士全数变成尸体。

　　一个修士就像一股风，时而如微风潜入，时而像清风拂面，时而如同狂风横扫，时而仿佛旋风肆虐，将阻拦他的修士，无论是人修还是妖修，都远远的抛在身后。

　　最后一名修士长剑挥舞，就像一道道波涛涌起，后浪推着前浪向着他前进的方向而去，时刻向阻拦他的修士保持着强劲的攻击压力，永不停息。

　　锦衣修士前进的速度最快，转眼间已经从围攻自己的修士当中杀出了重围，锦衣修士抬头正好看到十二颗晶莹剔透的宝珠向着自己的方向飞来，即便此人身为锻丹期真人也是嘴角泄出了一些喜色。

　　锦衣公子长剑一卷，仿佛在天空中撒除了一张巨网，要将这十二枚明珠网罗在其中。

　　便在这时，一柄飞剑带着一股狂风席卷而来，将巨网吹的在天空一滞，一个白衣白脸玉树凌风一般的修士已经随风而到了。

　　锦衣公子一副感兴趣的样子，看着欧阳维剑道：“这些日子也颇听了几次关于玄灵派欧阳维剑剑术高强的传闻，今日本公子倒要见识一下，北海人修年青一代的实力如何？”

　　锦衣公子手中飞剑一震，天空中由剑光织成的巨网原本被流风剑挡住了不能洒下，这时却突然一散，仿佛海水中的鱼群一般，巨网分解开来，化成一道道散碎的剑光，向着欧阳维剑聚集而去。

　　目空一切的欧阳维剑这次实实在在的被吓了一跳，原本“练剑成繁”达到五百多道剑光，他虽然不是对手，但也自信能够与锦公子过上几招，但是就在剑网分解开来之后，欧阳维剑突然发现这五百多道剑光仿佛每一道都带了一丝灵性，不同于其他“练剑成繁”的剑术高手那样攻敌时，一股脑的将上百道剑光撒出去，锦公子的每道剑光仿佛都在寻找各自的攻击位置，攻击方向，甚至掌控各自的攻击速度与时机。

　　就在欧阳维剑被锦公子的一剑迫退时，锦公子再次向着空中的十二颗明珠抓去，这次欧阳维剑已经不可能有余力来阻止锦公子了。

　　便在此刻，一只头生独角的奇异水蛟突然出现在锦公子面前，水蛟张口，发出无声的嘶吼，向着锦公子迎面撞了过来。

　　锦公子脸上终于认真了些，手中长剑一甩，围攻欧阳维剑的剑鱼顿时分化出一半，向着水蛟围剿上去。

　　水蛟虽然头顶嘴撕尾抽，将一条条剑鱼消灭，奈何蚁多咬死象，片刻间，水蛟便重新化作了一滩流水。

　　青晗剑在半空中打了个旋儿，返回到了陆平的手中。

　　被打断了收取灵珠的锦公子笑盈盈的看着陆平，道：“果然是你，剑术大有进步！”

　　陆平不卑不亢的说道：“这些都是拜锦公子所赐。”

　　说话间，两人身侧突然卷起一道旋风，围攻欧阳维剑的剑鱼突然失去了控制，被旋风卷入其中，纷纷碎裂。

　　欧阳维剑长剑横空，看了看身侧的陆平没有说话，只是拿眼睛盯着眼前的锦公子。

　　两人都知道，此时在场三人当中，锦公子实力最强，又是妖修出身，两人之前纵有旧怨，此刻要是翻脸，宝珠争抢不到倒在其次，若是让锦公子趁机将两人灭了，那就亏大发了。

　　“呵呵……”锦公子突然清声笑了起来，道：“此刻七星天当中最为杰出的两名人族修士居然要联手对付本公子，那是最好不过，本公子也正想与两位切磋一下剑术。”

　　锦公子话音刚落，手中长剑一圈，终于比较正式的使出了一招剑式，陆平神色凝重，之前陆平也曾见过锦公子出手，往往都是信手一挥，如同羚羊挂角一般，这次却是如此正式，显然是要出全力了。

　　欧阳维剑之前虽没有与锦公子交手的经历，但是眼光自然也是不差，流风剑在他手中清颤，仿佛化成了一道银色的气流，而欧阳维剑的右手仿佛奇异的抓住了风的本体。

　　一剑分攻两人，六百四十八道剑光一分为二，向着陆平与欧阳维剑围攻围去。

　　的确是围攻！

　　三百二十四道剑光，每道剑光都带着灵性，仿佛海洋当中的食人鱼群，看到猎物一拥而上，却又有前有后，层次分明。

　　陆平知道锦公子之前出手并未出全力，但也没有想到他的剑术达到了如此境界。不但一剑分化六百余道剑光，距离一千二百九十六道剑光的“练剑成繁”的最高境界只剩下最后一次蜕变，而且六百多道剑光全数带有灵性。

　　“剑光化灵”！

　　这是达到“练剑合一”境界的一个必备条件，只有在一剑分化的剑光当中，使得每道剑光都带有灵性，才能在最后使得一千二百九十六道剑光尽数合一，剑术通灵才能够“练剑合一”！

　　锦公子六百余道剑光尽数通灵，只要他的剑光再次分化，达到练剑合一的境界可以说是一片坦途。

　　欧阳维剑虽然也能够将八十一道剑光合为一道，但他的剑术只是先将一道剑光磨练出灵性，由这一道剑光化为主剑，统帅其他八十道剑光合为一道，而后再慢慢将其他剑光也浸染上灵性。

　　如此虽说也是威力巨大，但与锦公子的剑术相比，显然不可同日而语。

　　陆平将自身的护身罡气与“阴天”相溶，配合青晗剑施展陆平目前掌握的威力最大的“千堆雪剑诀”，竭力抵挡锦公子的剑光围剿。

　　另一侧的欧阳维剑将“风流快活十八剑”舞成一道旋风，将一条条剑鱼从漩涡当中远远甩出，但金色的剑鱼前仆后继，与陆平相比也好不到哪里去。


第182章 星殿开（终续）

　　锦公子虽说以一战二，但陆平与欧阳维剑却是各自为战，再加上锦公子剑术高超，两人抵挡的极为狼狈。

　　十二颗宝珠在法力摄取之下，也开始缓慢的向着锦公子的方向飞去。

　　陆平与欧阳维剑相互望了一眼，虽然两人的眼神当中，都透露着对彼此的戒备，但两人还是迅速的合在一处，相互配合，与锦公子相抗衡。

　　陆平修炼的是“北海听涛诀”，“千堆雪剑诀”在“北海听涛诀”这套神奇功法的支撑下，在半空中卷起一道道青色的剑浪；欧阳维剑修炼的是玄灵派第一真传“扶摇诀”，一十八路“风流快活剑”一道接着一道，化作一十八路各种流风：清风剑、微风剑、寒风剑、烈风剑、狂风剑、旋风剑、暴风剑……

　　风助浪势，浪显风威！

　　两人本就是在剑术上有着非凡天赋之辈，第一次配合，居然一出手便默契无比，一下子将两人被动的局面翻转回来，渐渐与锦公子的剑术持平。

　　锦公子这次终于显得有些惊讶，剑式一合，向着两人反攻而去。

　　其实岂止是锦公子显然惊讶，便是陆平与欧阳维剑也显得有些错愕，两人没有想到，彼此间的剑术、功法仿佛天生就能够相互配合一般，居然一上手就达到如此默契的程度。

　　锦公子加紧了攻势，两人都将疑问埋在肚子里，全力抵御锦公子的进攻。

　　在这一刻，围绕着十二颗宝珠，周围已经变成了一片剑光的世界，不少修士依然对着空中的十二颗宝珠念念不忘，打着浑水摸鱼的主意，然而一旦有人插入这片剑术的世界当中，无边的剑海、无数的剑鱼、无形的剑风便齐数向着来人涌来。

　　凡是进入其中的修士绝大多数只留下一声惨呼便没有声息，实力足够且见机快的修士在进入的刹那快速退后，却也免不了舍去身上一些零件，一副心有余悸的表情。

　　三人相斗的场面终于引起了其他势力的注意，当下有五六个溶血九层修为，一身气息晦涩难测的修士向着三人而来。

　　锦公子对着周围环境察觉的自然最是清晰，“哈哈”一笑道：“本公子今日甚是尽兴，不过扫兴的人来了，本公子便先走一步，待得你二人结成金丹，我等再斗一场。”

　　说罢，长剑回撤，冲天的剑鱼向着十二颗宝珠追逐而去。

　　陆平与欧阳维剑马上也察觉到了四周的情势，陆平青晗剑飞出，一只青蓝色的水蛟顶着一只独角，也向着宝珠追去。

　　欧阳维剑也不甘示弱，手中的流风剑倒立而起，一阵旋转，裹着一阵旋风也向着宝珠追去。

　　三者在空中轰然相撞，十二颗宝珠有六颗被剑鱼推着向着锦公子飞去，锦公子将宝珠拿在手中也不停留，长剑向后一摆，六百余道剑鱼将他包裹在中间，在空中形成了一条金光闪闪的巨型大鱼，大鱼的尾巴向后一摆，向外飞窜而去，沿途的修士无人敢挡。

　　陆平的水蛟一口咬住了三颗宝珠，在半空中划了一道优美的曲线，便向着陆平返回。欧阳维剑的旋风也将另外三颗宝珠卷入其中。

　　在水蛟的归途当中，一道微风吹过，却将水蛟表面的鳞片刮得片片脱落，水花四溅。

　　陆平冷笑一声，暗道：便知道你有这一手。

　　欧阳维剑在锦公子退走之后，率先出手偷袭陆平，“风流快活十八剑”中的“微风剑”朝着陆平凝结而成的水蛟击去。

　　就当水蛟快要被微风剑击毁时，陆平的水蛟突然炸开，从其中飞出了三条灵蛇，就在欧阳维剑一愣之间，三条灵蛇各含一颗宝珠已经飞回到了陆平身前。

　　陆平一挥手，三灵已经消失不见，转头朝着欧阳维剑笑了笑。

　　欧阳维剑顿时感觉不妙，两道细微的针形法器已经悄无声息的破空而来。

　　“便是这点小伎俩么？”欧阳维剑不屑的将流风剑左右一横，“铮铮”两声传来，陆平从无虚发的碧血针已经被欧阳维剑挡了下来。

　　就在欧阳维剑用挑衅的目光看向陆平时，一声清越的名叫传来，不知何时，一直双翅展开足足有七八丈大小的青色巨鸟已经闯进了欧阳维剑旋风当中。

　　一阵“叮叮”声传来，巨鸟已经再次冲破了旋风的阻挡，青色的巨爪紧紧的握着三颗宝珠，向着陆平努力飞去。

　　陆平看出青鸾鸟在飞出欧阳维剑的旋风剑之后便受了伤，在欧阳维剑向着青鸾鸟扑去的时候，陆平已经一边用青晗剑向着欧阳维剑攻去，同时脚下祥云兜出现，已经快速上前接应青鸾鸟。

　　欧阳维剑被陆平青晗剑所阻，只能眼睁睁的看着陆平将受伤的青鸾鸟收入灵兽袋中，同时另外的三颗宝珠也被陆平收入囊中。

　　陆平转身收回青晗剑，朝着欧阳维剑一笑，趁着几名可疑修士尚未对他们形成包围，御使着祥云兜快速向着外面冲击而去，沿途有不少修士意图阻挡，陆平青晗剑当先开路，其他攻击一律用“阴天”配合护身罡气抗住，转眼突出重围不见了踪影。

　　欧阳维剑脸色铁青，这已经是第二次与陆平斗智斗勇棋差一招了，非是自己修为不够，实在是算计不足。

　　欧阳维剑也不敢在此多做停留，流风剑一晃，整个人如同狂风过境，向外横冲直撞而去，显然是要将满心的抑郁发泄出去。

　　好在赶来的众修知道他并未得到宝珠，沿途并没有多少修士出手拦截，欧阳维剑眨眼间便不见了踪迹。

　　几名赶来的可疑修士，除了他们自身，也不知道谁是人修谁是妖修，相互看了一眼，便又隐没在修士当中不见。

　　便在这时，悬浮在半空中的七星殿一阵隆隆声爆响，突然一闪而没，不见了踪影，无论是留在附近的，还是远远望见的，七星天当中的修士都有一种怅然若失的感觉。

　　此时的陆平可顾不上多愁善感，好不容易摆脱了七星殿附近修士的追杀，陆平也顾不上与戚子彩等人汇合，在七星天当中一个偏僻的角落，陆平看到了前来接应的大宝。

　　大宝此时的身形绝对比得上一头野猪！

　　陆平也不客气，一屁股坐在大宝的身上，大宝头朝着地面一扎，陆平便随着大宝来到了地下的一个洞穴当中。

　　这个洞穴显然是大宝刚刚开辟出来，打洞对于大宝来说可谓是得心应手的伙计。

　　陆平伸手拍拍大宝与肥大的身躯明显不成比例的小脑袋，便坐在聚灵蒲团上开始打坐恢复法力。

　　半天后恢复了法力的陆平，睁开眼睛看到百无聊赖的大宝正趴在地上睡觉，不由好气道：“你个懒货，也不知道警觉一些，要是让人发现了这个洞穴，趁着你主人我打坐的时候杀进来，说不得咱们就成了人家案板上的肉。”

　　大宝迷迷糊糊的醒过来，一睁眼便是陆平一顿臭骂，顿时抗议起来，一阵“吱吱”乱叫，意思是说它打得洞绝对不会被人发现。

　　陆平也知道大宝其实是个精明的妖兽，否则陆平也不会花费大气力将一只修为普遍超不过炼血中期的寻灵鼠培养到溶血二层的修为，单看他选择开辟洞穴的地址，绝对的荒凉僻静，再加上他的土遁天赋，寻常修士是绝对无法发现他们的，陆平也不过就是让它时刻不要大意罢了。

　　扔了一颗专门为大宝炼制的血灵丹给他，大宝现在已经快要突破到溶血三层了，是陆平手下修为最低的灵宠，不过大宝并不在意，它的职责从来不是战斗。

　　便如同这次，陆平在参与七星殿宝物之争时，便把大宝派了出去，寻找藏身地点以防万一，同时还让大宝注意收集七星天当中的宝物信息。

　　不过大宝的洞穴造的好，灵材宝物等东西却没找到多少，一来此时距离七星天关闭只剩下三天时间，七星天里面的灵草、灵材被人采集的差不多了，二来大宝修为低下，又是个胆小怕事的，不敢出现在人前，只能偷偷摸摸的寻找。

　　陆平笑嘻嘻的对着大宝说道：“亏你这家伙的根基血脉还是虎血脉，身上哪里有一丝雄霸天下的气概，简直比老鼠还老鼠！”

　　陆平的奚落之语自然惹得大宝又是一阵抗议，陆平哈哈大笑。

　　就在陆平躲在地底享受收获的喜悦，同时静待七星天的关闭时，七星天依旧沉浸在血雨腥风当中，甚至比之前更加激烈。

　　四十九件宝物虽说各有归属，但是除了大势力得到的，还有不少是被一些小势力，甚至散修得到，这些小势力和散修无论是妖族还是人族，无一例外的都受到了追杀，四下躲藏。

　　不少宝物几易其手，最终被大中型势力得到，但也有不少好运的修士躲过了追杀，保住了身上的宝物。

　　紧接着，七星天当中的几个大型的人族势力和妖族势力仿佛突然间有了什么默契一般，居然同时出手袭击了几个散修和小型势力的秘密落脚之处，里面的绝大多数修士被击杀陨落，七星天当中的散修人人自危，以为这些大派势力要清除异己，瓜分战果。


第183章 元辰珠

　　就在几个势力被清剿之后，七星天当中慢慢传开消息，说是这些被清剿的势力都是覆海帮的秘密据点，这次进入七星天的各种势力多受到过覆海帮的搅扰，即使没有受到，众多势力也不会放弃这个痛打落水狗的机会。

　　当然，有些据点当中可能并非全是覆海帮的修士，而是覆海帮混在了某些据点当中，围剿的各大门派自然不会去分辨，直接全数灭了了事，这边是大势力的霸道作风了，有杀错勿放过。

　　至于当中是有还有某些势力打着消灭覆海帮的口号消除异己那就不足为外人道了。

　　作为始作俑者的真灵派也围剿了两处覆海帮的据点，精明的戚子彩自然不会把全部的消息透露给各大势力，她把两处分别由堂主级别的覆海帮修士带领的据点留给自己，把几个无关紧要的和最为紧要的据点位置告知了别派。

　　几个无关紧要的据点自不必说，而三个最为紧要的据点都有覆海帮封印了修为的锻丹真人修士把守，就在玄灵派、金蛟岛妖修等几个大型势力跑去围剿的时候，被逼无奈的覆海帮真人最后时刻爆发出锻丹期的威势，虽然只有一击，却给这些大势力带去了惨重的伤亡，玄灵派和金蛟岛各有一位真人为了保护本派修士不得不解除封印，进行抵挡，最后也被传送出七星天。

　　胜利后的几个大型势力在收集战利品的时候再次郁闷的发现，战利品并没有想象当中的多，讯问了被俘虏的覆海帮修士才得知，因为有着封印修士的真人坐镇，这些据点打劫来的好的宝物全部都在几位真人的手里，其他人并没有多少。

　　而戚子彩带领真灵派围剿的两处据点却带来了丰厚的收获，一处据点，在领头的修士陨落之后，曹师兄在其身上找到一件打劫来的法宝，另一处据点则是孙师兄得到一只明显是从七星殿开启当中飞出来的玉盒，里面不知道装了什么宝物。

　　陆平自然不知道此刻七星天当中发生了什么，此刻他正一手拿出六颗流光溢彩的珠子，一收握着一枚紫色的玉简，正仔细的查看着其中的内容。

　　这枚紫色的玉简正是陆平在飞灵岛得到的玉盒，后来用拍卖来的破禁符破开封印之后得到的两枚玉简当中的一枚。

　　这枚紫色的玉简当中记载的是一种奇特的，但是威力绝对强横的本命法器的炼制方法：本命元辰图！

　　原本陆平的本命法器并没有想好要炼制什么，陈炼也曾说过本命法器的重要性，不建议陆平着急炼制，而是建议他先寻找二等甚至三等的纯水属性的顶阶灵材，只要在进阶锻丹期时炼制成功，不妨碍法器提升成为法宝便可以。

　　陆平虽说身家丰厚，身上的顶级灵材着实有二三十件，但是能够达到二等的变异灵材总共只有三件：深海银沉铁用来提升“山崩”；一大块千年雷击桃木是雷木双属性，与陆平功法属性不合；二师姐送的一块千年寒玉倒是水属性的二等变异灵材，奈何这种灵材更适合制作一些辅助类的法器，制成防守法器也可，但制成攻击法器那就是笑话了，因此陆平拜托老陈炼制成了陆平腰间挂着的顶阶辅助法器通灵玉佩。

　　现在陆平倒是有了能够炼制本命法器，而且与他自身属性十分相合的顶阶灵材，不但有了一件，而且一下子来了六件，便是陆平手中的这六颗凌光闪闪的珠子。

　　更让陆平难以抑制心中的激动的是，这六颗珠子不但与自身修炼的“北海听涛诀”功法十分相合，而且是三等灵材！

　　六件三等灵材！

　　确切的说，是六件由天地灵水失去灵性退化之后，凝结而成的顶阶灵材！

　　爆喜当中的陆平只有一个想法：若是不把这六颗珠子全数炼制成自己的本命法宝，难道还留下当做装饰品纪念么？

　　“北海听涛诀”当中也记载了几种与功法相合的炼制本命法器以及提升到法宝的方法，不过最多也就是成对法器的炼制，比如像双飞剑之类，但是能够同时使用炼制六件的本命法器的方式却是没有。

　　绞尽脑汁的陆平终于想起了这枚玉简，从储物戒当中把它翻找了出来，陆平却是有些犯难了，这套法器炼制自然是极难的，这个陆平倒是不在意，越好的本命法器，炼制起来越繁复。

　　陆平在意的是，这套本命法器的炼制还需要六颗一模一样的灵珠！还有就是驱动这套本命法器所需要的海量法力，即使陆平以“北海听涛诀”修炼成就的浑厚法力，达到溶血九层的修为后也使用不了多长时间，便要法力告罄。

　　陆平翻手将玉简和灵珠收了起来，用手摩挲这下把，思索道：需要巨量的法力驱动么，虽说这样的话，法力消耗的快了一点，但自己本就是法力浑厚的修士，若是不将这个优势进一步发挥，“北海听涛诀”就白修炼了，更何况作为炼丹师的陆平知道有些丹药是可以用来增强修士的法力浑厚程度的，尽管这些丹药的丹方无一不是极其珍贵，在炼丹师手中都是秘而不宣的存在。

　　一旦炼制成功，这套法器的威力绝对不容小视，若是能够做到短时间灭敌，法力消耗快些也是可以接受的。

　　打定了主意的陆平便只剩下了一个问题：剩下的六颗灵珠可是在锦公子的手中，陆平自认为自己绝不是锦公子的对手，至少目前不是，那么如何再得到六颗同样品质的灵珠便是陆平亟待解决的问题，又或者陆平好运气再次得到十二件其他水属性的三等顶阶灵材！

　　至于说“本命元辰阵”当中还需要一张阵图，那是在陆平进阶锻丹期，将十二颗本命元辰珠提升到法宝之后才考虑的问题，陆平想都没想，怕打击自己成就十二颗本命元辰珠的信心。

　　十二颗三等顶阶灵珠！

　　十二件本命元辰法器！

　　这倒是凑巧！


第184章 金蛟岛

　　三天的时间转瞬即逝，陆平一直躲在地穴当中没有露面，倒是把手上的第二件法宝赤霞珠好好的祭炼了一番。

　　赤霞珠里面只有一道宝禁，而且这道宝禁的最主要功效并非是攻击或者防御，而是禁锢，与捣药杵相比起来，祭炼要容易的多，陆平只花了三分之一的法力和神识便将赤霞珠祭炼完毕。

　　剩下的时间陆平便是用来总结这次七星天之行，特别是七星殿开启的这段时间，陆平一直在相互争斗搏杀，彼此算计当中度过，不但法力神识消耗的很是严重，身体也是颇为疲劳，陆平干脆在洞穴当中全身放松整整睡了一天。

　　当然，这回陆平没有忘记提醒大宝警戒，同时将三灵和大贵也放了出来，倒是陆琴为了抢夺三颗灵珠被欧阳维剑的旋风剑所伤，躲在灵兽袋中吞了陆平的疗伤丹药在静养。

　　三天之后，准备妥当的陆平感觉到自己突然被一种无形的力量挤压，而后一阵旋转，身体向下一坠，耳朵里全是“呼呼”的风声，陆平定了定神，发现自己已经无声无息的离开了七星天，正在向着海面落下。

　　陆平脚下白色的云光一闪，祥云兜顿时拖住了陆平下坠的身体，向着四周望去，也不知道自己现在身在何处。

　　衣袖当中的一块玉符突然震动起来，陆平知道这时自己在七星天遇到戚子彩时送给他的一块传讯玉符，玉符震动，说明在这海域附近有本派的修士也落在了这里。

　　陆平顺着玉符指示的方向而去，不一会便发现海面上有几个人正聚集在那里，陆平到得近前，发现为首的两人正是七星天当中的曹师兄和孙师兄。

　　此时二人浑身气势已经转变，一身的真元流转，完完全全的不可测度，地地道道的锻丹期修为，显然出得七星天之后，二人已经解开了身上的封印。

　　陆平上前拜见，不知道如何称呼，只得道：“重华府门下弟子陆子平见过两位真人！”

　　曹师兄看到陆平，天生一脸阴郁的表情也缓了缓，但说话的依然是旁边一脸微笑的孙师兄：“原来是陆师弟！陆师弟此次七星天之行不但为本派立功不少，七星殿最后一战，联手欧阳维剑共抗妖修中的以剑术闻名的金鳞府锦礼真人，并让名声大噪的欧阳维剑在你手下吃瘪，为本派大涨了脸面呐！”

　　陆平没想到仅仅三天，这件事便在七星天当中传开了，连忙道：“真人过奖了，当日众目睽睽之下，个人都心有顾忌，这才让晚辈侥幸得手，不值一提！”

　　孙真人摆摆手，道：“在玄灵真人面前，我与曹师兄都要尊称师叔的，陆师弟是玄灵真人入室亲传弟子，称呼我等师兄便可。”

　　陆平自然不知道在自己躲在地穴的这三天当中，七星天里面早已经是一片血雨腥风，欧阳维剑和锦礼真人频频出手，十几个溶血期好手陨落在两人手上，那么当日在七星殿前与这两人分庭抗礼，不落下风的神秘红脸修士自然也被人津津乐道。

　　当神秘红脸修士被人提起之后，便又有传言道，有修士曾经在落金峡谷出没，甚至深入到了落金峡谷的内层；还有传言说神秘修士之前以溶血六层的修为曾被锦公子一剑败伤，又在水烟阁的何丽欣的追杀下逃脱，在出现时已经是溶血七层的修为了；紧接着又有修士传言，这个红脸修士曾经与“真灵双杰”合作，在天权殿开启时，抢得了一只玉盒，后被人追杀，不知所踪；接下来就是红脸修士在天玑殿开启时，曾经抢走了一个丹炉，至少也是上阶，不过有消息说，此人已被杀人多宝，不知是真是假；马上又有有心人发现在天璇殿开启时，同样是一个红脸修士将玄灵派欧阳维剑即将到手的一大块空冥石击飞到了真灵派手中。

　　七星天当中的修士开始怀疑红脸修士和真灵派的关系，真灵派自然不会暴露陆平，艾伯韬等人也不会说，直到欧阳维剑亲口承认那个红脸修士其实是真灵派修士陆子平带了一张红脸面具，这才算是水落石出。

　　这时人们才想起，曾经有西陵岛艾家修士说道，曾经的“北海十八将”之一，海焰门的彭常青，再被欧阳维剑击杀之前，曾遭艾家三公子艾书涛和真灵派陆子平重创，看来这条传言是真的。

　　七星天的众人总结了一下，这个真灵派的陆子平身上至少有两件半从七星殿得来的宝物；从落金峡谷内层出来，身上的稀有灵草也绝对不再少数；在紫晶花海重创了彭常青，或许身上还有紫晶蜂蜜。

　　七星天众修突然发现，这个陆子平整个就是一座人形宝库！

　　在七星天关闭的倒数第二天，有人发现在真灵派的修士当中，之前四下出没的“真灵双杰”姬子轩和殷子楚都在其中，唯独少了陆子平！

　　于是，七星天当中无论是妖修还是人修，全都疯狂了！

　　在七星天关闭的最后一天，七星天的各种势力只剩下了两个目的，一是继续清楚所谓的“覆海帮修士”，借机劫掠修炼资源，甚至不少妖修也被当成覆海帮修士被猎杀；二是漫山遍野的寻找真灵派的红脸修士陆子平，这其中还包括真灵派，当然真灵派是急于保护陆平。

　　听了孙师兄的讲述，陆平错愕连连，没想到七星天最后三天发生了这么多事情，陆平向着周围看去，四周先一步赶来的真灵派修士望向陆平的目光都带着一丝羡慕与尊敬。

　　当孙、曹两位真人听说陆平最后三天躲在一处地穴睡大觉的时候，孙真人忍不住一阵爆笑，就连一旁的曹真人脸上也是一阵阵扭曲，旁边的真灵派修士也都一个个脸上憋得通红。

　　这时，戚子彩和殷子楚、姬子轩二人也纷纷赶到，看到陆平自然又是一番羡慕嫉妒恨。

　　姬子轩“嘿嘿”坏笑道：“还好金蛟岛的那只大鳄鱼没有与你遭面，不知道你就是杀了他的四弟，被他们通缉的要犯；那个锦公子锦礼真人也不知道咱们灭了人家手下的四大妖将，否则，嘿嘿……”

　　一脸“你懂得”的欠揍表情，戚子彩等人不知道陆平已经被金蛟岛通缉的消息，听了姬子轩的讲述之后，众人看着陆平都是一脸敬佩到五体投地的诡异表情。

　　比殷子楚还要冷言寡语的曹真人直接问道：“你是不是还需要一张面具？”

　　陆平从曹真人的手中接过了一张仿佛痨病鬼一样，一脸苍白色的面具，向曹真人道谢之后，直接戴在脸上，暗自腹诽道：要是把自己得到的紫晶蜂王浆、三千年灵草、金坚果树、万毒浆、不知名天地灵水、两件法宝的消息也说出来，眼前的这些同门会不会直接抓狂？自己又岂止杀了金蛟岛主的四儿子，就是他的三女儿也死在了自己的剑下，覆海帮陨落在自己手中的修士，仅堂主就有两个。

　　众人既然出了七星天，戚子彩便不再做主，曹真人不善言辞，众人便听孙真人的吩咐，道：“此次北海联盟派遣溶血期修士共同进剿妖族海域的妖兽，想来诸位也都知晓，近日大名鼎鼎的金蛟岛主要过六百大寿，想来前去祝寿的妖修不在少数，咱们说不得也要去送上一份厚礼，凑凑热闹。”

　　众人听得孙真人说的有趣，都是一阵嬉笑，一脸的跃跃欲试，捣乱么，众人天性就有这么一种破坏欲，更何况是事后不带负责的。

　　陆平这才知道为什么杨玄木真人之前一再嘱咐刘子远等人一定要在七月前到达秋云岛外的妖族海域附近，原来是冲着金蛟岛主的六百大寿去的。

　　戚子彩有些担忧的说道：“孙师兄，据小妹所知，这金蛟岛在妖修当中名望很高，本身就是实力强横的锻丹巅峰高手，手下又聚集了不少锻丹期的妖修，更有传闻他曾经与北海的一位老祖对战落败后成功脱身，可见实力绝强，我等这次虽说有北海各派修士共同出手，但各派并未派遣锻丹中期以上的真人，如此实力，怕是不能给金蛟岛主带来多大威胁。”

　　戚子彩自然知道北海各派不可能派遣眼下的这点力量，但她还是这样问，就是想知道是否有可以制衡金蛟岛主的力量，毕竟金蛟岛主作为可以与法相老祖交手的锻丹期巅峰高手，若是没有制约他的力量存在，发起疯来，可不是人数的优势可以扳平的，而这次行动，又显然不会有老祖们出手，否则就会引起妖修老祖的警觉，最多只是背后推手。

　　孙真人知晓戚子彩隐含的意思，微微一笑，望着天际，微眯的目光颇显深邃又有些神往，淡淡的说道：“与法相老祖相抗的锻丹期高手，未必只有他金蛟岛主！”

　　众人自然大奇，想要询问时何人，孙真人直接打断了众人的期望，道：“此次共同进剿金蛟岛，北海众多势力各有打算，本派自也有算计，众弟子只需听令行事便可。”

　　孙真人的话，言外之意自然是不会说出这些个人了，孙真人带着众人正要向着南方飞去，却看见曹真人指着带着惨白色面具的陆平，道：“他不能去！”


第185章 小琴儿

　　此时的陆平正躲在自己第一次来妖族海域时的那个妖蟹的巢穴当中炼丹。

　　那日出得七星天之后，曹真人直言陆平不能去金蛟岛，孙真人拍拍额头，道：“疏忽了！”转身对着陆平，道：“陆师弟你还真不能去了，现在不但是金蛟岛在通缉你，恐怕七星天当中出来的修士也会盯上你，更何况还有覆海帮……”

　　陆平知道孙真人还有一层意思没好意思说出来：那就是现在的陆平太过惹人注目，与大家走在一起，不但他有危险，甚至真灵派众人也有危险，即使有曹、孙两位真人在也是一样，甚至有可能因此耽搁门派的计划，毕竟陆平身上的宝物实在惹人眼馋。

　　当然二位真人也是真人从陆平的自身安全出发的，否则曹真人也不会将那张实在是有些不敢让人恭维的面具交给陆平了。

　　姬子轩嘴快，与陆平这些日子相处下来，也颇为投缘，不禁问道：“不是换了面具了么，陆师兄还有一种可以压制修为的秘术，这样没有亲眼见过陆师兄感知过他的气息的妖修就不会发觉是他了。”

　　戚子彩闻言解释道：“金蛟岛主是何等人物，他过大寿，来得锻丹期妖修还能少了？不知道有多少妖修想着巴结他呢！陆师弟的秘术加上曹师兄的面具，虽然可以瞒得过一般的溶血要修，但在锻丹真人眼中可没有一点遮掩的效果。”

　　姬子轩顿时知道自己问了一个不太聪明的问题，不由有些讪讪，向着陆平歉意的笑笑，但脸上还是一副遗憾的表情。

　　陆平心里感激姬子轩，知道他不是有意问这个问题，便道：“两位真人说的对，正好小弟也有急事返回黄离岛，日后诸位有暇，可到黄离岛小弟的洞府当中做客，小弟必定倒履相迎，在这里小弟祝诸位师兄师姐金蛟岛之行旗开得胜，为小弟这‘通缉犯’也出上一口恶气！”

　　众人都佩服陆平在七星天中的所为，又听他说的有趣，便都笑着与他告别。

　　辞别众人后，陆平便又来到了先前的妖蟹洞府，将陆大贵和三灵放出去玩耍之后，洞穴当中便只剩下怕水的大宝和受伤的陆琴了。

　　大宝昏昏欲睡，最近它的修为快要突破到溶血三层，每次到了突破的时候，大宝便要昏睡一段时间，陆琴则是一动不动的那眼睛盯着陆平炼丹。

　　陆平此时正在炼制的丹药正是溶骨丹。

　　青鸾鸟陆琴虽然不愿服用化形丹，但是开口说话确实愿意的。

　　溶骨丹不像化形丹、驻颜丹一样是五百年灵草和千年灵草混合炼制的半步锻丹期丹药，而是只相当于溶血后期丹药的奇门丹。

　　因此，陆平想要将自己新得到的顶阶炼丹炉拿出来练手。

　　这尊足足有半人多高，水缸粗的三脚顶阶丹炉法器，有个名称叫做“纳川鼎”，取得是“海纳百川，有容乃大”之意。

　　整个丹炉是一层暗黄的颜色，只有底部是暗红色，显然这尊丹炉被数次拿来使用，使得底部烧出一层暗暗的红色。

　　陆平将这尊丹炉祭炼，大意之下，却是险些吃了一个暗亏，这尊丹炉并没有成就法宝，然而里面的法禁森严繁复，比之陆平手中的中阶丹炉不知道要复杂多少倍，陆平足足耗费了一大半的法力和神识才勉强将丹炉祭炼完成。

　　陆平终于知道为什么顶阶丹炉的价值远在普通法宝只上了，单单是祭炼所耗费的法力和神识就比陆平祭炼结成两道宝禁的捣药杵要多得多。

　　陆平哪里还敢用“纳川鼎”来练手，就算是驱动这尊丹炉恐怕就要花费陆平三分之一的法力，丹炉还没有加热，陆平就要先油尽灯枯了。

　　难怪真灵派仅有的三座顶阶丹炉一般只是法相老祖和本派几个顶尖的炼丹高手使用，不是不让别人用，而是根本就用不了。

　　陆平只得乖乖的将自己的中阶丹炉拿出来，好在还有蓝灵火，休息了一日，恢复了法力的陆平这才开始炼制溶骨丹。

　　刚刚在七星天大有收获的陆平采集的千年灵草倒是不少，五百年灵草相对来说就不多了，主要是因为陆平除了落金峡谷之行，其余时间并未花费太多精力去收集五百年灵草。

　　好在凑足一炉溶骨丹倒是足够了。

　　丹炉开启，在漫天的药香当中，七颗溶骨丹滴溜溜的在炉底打转，陆平一喜，看来自己进阶溶血后期之后，炼丹术又有进步，以前炼制溶血后期的丹药，成丹率不过在五到六层之间徘徊，这下一下子达到了七层。

　　陆琴要炼化喉咙中的横骨，一般只用三到五颗便可以了，剩下的倒是可以留给三灵，三灵天赋高，修炼快，绝对要先于大贵进阶溶血后期。

　　溶骨丹毕竟是奇门丹药，所需的五百年灵草虽没有千年灵草那般珍贵，但也比较稀少，也多亏七星天当中出产的便是这些灵草当中的异类，这才让陆平勉强凑足了这一炉溶骨丹。

　　高傲的青鸾鸟自从服用溶骨丹炼化了喉咙中的横骨后，顿时变成了一个“叽叽喳喳”的啰嗦女孩，整天的没完没了的寻着由头找陆平说话，一度让陆平连正常的修炼都无法进行。

　　这一日，陆平正在洞府中研究从廖鼎真人的遗骸当中得到的溶心丹丹方，一道八九岁的清丽童音远远的从洞府外面传了进来。

　　“老爷，老爷，那人走啦，那人走啦！”

　　陆平颇为无奈的看着飞进洞府后，落在陆平肩上还一蹦一蹦的小鸟，道：“琴儿，不是不让你叫老爷么，怎么还是叫老爷啊？”

　　从数丈大的妖禽变作一尺高地小鸟，陆琴没有丝毫的不适应，道：“是大宝说的，咱们都是老爷收留的灵宠，要有做老爷助手的觉悟，尤其是像琴儿这样的女孩子，更不能对老爷有非分之想。”

　　陆平听得一脑门的黑线，正在陆平脚下打盹的大宝，在陆琴刚刚说到他名字的时候，便突然惊醒了过来，然后以与他体形绝不相符的速度跑到了洞府之外，待到陆平想到大宝这个罪魁祸首的时候，寻灵鼠早就在巢穴的地底再次开了一个巢穴躲避。

　　陆平咳嗽一声，道：“不要听大宝这个混球瞎说。”

　　想了想，陆平又觉得不对，连忙补充道：“叫什么也不能对主人有非分之想。”

　　可是想想，还是不对，可又不知道到底是哪里不对，便道：“随你怎么叫吧，对了，小琴儿，你刚刚说谁走了？”


第186章 金鳞府

　　陆平让大宝对青鸾鸟陆琴的教唆搞得异常恼火，半天才想起来陆琴是要向他报告什么事情。

　　陆琴小嘴说的飞快，道：“就是那个锦礼真人啦，小琴儿从小在这一代海域长大，有不少的朋友哦！今天小琴儿去找他们玩耍，他们告诉我，金鳞府的锦礼大王要去给一个更大的大王拜寿，那个更大的大王可是锦礼大王的义父呢！”

　　陆平让陆琴一连窜的“大王”说得无奈，好在还是听明白了她的话，掐掐日子，今天已经是六月底，金蛟岛主的大寿在七月二十七，若锦礼真人真是金蛟岛主的义子，那么提早出发也是应当。

　　陆平在与七星天中的真灵派众修离开之后，心里便惦记上了锦礼真人的洞府。

　　在七星殿开启的时候，陆平亲眼看到锦公子，也就是锦礼真人和金蛟岛的那头鳄鱼关系甚密，因此，陆平料定锦礼真人也要去参加金蛟岛主的寿宴，不过陆平没想到锦礼真人和金蛟岛主居然还有这层关系，反倒是多给了陆平几天时间去谋算。

　　陆平算计的自然是锦礼真人手中那剩下的六颗灵珠，不过陆平自己也不敢保证锦礼真人是否会把灵珠留在洞府当中。毕竟陆平打探的清楚，锦礼真人开辟的金鳞府只有他一位锻丹期的真人，其他的妖将多是溶血后期的修为。

　　显然这位锦礼真人开门立府的时间还不长，底蕴还不够深厚，在锦礼真人不在的时候，他的手下若是碰上别的真人寻衅，肯定是挡不住的，因此，锦礼真人或许会和陆平一样，重要的物品一般都随身携带，那样的话，陆平得到六颗灵珠的希望就更少了。

　　但是，若是锦礼真人的洞府经营的很好，手下的底蕴也绝对可以在他不在的时候，阻挡其他真人的袭击，那陆平也就不会更不敢算计金鳞府了。

　　不管怎样也要赌一赌！

　　陆平下定了决心，转头向着肩膀上望去时，却见陆琴正在他的肩上很认真的梳理她的羽毛，难得的没有在陆平耳朵边说话。

　　陆琴虽然嘴碎，却是个有眼力的，知道陆平正思考的时候不能打扰。

　　陆平看她梳理的正起劲，有心逗她玩，问道：“小琴儿，上次我听说你都几十岁了，怎么现在说话就像八九岁的孩子？”

　　陆琴奶声奶气道：“我们青鸾鸟可是有五百岁的寿命呢，小琴儿今年才六十岁，按照人族的办法算，可不就是才八九岁么！”

　　陆琴一边说话，一边伸出自己的翅膀，来回数着自己的翎羽，仿佛和人数着自己的手指头算生肖一样。

　　陆平故作惊讶道：“呵呵，原来我们的小琴儿还是个天才呢！”

　　陆琴把小脑袋一撇，尖尖的小嘴几乎要竖到天上，骄傲的道：“小琴儿可不就是天才！妈妈二百岁的时候才突破溶血后期，这才占据了那个有灵脉的巢穴，小琴儿六十岁就做到了，当然多亏了老爷炼制的那些好吃的药丸。”

　　这小家伙炫耀自己的时候倒也没忘了拍陆平的马屁，陆平问道：“小琴儿，你刚才不是说青鸾鸟有五百年寿命么？你的妈妈怎么去世的那么早？”

　　陆琴有些迷糊的道：“是哦，小琴儿也不知道，反正就是妈妈的身体越来越坏，后来就不能出去捕猎了，小琴儿只好自己出去捕猎，回来喂妈妈吃，可妈妈最后还是死了，那时候还不到三百岁。”

　　金鳞府开辟在海底山脉一座悬崖的平台上，锦礼真人手下十二大妖将，都是溶血八层、九层的修为，上次被陆平等三人击杀了其中的四头妖将都是溶血八层的修为，显然在这就为妖将当中排名不会太高。

　　根据陆平手下的灵宠这些日子在妖修当中打听来的消息，陆平得知四位妖将的失踪并未引起锦礼真人的重视，想来是因为锦礼真人忙着给自己的义父拜寿，同时锦礼真人也未必会把几个溶血八层的手下看得很重，妖族世界的残酷是直接的，而人族世界的残酷是暗藏的。

　　陆平还没有傻到硬闯金鳞府的地步，通过陆琴等打探的消息，锦礼真人此次去金蛟岛，带领的是三、四、五、六几名溶血九层的妖将，其他妖将在第一、二妖将的率领下看守金鳞府。

　　金鳞府的十二大妖将，溶血九层的有六个，剩下的六个修为都在溶血八层，死了四个溶血八层的，走了四个溶血九层的，第一妖将和第二妖将随锦礼真人从七星天回来之后，便在锦礼真人的要求下开始闭关准备突破锻丹期，剩下的两个妖将在陆平看来根本不足为虑。

　　这也是陆平敢于谋算金鳞府的重要原因之一，还有一个原因就是锦礼真人在返回洞府后，曾经交代手下妖将降低招收妖兵的标准，扩大招收妖兵的数量。

　　妖将们不知道一向精益求精的府主为什么改变了主意，但是妖修对于实力的看重比人族更直接，扩大妖兵招收数量，意味着金鳞府实力的增强，手下小弟的增多，留守的四位妖将自然是乐意之至的。

　　所以，陆大贵应招被委派了一个管理兵器的职务，收敛了血脉威压的三灵，扮作普通海蛇妖依旧表现出了不错的天赋，做了第十妖将的亲随，而溶血后期的陆琴则被第七妖将直接叫来当它的副手。

　　等到锦礼真人带着四位妖将走了之后，陆平带着大宝直接来到了金鳞府，负责巡海的妖兵已经被陆琴调到了别处，陆平随手将大宝扔进了洞府当中，施展“瞒天过海诀”向着第十妖将的驻地而去。

　　陆平在剑术境界达到“意境”之后，就开始琢磨六师姐董子玉当年送给自己的见面礼，一套得自陨灭了的飞灵派的水属性剑法——无形剑诀。

　　这套剑诀并不是什么隐形的剑法，而是采用“水无常形”之意，剑法诡异灵动，虚实相合，变幻无常，对敌之时难以让人琢磨。

　　如果说之前陆平“北海十二正、法”中剑诀都是在正面厮杀，强攻硬打，得一个“正”字的话，这套“无形剑诀”就可以得一个“奇”字。

　　“无形剑诀”虽说也不是专门用来隐藏行迹的剑诀，但对于陆平用来改善自己的隐身术之类的法术还是颇有借鉴作用。

　　就在陆平来到第十妖将的驻地前时，第十妖将已经感觉到异常，带着自己新收的亲随出来，看到一个人修居然大摇大摆的走到跟前。

　　第十妖将正要示意手下拿下这个不知死活的人修，却突然感觉咽喉、七寸、背部一痛，身后的三条海蛇妖亲随居然向自己下手了。

　　第十妖将也是蛇妖出身，否则也不会专门挑选三灵作为自己的亲随，因此它对于自身的修为和抗毒的能力十分的自信，阴冷的笑道：“就你们三个废材也能暗算的了本妖将？”

　　第十妖将语音刚落，奚落的笑容便停在了脸上，三股绝对不应该出现在三条普通蛇妖身上的剧毒已经在坚强的渗入到它的法力与肉体当中。

　　第十妖将张口想说些什么，却发现自己无法发出声音，对面的陆平一剑将其枭首，三灵早已经从尸体里面找到了蛇胆，分食干净。

　　陆平收了第十妖将的尸体，以后给三灵当零食，同时用血液炼丹。

　　陆平顺着陆琴留下的暗记来到第七妖将的驻地时，发现陆琴正在与第七妖将拼酒，两只妖怪拿了两个灌满了酒的细颈长瓶，长长的鸟嘴伸进长瓶里面一吸，一瓶子的酒便不见了，旁边伺立的小妖赶忙将桌上的细颈长瓶再次灌满酒。

　　得到陆平信号的陆琴，趁着第七妖将把鸟嘴伸进瓶子的时候，一举偷袭啄瞎了第七妖将的一只眼睛。

　　第七妖将自然惊怒，登时准备朝着陆琴反击，不料身后却是一道剑光偷袭而来，刺进了第七妖将的心脏当中。

　　陆平瞪了陆琴一眼，陆琴一缩鸟颈，弱弱的说道：“大宝哥说喝酒能降低它的警惕。”

　　陆平身在敌境，没功夫纠缠这些琐事，照着大贵的指引，向着金鳞府的府库而去，沿途巡逻的妖兵，因为有陆琴这个副将在，陆平只是隐藏了行迹便遮掩了过去。

　　府库的钥匙在大贵的帮助下，陆平轻易的拿到了手，进入府库之后，尽管陆平在大贵之前的报告中已经有所了解，但看着府库当中的东西还是有些失望。

　　里面大多只是一些中低阶的灵材灵矿，还有一些炼制的很是粗糙的法器，而且因为最近金鳞府扩招妖兵，这些法器也没有几件了。采集的很是粗糙的灵草也有一些，上阶灵材只占了很少的一部分，顶阶灵材也有几件，一看就知道是最低等的顶阶灵材，看来好的东西果然被锦礼真人呆在了身上。

　　蚊子再小也是肉，这些东西质量不行，数量对仅仅一名修士来说绝对不少，陆平拿出几只储物袋，将府库当中的东西不论好坏，一股脑的装了进去。

　　这时大宝不知道从什么地方钻了出来，“吱吱”的又开始表功了。


第187章 鲸鲨将

　　陆大宝最近过的很不顺心，他是跟随陆平最久的灵宠，早在陆平修为还在炼血期，远没有建立自己的基业的时候，便开始了他忠心耿耿的追随之旅。

　　与后来加入的灵宠不同，三灵视陆平如父，言听计从；大贵视陆平为主，尽忠职守；陆琴视陆平为师，敬畏有加；只有他大宝与陆平的关系及其特殊，他们共同经历了陆平创业的起始阶段，大宝既是陆平的追随者，同时两人之间又有一种共患难的兄弟之情存在。

　　因此，大宝在所有的灵宠当中资格最老，与陆平的关系亲近，即使他的修为在众多灵宠当中垫底，可他依然是陆平的第一灵宠，其他灵宠也不会去挑衅大宝的地位。

　　然而最近陆平一看到他便黑了脸，紧接着便是一脚踹过去，有几次没躲开，硬是被陆平踹飞，多亏他肉厚，否则铁定摔坏了屁股，吓得大宝这些日子一直躲着陆平，在陆平的临时落脚的洞府的地下再次开辟了一个洞穴，躲在那里。

　　不就是告诫了那只刚刚会说人话的小鸟一些注意事项么，这些事情可绝不是危言耸听，老爷怎么就不能理解呢，还有那只小鸟，什么都不懂，老爷问什么就说什么，该说不该说的全说出来，倒是把责任一股脑的推在本大鼠的身上。

　　这不，陆平一进入金鳞府，便抓着大宝颈后肥肥的皮肉，把他扔到了洞府当中去寻找宝物，等大宝好不容易有所发现，跑去向陆平汇报时，却听陆平道：“灵石矿么，看来大贵得到的消息没错。”

　　大宝很无奈，明明是自己发现灵石矿的功劳，怎么一下子就被人把功劳分去了一多半？

　　陆平听了大宝简单的表达，结合大贵和陆琴在金鳞府中得到的消息，陆平悄悄跟随几个挖矿的妖兵来到金鳞洞府的后山，这里居然有一座小型的灵石矿。

　　里面的灵石被妖兵挖掘出来之后，每过三天，便将积累下来的灵石分作两份，向着两个在金鳞洞府开辟了修炼室的房间送去。

　　陆平听说小型灵石矿之后，心中一热，当年正是他发现了玄奇岛上的小型灵石矿，直接导致了真灵派与玄灵派的冲突升级，锻丹真人为之大打出手。

　　陆平心下一动，莫非这锦礼真人远离金蛟岛在这里开府建牙，为的就是这座小型灵石矿？

　　陆平尾随送灵石的妖兵来到金鳞府内部的一座庄园前，这里就是锦礼真人洞府的中心所在了，在这座庄园外侧有一座将整个庄园护卫起来的阵法，只要有人硬闯，不但会惊动里面的妖修，说不定远在数万里外的锦礼真人也会马上得到消息。

　　大宝在陆平脚下又是一阵乱叫，陆平脸色一喜，道：“这里还有灵脉？”

　　大宝连忙点头，就见押送灵石的两个妖兵从嘴里吐出一块玉符，玉符表面闪过一阵蒙蒙的亮光，罩在庄园外的大阵突然显出仅供两个妖兵进出的通道，两只妖兵进入之后左右分开，将装有灵石的两只储物袋放到邻近庄园的两座石室当中，想来里面就是正在闭关的第一妖将和第二妖将了。

　　等两只妖兵出来，陆平将两块进出庄园的玉符从两只妖兵的嘴里扒拉出来，幸亏四周都是海水，玉符马上就被冲洗干净，剩下的妖兵尸体，陆平从来不管，手下的灵宠要是那个嘴馋，生吞了便是。

　　陆平通过庄园的护府大阵，一股不在陆平洞府之中的浓郁灵气扑面而来，陆平心中一喜，这座庄园的面积显然比陆平的洞府要大得多，而且还有两只溶血巅峰的妖兽在闭关，即便如此，灵气浓度还是如此浓厚，显然是因为这里还有一条小型灵脉的缘故！

　　陆平转身便朝着地上的大宝看去，却见大宝已经先一步一头扎进地面，这家伙现在倒是越来越痛人性了，陆平微微一笑。

　　要算计两只溶血巅峰的妖兽可不容易，这两只妖兽是随着锦礼真人在七星天当中杀出来的，陆平看到过时刻随在锦礼真人身后的两只妖兽，一只是一个鼻孔长在头顶的巨鲸妖兽，一只是人身鱼尾的白鲨妖兽。

　　陆平转身对着肩上的陆琴问道：“你确定锦礼真人把那六颗灵珠赏给了他的这两个属下？”

　　陆琴小鸟脑袋点得跟鸡啄米似地，道：“那个傻乎乎的第七妖将被小琴儿灌醉之后说出来的，当时锦礼真人把六颗灵珠分给鲸妖将和鲨妖将各三颗，要它们尽快进阶到锻丹期，并炼制成法宝，把其余的妖将羡慕坏了。”

　　陆平暗道：这锦礼真人扩充自己手下的实力看来有些迫不及待，难道说是北海妖族有什么大动作，还是他金鳞府要扩大势力范围？

　　陆平知道妖族内部的相互征伐还在人类之上，而且更加直接血腥，只是少了人族修士的那些人前一套背后一套的阴谋。金鳞府一片备战的气氛，让陆平多了一层狐疑，不知道这是要针对谁。

　　妖修在锻丹期之前，很难能够炼制上好的法器，多是将自己本体的一部分炼制成为本命法器，锦礼真人赏赐下来的六颗灵珠显然是上好的炼制本命法器的灵材，而两位妖将距离锻丹期也只剩下一步之遥，因此，一旦两妖将进阶化形，六颗灵珠直接可以提升为法宝，难怪其他妖将动心。

　　毕竟是在人家的地盘上，难保锦礼真人不会留下什么后手，陆平决定速战速决，在金鳞府的其他妖兵反应过来之前，击杀两大妖将，将六颗灵珠抢到手。

　　成竹在胸的陆平从储物戒当中把那个盛放万毒浆的半人多高青石缸拿了出来，用法力摄取了一团万毒浆出来。

　　万毒浆一离开了青石缸当中天地灵水的镇压，马上挥发成一团金雾，陆平的“控水诀”拿来控雾自然不再话下，就见金色的雾气分成两股，向着庄园两侧的两座石室当中飘去。

　　过的片刻，就听到两个关闭的石室当中，突然爆发出两声巨大的怒吼：“谁在暗算老子？”

　　“活得不耐烦了！”

　　“轰隆隆”两声巨响，两座石室同时被里面的妖将击毁，一个鼻孔长在头顶的巨汉和一个人身鱼尾，大嘴利齿的大汉从崩塌的石室当中走了出来。

　　两人尚未从石室崩塌后腾起的碎沙泥浆当中看清楚庄园前站立的是什么人，一根半尺来长的捣药杵已经升上了天空，陡然化作三丈长短，五尺粗细，向着鼻孔长在头顶的鲸妖将砸了过去。


第188章 得灵珠

　　“法宝！”

　　鲸妖将惊吼一声，比普通的大腿还要粗上好多的右臂向后一缩，巨大的拳头上环绕着一层流水，流水的外侧又结成白森森的寒冰，整个手臂仿佛带了一层衬着内软的盔甲。

　　“锵！”的一声巨响，捣药杵飞回到陆平手中。

　　鲸妖将庞大的身躯向后退去，每退一步，地面都被他踩得隆隆作响，地皮发颤，当鲸妖将好不容易站稳了身形，黑紫的脸上突然泛红，一口鲜血喷出，将身周的海水染的鲜红。

　　陆平心下一惊，没想到这头雄壮的妖兽居然能够挡住法宝一击而不死！

　　眼下已经是开弓没有回头箭，陆平手下的灵宠全数向着重伤的鲸妖将涌去，陆平脸色凝重的看着向着自己冲来的鲨妖将，往嘴里吞了一颗复灵丹，伸手一指，“山崩”已经呼啸着砸向了鲨妖将。

　　鲨妖将手中的法器是一把长柄战刀，倒三角形的刀刃让陆平想起了鲨鱼背上的鱼鳍。

　　鲨妖将将战刀在手中一横一劈，硬生生的接了“山崩”一击。

　　“山崩”倒飞而回，鲨妖将也被“山崩”撞的向后退去。

　　陆平的攻击哪里会给鲨妖将喘息之机，正在后退的鲨妖将猛然觉得四周的海水有异，一股股暗流向着自己的脚上缠去，抬头看去，一只水晶钵正悬在陆平的头顶，四周的海水仿佛都被陆平通过水晶钵掌控了一般。

　　鲨妖将暗自嘲讽，居然在本妖将面前展示控水能力。

　　鲨妖将的尾巴一甩，被水晶钵掌控的流水突然不听使唤起来，陆平并不在意，他用水晶钵的用意不过就是拖住鲨妖将罢了。

　　就在鲨妖将与陆平比拼控水术，四周的海水被搅的暗流四起时，一道不显眼的流水仿佛被暗流带动，失去了控制一般向着鲨妖将而来。

　　鲨妖将撇了一眼，并没有发现什么不妥，然而就在这时，这道不经意的暗流突然暴起，划过鲨妖将的腰部，带起了一道长长的血痕。

　　鲨妖将受创之下，一声痛呼，长柄大关刀横着一斩，却哪里还有流水的痕迹，紧接着却是背上一痛，皮肤外的鳞甲已经被划破。鲨妖将迅疾的向着神识当中捕捉到的那一道水流砍去，却发觉这道水流突然散开，不见了踪迹。

　　鲨妖将知道这一切都是眼前这个人修在捣鬼，虎吼一声，向着陆平冲来，大关刀一轮，也不管不顾那条无形的水流在自己的身上连续刺出三道伤痕。

　　陆平暗叹一声，这“无形剑诀”的确奇妙，陆平以剑意境界的剑术第一次施展便将这头鲨妖玩弄于股掌之中，若是在平时，只需陆平花些时间，自然可以轻松将这头鲨妖击杀，奈何现在的大战必定已经惊动了金鳞府当中的妖兵，只是因为这里显然不是普通妖兵能来的地方，若是时间长了，妖兵发现了不妥，迟早要进来，到那时可就麻烦了。

　　陆平伸手一震，鲨妖身侧的一道暗流突然爆散，青晗剑随着这爆散的暗流露出本体，一招“暗流涌动”，百余道剑光顺着四周的暗流，向着鲨妖切割而去。

　　发现了青晗剑的鲨妖大吼一声，大关刀带动四周的海水向着青晗剑劈了过来，同时将四周的海水彻底搅乱，使得藏于暗流当中的剑光一下子失去了方向。

　　若是达到“剑光通灵”就好了，也不至于被鲨妖如此轻易破掉这招剑法，陆平暗叹一声，想起了七星天当中锦礼真人那浩瀚的六百余道剑光所组成的那条活灵活现的巨鱼。

　　青晗剑一转，陆平使出“千堆雪剑诀”当中的一招“一线天”，一条白色的剑光由远及近，一百余道剑光拍成一条直线，向着鲨妖劈来的大关刀斩来。

　　鲨妖的一刀虽然其实雄浑，然而青晗剑一连百余道剑光仿佛一条直线一般，几乎不分先后斩在大关刀的同一处，饶是鲨妖气力雄厚也不得不后退了两步，大关刀的刀柄上开的豁口几乎妖将刀柄斩断。

　　就在鲨妖被击退时，一枚红得有些妖艳的珠子已经悬在了鲨妖的上空，无数道细丝般得红线垂下来，将鲨妖困了一个结实，鲨妖猛力挣脱，全身妖力涌动，不料红丝却是越捆越紧。

　　鲨妖怒吼一声，睁着两只血红的眼珠向着陆平怒视，却见两枚细小的寒光闪过，双目刺痛，鲨妖来不及惨叫，便觉得身体一轻，随后就没有知觉。

　　陆平体内法力由于连续驱动两次法宝已经面临枯竭，苍白的脸色仿佛大病初愈一般，陆平急忙将一颗复元丹吞入腹中，以免因为法力损耗而伤了根基。

　　陆平急速运转“北海听涛诀”恢复法力，好在这里正是金鳞府灵脉所在，灵气充裕。

　　陆平修炼“北海听涛诀”后，恢复法力的速度较之常人要慢，但那是指恢复的程度慢，绝不是指恢复的量少，相反，“北海听涛诀”每次运转恢复的灵力还在绝大多数法诀之上，只是因为“北海听涛诀”修成的法力太过浑厚，再加上陆平从一开始便特别重视根基的巩固，追求法力的纯净浑厚，这才使得陆平看上去恢复法力的速度要慢上同阶修士不少。

　　就在陆平使用青晗剑吸引了鲨妖的注意力，再御使赤霞珠将鲨妖禁锢，最后使用碧血针从鲨妖的双目刺进了脑子当中时，另一侧的陆琴等灵宠与鲸妖将的战斗也已经接近了尾声。

　　被陆平用法宝捣药杵偷袭重创的鲸妖将，尽管是金鳞府第一妖将，但在陆琴等灵宠的齐心协力之下，也被打得重伤垂死，但鲸妖将毕竟是溶血期巅峰的修为，即使身受重伤，也不是陆琴等妖宠能够轻易战胜的。

　　大贵的龟甲已经裂开数道裂纹，现在正趴在那里不敢动弹，深怕一动，背上的龟甲就会彻底碎掉；陆碧身上的鳞片被揭下好几块，血琳琳的一片；陆海被鲸妖将一拳砸扁了尾巴，痛得只打转；陆灵干脆晕过去了；美丽的青鸾鸟身上一片凌乱，羽毛撒了一地，还有不少正向着海面上飘去，海底本就不是陆琴擅长的战场，偏偏她的修为最高，是阻击鲸妖将的主力。

　　只有大宝毫发无损！

　　陆平知道大宝在探查完灵脉之后，也加入了战斗，不过大宝只是抽空子在鲸妖将的脚下做个陷阱，然后就远远的躲开放几个地刺术，无奈他的地刺术威力太小，鲸妖将常常一脚踩碎，倒是大宝的陷阱给鲸妖将带来了极大的困扰，为其他灵宠的战斗提供了不少帮助。

　　战斗一结束，趁着陆平收拾这两只变回原形的巨大妖兽的尸体时，伶俐的大宝已经一溜烟的跑到两座石室的废墟当中去收刮战利品了。

　　可惜两只妖兽都没有溶血珠留下来，这两只妖兽实力强横，每只实力都不在陆平在七星天中击杀的覆海帮平海堂堂主之下，而这位堂主可是与艾伯韬平分秋色的人物，也就是说陆平这次斩杀了两头与“北海十八将”实力相当的妖兽。

　　扒皮抽筋之后，大宝屁颠屁颠的用脑袋顶着两只玉盒跑了过来。

　　陆平眼睛一亮，伸手拿起两只盒子，迫不及待的打开，里面各有三枚光华四射的灵珠，不是在开阳殿开启时喷出的十二颗灵珠当中的六颗又是什么。

　　陆平按捺住心中的激动，将六颗灵珠放入陆平用来盛放灵珠的盒子当中，十二颗灵珠突然自动旋转，仿佛相互吸引一般，组成了一个大大的水滴形状。

　　陆平大奇，这十二颗灵珠已经失去了灵性，怎么还能够自动旋转。

　　陆平看着灵珠组成的水滴突然明白，这十二颗灵珠是由同一种天地灵水失去灵性后同时凝结而成，换句话说，十二颗灵珠乃是一体，而非陆平之前想象的那样，是开阳老祖的弟子到处搜寻失去灵性的天地灵水凝结而成的珠子，凑足了十二颗之后才献给老祖。

　　陆平心中颇为震撼，同时还有一种发自内心的狂喜。

　　十二颗灵珠若是同一种灵水凝结而成，那便有两个好处：一是凝结成灵珠的这种天地灵水量大，否则无法凝结十二颗这么多；二是这种天地灵水的品阶绝对不低，否则凝结成灵珠后的残留灵性根本无法促使灵珠聚合。

　　陆平突然明白锦礼真人为什么没有留下这六颗灵珠自用了，除了锦礼真人自身已经拥有本命法宝之外，恐怕锦礼真人早就看出这六颗灵珠虽同出一体，但并不完整，制成法宝威力虽大，但却并不能达到极致。

　　陆平此次冒险潜入金鳞府的目的已经达到，陆平看着眼前的这座庄园，陆平虽然踏进了庄园的护府大阵当中，但是庄园之内显然只能锦礼真人进入，一旦陆平踏进，恐怕马上就会触动锦礼真人留下的禁制，惊动万里之外的锦礼真人。

　　陆平心里颇为矛盾，大宝刚刚潜入地脉当中，并未发现聚灵珠，而因为有护府大阵的缘故，大宝也不能潜入庄园当中，只能在地底寻觅。

　　若是就此退走，且不说庄园当中是否会有锦礼真人留下的宝物，就那一条小型灵脉就够陆平垂涎三尺了，若是能将它迁移到黄离岛上的洞府中……


第189章 传音剑

　　陆平最终还是平息了自己心中的贪念，在金鳞府妖兵冲进庄园之前，悄悄的离开了金鳞府。

　　别看金鳞府距离金蛟岛足有数万里，但是锦礼真人一旦发现自己的洞府被入侵，赶回来也就几个时辰的时间，而陆平在几个时辰当中是绝对回不到黄离岛的，在这段时间内，足够锦礼真人将他杀上十次八次的了，除非陆平的修为也达到锻丹期蜕变神念之后，利用陆平天生强横的神念，切断锦礼真人对自身气息的感应。

　　三天之后，全力赶路的陆平返回到黄离岛并没有惊动任何人，黄离岛上虽说刘子远等人已经离开了，但真灵派何其雄浑的底蕴，只是将天灵山上的一些赋闲溶血期修士派下来了一些，黄离岛照样守备森严，陆平也只是以散修的身份进了岛中。

　　第二天，陆平将方涛叫到了洞府，方涛知道陆平回来之后大喜，将最近一段时间店铺的情况向陆平汇报，陆平不耐烦的挥挥手，道：“这些事情等胡师姐回来之后和她说便可，我不耐烦这些事情，把这段时间收购的五百年灵草交给我就是了。”

　　方涛知道眼前的这个雇主是身份高贵的炼丹师，他早已经年过五十，本身资质低下，以为今生对于溶血期是没有什么指望了，便谋了陆平开店的这个掌柜尽力做事，把挣来的灵石提供给自己的后辈修炼。

　　陆平和胡丽丽欣赏方涛实诚，再加上黄离岛繁荣起来之后，往来修士繁杂，也需要一位溶血期的修士充门面，而陆平等人正处在修炼上的黄金年华，追求的是更高的进步，自然不会在店铺这等小事上花太多的时间，所以，陆平便着重培养了方涛一番，在他修为达到炼血九层后，把自己以前剩下的溶血丹打赏了一颗，助他溶血成功。

　　这样一来，方涛对于陆平更是感激涕零，这也是陆平在妖族海失踪五年之后，方涛还是毅然和胡丽丽、陈炼拦阻李玉等人进入陆平的洞府。

　　随后陆平在黄离岛上的地位越来越高，据说还拜到了真灵派一位颇为著名的锻丹真人门下，方涛暗自庆幸自己眼光的同时，也知道陆平未来成就不可限量，更加努力做事。

　　陆平从方涛手中接过装着灵草的储物袋，往里面看看，笑着道：“还不错，里面有一些比较稀有的灵草这次正要用到，虽说数量少了些，但胜在种类不少。最近出海的修士是不是又增加了？”

　　方涛笑着道：“正是，自从本派和北海各大派共同出海围剿妖兽之后，众多修士认为妖兽反击的气焰肯定要被打压下去，便纷纷入海，收获自然也就多了。”

　　陆平沉吟了一下，想起金鳞府扩招妖兵的事情，觉得这事情不简单，想及刘子远等人出海狩猎的最终目的是大闹金蛟岛主的寿宴，便问道：“最近海上有没有什么消息传来？”

　　方涛不知陆平目的何在，但还是说道：“最近最大的事情就是七星天开启，本派在七星殿的收获压了玄灵派一头，还有就是在七星天临近关闭时，各派与妖修联手攻击覆海帮，覆海帮修士据说损失惨重。”

　　方涛也是从小受真灵派培养，虽说出身一个小的修士家族，但对于真灵派的归属感丝毫不再陆平之下，听说真灵派胜过了老对手玄灵派一筹，自然是万分高兴的。

　　“哦，对了，还有一些关于东家你的消息，说是东家在七星天大发声威，得了‘真灵三杰’的称号，东家真是年少有为。”

　　陆平愣了一下，不是给姬子轩和殷子楚二人的“真灵双杰”称号么，怎么成了“三杰”，还把自己加在了上面。

　　陆平没管这些虚名，道：“可还有关于我的什么消息？”

　　方涛想了想，道：“七星天的消息也是最近刚刚传来，并不确切，好像有说东家你得了什么宝物的，还有说出得七星天后，你没有同本派其他修士会合，已经陨落的，其他的都很模糊，也不知道是不是关于东家你的。”

　　陆平知道关于自己在七星天的事情大多隐秘，但是仅是让人知晓的那些东西便足以拨动一些人的贪念，再加上一些别有用心人的暗中推动，以后说不得还会有麻烦。

　　不过陆平转念一想，自己的麻烦好像一直都不少，若是惹不上这些麻烦，陆平也不可能有这么多收获。

　　想明白的陆平也不再计较这些事情，而是转身问道：“你家的两个小鬼修炼的怎么样了？”

　　方涛听陆平问起自家的两个孩子，脸上顿时爬满了笑容，道：“两个小家伙修炼还算勤恳，虽说资质不行，但是这些年来承蒙东家恩典，低价买了不少东家炼制的丹药，老大的修为达到了炼血七层，小闺女差一点，也到了炼血六层，半年后成为别院三级弟子应当是没问题了。”

　　陆平“嗯”了一声道：“叫他们两个好好修炼，炼血后期便是个坎，每进一步都要难上加难，万不能掉以轻心了，若是在出别院之前修为达到炼血九层，就到我这里来取上几枚溶血丹。”

　　方涛一下子激动起来，脸上哆嗦着，眼睛一下子就湿了，哽咽的说道：“这怎么能行，这怎么能行，怎么能让东家这么破费呢，哎，这两个孩子有福了，老方我代这两个小崽子谢过东家了，将来一定要让他们记得东家的恩情。”

　　陆平见他神色激动，言语间也有些语无伦次，知道方家虽说是个修士家族，但修为最高的家主也不过是个溶血中期的内门弟子，方涛溶血成功后，成了方家仅有的三名溶血期修士之一，方涛的地位自然大为上升。

　　但是这样的小家族在真灵派多如牛毛，这些家族的境况其实也就比散修强在有真灵派这颗大树庇佑和传承，但日常修炼等等甚至还不如散修，至少散修都是只顾一人，而家族需要顾及的就多了。

　　对于方家来说，一颗溶血丹的价值可以作为镇家之宝来看待，当年方涛溶血成功，不知道羡煞了方家以及与方家交好的家族多少人，方家的家主在得知了陆平的一些情况后，也一再嘱咐好好帮助陆平做事。

　　陆平正要对方涛嘱咐些什么，神色一动，伸手一挥，外面的冰河杀阵开了一道缝隙，一道金色流光飞了进来。陆平伸手接住，是一把远距离的传音法剑，上面法力澎湃，显然是一位锻丹真人的手笔。

　　陆平将神识探入，曲玄成真人那豪爽的声音顿时响起：“小子，你有麻烦了，速回重华府！”


第190章 敲竹杠

　　想来是因为黄离岛距离天灵山太远，老师柳玄灵真人这才辗转要曲玄成真人通知自己返回重华府。

　　陆平大概能才出来，老师叫自己回去十有八九是因为七星天的消息传了出来，老师要明白七星天当中发生的情况，后面恐怕还有门派的意思，毕竟七星天出来的本派修士随后便去了金蛟岛，现在只有陆平知道详细的情景。

　　陆平看完传音法剑，对方涛道：“今后我不再出手炼制炼血期丹药，溶血期的倒是会炼制一些，不过受制于灵草和其他许多原因，也不会太多，而且多是以复元丹、复灵丹等疗伤恢复的丹药为主，灵草要一直收购，不要怕多，灵石不够到我这里拿，店里的生意你自己打理，不用总是来请示，店里剩下的那些炼血期丹药便拿回去给你家里的小家伙带回去吧。”

　　陆平抬手制止了方涛的感谢，道：“这是两瓶茯苓丹，对于溶血初期的修炼效果尚可，你的修为也达到了溶血一层的巅峰，有着两瓶丹药，看看能不能突破到溶血二层。”

　　方涛连忙摆手，道：“东家能照顾家里的两个孩子，老方就已经感激不尽了，哪里还能要东家溶血期的丹药。老方我自家知道自家的事，这辈子最多也就是溶血期的修为了，能活两百年多年，老方就很知足了。”

　　陆平没有理会他的推辞，将丹药放在桌子，接着道：“突破之后，把之前的法术、功法都练起来，不要荒废了，同时叫家里也多做些准备，有备无患总是好的。”

　　方涛年老成精，怎么听不出来陆平的话中有一丝担忧，但陆平不说出来，方涛也不好多问，只得答应下来。

　　将感激的一塌糊涂的方涛送走之后，陆平也很无奈，有些事情随着自己修为的提升，即使本身不愿，也会身不由己的卷入进去，自己这也算为将来布局了，尽管这步棋看起来没什么意义。

　　陆平发动了牵引阵法，将陆琴以前巢穴当中的那条微型灵脉牵引了过来，这回由于距离远，牵引引发的动静更大，好在海上也经常有地震发生，没有引起太多人注意。

　　感受着洞府当中又浑厚了一分的灵气，陆平也颇有成就感，这片基业都是自己从无到有挣来的，现在洞府当中已经汇聚了六条微型灵脉，距离十条微型灵脉就可以上升为小型灵脉已经越来越近了。

　　不过陆平想起锦礼真人洞府当中的那条小型灵脉，心中就是一阵老大的不痛快，进阶锻丹期后，说什么也要对那条灵脉谋划一番。

　　返回天灵山必须要通过玄奇岛的传送阵，陆平现在正在考虑开通黄离岛传送阵的可行性，不过目前看来是没有可能。

　　陆平本打算先拜访一下曲玄成真人，到他老人家那里摸摸底，不料曲真人仿佛早已经料到他回来一般，吩咐门下弟子挡驾，叫他返回重华府。

　　陆平一路赶到天灵山重华湖，为了表示对老师的尊重，陆平自己撑着小船来到湖心岛上的重华府，正巧碰到一位老者从重华府里出来。

　　陆平识得这位老者就是当日柳玄灵真人为自己开坛讲法时，坐在重华殿外听讲的两位锻丹期记名弟子中的一位。

　　尽管对方是记名弟子，陆平依旧不敢怠慢，上前行礼道：“栾师兄近日可好？”

　　栾师兄看到陆平，笑道：“原来是陆师弟，小姐她正要找你，师弟来的正及时。”

　　陆平一时间摸不着头脑，不知道栾师兄嘴里的“小姐”是谁，难道是九师妹姜子萱么？

　　看着陆平满脸的狐疑，栾师兄并没有解释什么，而是摇头晃脑的走了。

　　陆平无奈，只好向着重华殿走去，进得重华殿，陆平正好看到柳玄灵真人正坐在重华殿的上首，应当是早已经知道了他的到来。

　　陆平上前行礼，柳玄灵真人笑道：“不想我的门下出了一个多宝童子。”

　　陆平知道恐怕七星天当中的事情已经被老师得知，连忙道：“回禀老师，弟子虽在七星天当中有所收获，但‘多宝童子’的名号可是万万当不得的。”

　　柳玄灵真人笑道：“还算有些理智，只是这称号能传到我的耳中，显然是有心人在作祟，门派已经准备传出消息，说你此次七星天所得之宝已经献给门派，也算是洗去了你‘多宝童子’的‘威名’。”

　　陆平心思一转，明白了玄灵真人弦外之意，可还是有些不情愿的问道：“本派会说弟子献了何种宝物？”

　　柳真人笑而不答，陆平知道自己问了一个愚蠢的问题，便在储物戒当中将得到的那只玉盒当中的三十六颗金坚果拿出了三分之一，放在盒子当中献给了老师，道：“这是弟子在七星殿开启时得到的十二颗金坚果，弟子情愿献给门派。”

　　柳真人一怔，道：“居然是此物？”

　　说着接过来一看，笑道：“原本门派要我做这个恶人，虽说你为我门下亲传弟子，但这宝物终究是你自己所得，然而门派毕竟为你挡下了外人的觊觎之光，何况本派内部要顾忌的事情也多，便是为师也多有不便，不过能得到这金坚果还是出乎了为师意料。”

　　陆平自然明白其中的含义，门派亲自出面，除了消除陆平身上的“多宝”之名外，也很清晰的向着北海修士传达了一个信息，那就是陆平受到了门派的重视，任何对陆平有所图谋的人或势力，都要遭受真灵派举派之力的制裁，以真灵派在北海的地位，的确可以做到。

　　柳真人见得陆平明白了自己的意思，也没有多做解释，而是道：“原本是想只要你拿出些东西，堵了一些人的嘴便可，不过既是这种东西，说不得要让老祖出面讨些好东西来。”

　　柳真人拿出一只金色的传音法剑，陆平看到这和之前曲玄成真人给自己的法剑一模一样。

　　柳真人张口对着法剑说了些什么，然后将玉盒放在法剑之上，一道金光闪过，法剑便出了重华殿。

　　柳真人见得陆平脸上疑惑，便道：“你已经是炼丹师，想来听说过金坚丹，知道金坚果的功效？”

　　陆平点头道：“弟子知道这金坚丹是极好的锻体丹药，只是弟子手上并没有金坚丹的丹方。”

　　柳真人似笑非笑的看了陆平一眼，陆平知道老师已经看出自己想讨要金坚丹丹方的想法，便转而问道：“弟子有一事不明，这金坚果虽说难得，但金坚丹不过是半步锻丹期的丹药，为何会惹得本派老祖也能出面？”

　　柳真人闻言，想了想道；“这事原也不该你等知道，每个法相期老祖在修为足够时，都要面临一场劫难，过不去便是个魂飞魄散的下场，而要过这场劫难，强横的肉身便是一大助力，而能够强化肉身的方法绝大多数还不如修士修炼时，灵气对修士肉身的自然洗涤，因此，每一种能够在修士修炼之外还能增强肉身强度的方法都是极其珍贵的，这金坚丹便是其中一种较为上乘的方式。”

　　陆平听得若有所悟，柳真人又点拨道：“强化肉身越早越好，想来你手上还应当有几颗金坚果，若是得了丹方，尽快炼制成金坚丹服用，你能炼制出驻颜丹，想来炼制金坚丹也有把握。”

　　陆平点头应是，却见柳真人身前的一块虚空突然晃了一晃，仿佛玻璃一般破碎开来，形成了一面仿佛水面一样的波纹，这是陆平第二次看到这种情况。

　　两枚玉简突然从水面波纹中透了过来，柳真人将玉简接在手中，微微起身向着空间波纹行了一礼，空间波纹再次晃了一晃，便恢复了原状。

　　柳真人将手中的玉简看了看，便将玉简递给了陆平，笑道：“看来这次竹杠敲得老祖也是心甘情愿。”

　　陆平伸手接过，两枚玉简并未覆盖任何封印，陆平将神识透入玉简当中，心中自然期待法相老祖的赏赐。

　　一枚玉简当中记载的正是陆平想要的金坚丹的丹方，这是陆平在得到驻颜丹丹方和溶心丹丹方之后的第三张半步锻丹期的丹方。

　　第二枚玉简当中记载的是一种纷繁复杂的禁制，以陆平如今远超溶血九层的神识强度，整个看下来也是一阵阵的头晕目眩，而且对这道禁制的理解也仅仅是皮毛，不过陆平对于这道禁制却是有些熟悉，仿佛接触过类似的东西。

　　陆平有些不确定的看向柳真人，道：“老师，这里面记载可是宝禁？”

　　柳真人赞许的点点头，道：“正是宝禁，你的神识尚未蜕变为神念便能将这道禁制全部浏览一遍，可见你的神识修为不错，这道禁制正是一道水属性的攻击宝禁，历来修炼‘临海听涛诀’的真人炼制本命法宝时，这道禁制都是首选，我看你体内法力纯净浑厚，远超‘临海听涛诀’所能达到的程度，自是有你的际遇。只是你尚未成就本命法器，想来也是宁缺毋滥，便为你讨来了这道宝禁，日后你若成就锻丹，这条宝禁正可抵上大用。”


第191章 提纯术

　　陆平得了大好处，心中知道，若非是有老师出面，寻常修士献了金坚果也不过就是得到门派特殊庇护罢了，万不会有宝禁和丹方这两样赏赐。

　　陆平心下感激，想了想，又拿出六枚金坚果，道：“弟子所得金坚果还有几颗剩余，既然这果子对修士强化肉身有大用，弟子万没有献给门派，却忘了老师的道理。”

　　柳真人看着陆平手中的金坚果，眼睛也是一亮，“咯咯”笑道：“你这小子果然伶俐，这金坚果的确对为师有大用，说吧，你想要什么，为师虽比不得本派老祖，也决没有让自己徒弟吃亏的道理。”

　　陆平连忙摆手道：“弟子孝敬老师本就是天经地义，万没有还从老师这里讨好处的道理。”

　　柳真人笑道：“哪里有贪图弟子手中宝物的老师，也罢，你既然不说，为师便再送你一道宝禁。这道宝禁也是纯水属性，可与之前拿到的宝禁相辅相成，日后可以用来提升你的本命法宝。若是用来炼制其他法宝也不错。”

　　陆平看着手中一下子多出来的两道宝禁，疑惑道：“法宝也可以用不相同的宝禁来提升么？”

　　陆平知道此时正是老师给自己传道解惑的时刻，一旦自己有不懂的，立马便问了出来，果然，柳真人耐心的解释道：“法宝与法器不同，法器当中的法禁单纯叠加的越多，威力便越大，法宝正相反，一种宝禁在法宝当中最好只用一次，有两条相同宝禁法宝的威力是远比不上有两条不同宝禁法宝的威力的。”

　　柳真人顿了顿，组织了一下语言，接着道：“法宝威力看两个方面，一个自然是成就法宝的胚胎，也就是顶阶法器的质量高低，质量越高，能够叠加的宝禁便越多；第二个看的就是叠加宝禁的种类，一件法宝达到顶级可以叠加九种不同的宝禁，然而绝大多数法宝达不到如此程度。”

　　陆平想到自己得到的捣药杵法宝当中便是两条相同宝禁的叠加，看来捣药杵也算不上上好的法宝，但是它的威力便已经令人瞠目结舌了，不知道若是叠加了九条不同宝禁的法宝，威力会达到何种程度。

　　这一次七星天之行，陆平除了收获了大量的宝物之外，在修炼上陆平也是进步显著，陆平将这一段时间在修行中遇到的问题一一向柳真人请教，柳真人均详细做了回答，又将修行当中应当注意的事项事无巨细的向陆平讲了一遍，陆平自觉受益匪浅，陆平从重华殿告别时，已经大半天过去了。

　　回返黄离岛之后，陆平一边修炼，一边为炼制金坚丹和溶心丹做准备，同时还嘱咐方涛留意妖族海域当中的消息，特别是关于北海联盟进剿妖族海域的消息。

　　金坚丹和溶心丹的炼制难度无疑是要高于驻颜丹这样的半步锻丹丹药的，驻颜丹所需的千年灵草只有五种，而其他五百年灵草达到二十余种，而且这些灵草多是修炼界常见之物。

　　金坚丹所需灵草总共三十六种，其中千年灵草就需要十二种，其余的五百年灵草也多是稀奇种类，若非陆平落金峡谷之行，想要凑齐还真不容易，即使这样，陆平也只凑足了六炉。

　　溶心丹就更难了，陆平看着丹方当中列出的灵草差点打算放弃。炼制溶心丹所需要的灵草足足需要四十九种，而其中千年灵草的需求便是二十四种，这与炼制锻丹期丹药已经不相上下。

　　一般说来，达到锻丹期丹药的标准之一就是，丹方当中的千年灵草的数量达到二十七种，溶心丹炼制的难度已经不在锻丹期的丹药之下了。

　　陆平将在落金峡谷当中采集到的千年灵草用去了一半还多，终于勉强凑够了炼制溶心丹的三炉灵草。

　　陆平也终于知道为什么廖家在每次七星天开启之后，都要冒险深入落金峡谷当中去采集灵草了。

　　丹药自然要从容易的开始炼制，每一炉金坚丹的炼制大概需要两天的时间，每次需要两枚金坚果做主药，陆平第一炉金坚丹的炼制由于不熟悉的缘故，很不顺利，两天之后，陆平从满是糊味的炼丹炉当中只拿出了一颗金黄色的丹丸。

　　陆平吸了一口气，给自己打气道：“不错，我还以为这次又是全军覆没呢，没想到还能成功一颗。”

　　陆平仔细回想了炼制的过程，除了不熟练和受制于陆平本身的炼丹水平之外，最大的不足就是在凝丹纯化的这个过程，在这个过程当中，炼丹师需要纯化灵液，将灵草当中的杂质尽可能的排除掉，从而提升丹药的质量，提高丹药的成丹率。

　　千年灵草与五百年灵草相比，当中的杂质自然是少的，但也意味着里面的杂质更难排除。

　　陆平想了想，突然想起自己在协助陈炼将“山崩”提升到顶阶法器时，使用的“灵火锻熔提纯术”，一个大胆的想法顿时出现在陆平的脑海当中。

　　不知道将这种提纯术用在炼丹当中是否可行，想到就做，陆平马上着手开始炼制第二炉丹药。

　　这也就是陆平手中的金坚果足够多，若是让法相老祖发现陆平居然用价值不在锻丹期丹药之下的金坚丹用来实验炼丹术，而且使用的是炼器的手法，不知道这些老祖会不会一巴掌把陆平拍死。

　　第一次总是伴随着失败而来的，陆平在炼制金坚丹的凝丹纯化过程当中，直接摄取蓝灵火的威力来提纯千年灵草当中的杂质，却无法掌控其中的火候，直接将这些灵草化成的灵液气化了一半。

　　即使这样，第二炉丹药依旧给陆平带来了一颗金坚丹。

　　陆平大喜，看来这种方法行得通，不过需要对蓝灵火更加精细的掌控，对于神识的要求无疑也更强了。

　　发现新方法的陆平兴致高涨，不知疲倦的投入到第三炉金坚丹的炼制当中，他知道只要完全掌握了这种提纯术在炼丹当中的应用，自己的炼丹术无疑要再上一层楼。

　　第三次纯化，灵液只蒸发了四分之一，陆平得到了两颗金坚丹，第四炉陆平终于完全掌控了这种提纯术，灵液没有再被蒸发，三颗金坚丹出炉。

　　随着陆平不断的炼制，除了提纯术的应用，本身对于金坚丹的了解也在加深，第五炉陆平终于将金坚丹的成丹率达到了四层。当第六炉丹药炼制成功之后，陆平看着里面的四颗金坚丹，知道这是目前自己的炼丹术所能达到的极限了。

　　十五颗金坚丹，由于那一盒金坚果是陆平在殷子楚和姬子轩的帮助下得到的，因此，陆平打算在两人从金蛟岛回来之后，各分五颗给二人。


第192章 天林祖

　　金蛟岛这些日子依旧没有任何消息传来，方涛倒是打听到不少各派派出的狩猎修士在妖族海域四处出没，猎杀妖兽的消息。

　　陆平仔细分析了这些消息，发现在这些狩猎的修士队伍当中，有关真灵派的消息也不少，但是并没有关于刘子远、戚子彩、艾伯韬、苗维东等“北海十八将”的消息，显然之前的消息是各派用来迷惑妖族而放出的烟雾弹。

　　陆平现在全部的精力都放在了修炼和炼丹上，特别是炼丹，由于陆平成功的将一种炼器的“提纯术”改造之后，应用到了炼丹当中，大大提升了陆平炼丹术。

　　陆平现在正在纠结自己是否要炼制溶心丹。

　　溶心丹的炼制难度更在金坚丹之上，几乎与锻丹期的丹药不相上下，而溶心丹的价值却要远远超过锻丹期的丹药。

　　除了溶心丹可以无视瓶颈，服用之后，闭关三天就可以使得溶血期修士的修为凭空提高一层之外，炼制溶心丹的二十四种千年灵草无一不是极其珍贵稀有，每一株在任何一种锻丹期丹药当中都是主药级别的存在。

　　一旦陆平炼制失败一炉，仅灵草的损失就超过十五万灵石。

　　陆平最终还是决定炼制，因为陆平这次从妖族海域回来之后，特别是发现金鳞府大肆招收妖兵，陆平觉得北海人族和妖族恐怕马上就要迎来一场大战，或许北海各派算计金蛟岛主便是导火索。

　　因此，陆平急需增强自己的实力，更何况陆平现在已经是溶血后期的修为，一旦开战，陆平未必还有时间从容闭关炼丹。

　　溶心丹的炼制是惨痛的，第一炉丹药在凝丹时一声暴响，全数化为灰烬，十五万灵石就此打了水漂，还要加上一颗为了保持丹炉内灵气充足而放进去的上品灵石，陆平欲哭无泪。

　　第一次炼制溶心丹结束之后，陆平整整休息了两天，才开始溶心丹的第二次炼制，陆平也知道了自己炼制接近锻丹期丹药的最大障碍所在，那便是神念。

　　神念比神识探查的更加细微，掌控的更加精确，同时也比神识更加的强大，以陆平远超溶血巅峰修士的神识强度，在最后的凝丹时刻还是神识耗尽，力有未逮，普通的溶血期丹师来炼制的话可想而知。

　　有了准备的陆平在第二炉溶心丹的炼制过程当中，终于没有在最后时刻出漏子，丹炉开启之后，一颗鲜红色的丹丸从丹炉当中跳了出来，陆平顾不上神识耗尽所带来的疲劳，伸手将唯一成丹的这颗溶心丹抓在手中。

　　感受着鲜红色的溶心丹当中仿佛心脏一般在跳动，陆平知道这是因为溶心丹极度接近锻丹期丹药，已经超过了其他半步锻丹期丹药“半步化灵”的程度，接近锻丹期“丹药通灵”的程度。

　　第三炉尽管陆平总结前两次的经验，可还是只炼制成功了一颗溶心丹。

　　看来自己炼丹术的水准目前就在这个程度了，陆平暗叹一声。

　　妖族海域终于传来了惊天消息，在北海妖族当中，号称“法相老祖之下第一人”的锻丹期巅峰妖修金蛟岛岛主，在自己六百大寿这一天，被北海众修攻破了金蛟岛，前来祝寿的各路妖修在北海众修的袭击之下，损失惨重。

　　消息刚刚传到黄离岛，具体情况不得而知，方涛急匆匆的向陆平报告，陆平早有预料，并不惊讶，只是叮嘱方涛继续向出海归来的修士打探消息。

　　北海各派有备而来，一战胜之并不意外，陆平关心的是这次冲突双方的死伤人数，以及高阶修士的参与程度，这才是这次冲突的实质。此外就是胡丽丽和自己一干好友的情况，希望他们在这种大规模的冲突当中能够保全自身。

　　陆平无端的感受到了一种急迫，他现在要做的就是努力增强自己的实力，随时准备面临冲突可能进一步扩大的情况。

　　在洞府山腹当中的修炼室当中，陆平的手中托着一枚鲜红色的丹药，正是陆平损失四五十万灵石的灵草才得到的两颗溶心丹当中的一颗。

　　溶心丹的效果在每位修士身上只会出现一次，修士无法通过溶心丹做到修为的连续提升，因此，修士服用溶心丹的最佳时期应当是在溶血八层的时候，这样就可以一举达到溶血期的巅峰，直接开始为锻丹期做准备。

　　溶心丹号称提升修士修为无损修士根基，但是陆平为了以防万一，还是准备一些自己目前所能用到的最好的修炼丹药，以备不时之需，同时将两颗珍贵的上品灵石拿在手中，辅助修炼。

　　溶心丹吞入腹中之后，丹药的第一层迅速溶解，化成一道药力进入陆平的血脉当中，使得血脉变得更加宽敞，剧烈的疼痛席卷了陆平的全身，紧接着第二层药力散发开来，被强行拓展的血脉被药力不断的修复、温养，紧接着最核心的第三层药力化作一股庞大的灵力在血脉当中横冲直撞起来。

　　陆平努力运转“北海听涛诀”，在强大的神识配合下，陆平自身雄厚的法力终于开始引导这股外来灵力的运行，同时将这股灵力逐渐炼化到陆平自身的法力当中，陆平的法力迅速提升到溶血七层的巅峰。

　　随着陆平自身法力越来越雄厚，沉寂的根基血脉终于又活跃起来，一种饥饿的感觉再次来临，这次蛟血脉磨刀霍霍对准了土属性的猿血脉。

　　不过就在陆平的根基血脉已经制服了猿血脉的反抗时，溶心丹蕴藏的庞大灵力突然开始后力不济起来。

　　陆平暗叹一声，便知道可能会出现这种情况，“北海听涛诀”的修炼，法力浑厚自没得说，对于修炼瓶颈也有所降低，但是这般浑厚的法力使得陆平每一次进阶都要耗费大量的时间来积累打磨体内的法力。

　　溶心丹虽说可以提高修士一层的修为，但是碰上陆平这种特殊的功法也是力有未逮，陆平现在的修为堪堪停在了距离溶血八层临门一脚的那个程度。

　　陆平当机立断，两颗溶血后期的血灵丹吞入腹中，一股灵力顿时进入血脉当中，虽说与溶心丹的药力不可同日而语，但此刻需要的便是最后一棵稻草。

　　手中的两颗上品灵石正是派上用场的时候，与六条微型灵脉散发的灵气源源不断的向着陆平的体内汇集。

　　蛟血脉得此力助，终于将猿血脉当中的灵力吞噬一空，心核空间当中，第八颗溶血珠从无到有，渐渐形成，陆平终究还是踏进了溶血第八层。

　　将第八层的修为巩固了一段时间已经是五天以后，陆平看着手中碎成粉末的两颗上品灵石和山腹当中稀薄道几乎到没有的灵气，侥幸的笑了，暗叹自己这次运气不错。

　　陆平知道自己突破溶血后期还不到三个月的时间，现在再次突破溶血八层，若是让人知道了，难免惹人怀疑，于是便用“藏灵术”将修为遮掩到溶血七层，如此，即使锻丹真人若不是刻意探查，也不会发现陆平的真实修为。

　　出关后的陆平便看到冰河杀阵外漂浮这一道传音符，陆平招来一看，原来是方涛向自己报告妖族海域的最新情势，因为陆平专心闭关，只得使用传音符留言。

　　这次奇袭金蛟岛，最震撼的便是北海各派发起袭击的时刻。

　　当日，当埋伏在金蛟岛四周的修士发起进攻，一路杀到金蛟岛跟前，被金蛟岛的护岛大阵暂时挡住了道路。

　　就在各派的阵法大师开始着手破解金蛟岛的护岛大阵时，突然从金蛟岛上传出一声惊天动地的厉笑声：“老夫六百岁大寿，本想邀请我妖族同道前来热闹热闹，没想到人族的诸位同道居然也不请自来，老夫甚是欣慰！”

　　就在金蛟岛主话音刚落，一股惊天的气势冲天而起，天空中顿时风云变色，忽明忽暗，这一刻，金蛟岛主仿佛变成了天空的主宰。

　　“坏了，风舞云动，天象变换，这是法相期老祖的标志，这老妖已经成就法相，进阶法相期！”

　　“这老妖怕不是开什么寿宴，而是开法相大会！”

　　“恐怕正是如此，本真人原也怀疑这金蛟岛主即使锻丹无敌，一个寿宴也不可能请来七十二府一百零八位锻丹期妖修，若是法相大会便说得通了。”

　　“这老妖既是成就法相，我等万万不是对手，这回怕是要铩羽而归。”

　　……

　　就在北海各派修士被金蛟岛主冲天的气势吓得士气败落时，一道温和的声音由远及近，道：“本想瞧个热闹就走，不想老友却是成就法相，玄林心下甚慰，说不得也要讨杯水酒了。”

　　随着这道温和的声音而来，原本忽明忽暗的天空突然转晴，金蛟岛主的气势被硬生生的顶回可金蛟岛。

　　“姜玄林，是你？没想到你也成就了法相，那么本岛主也应该称呼你姜天林了！这便是你等这次围攻我金蛟岛的依仗吧！”

　　金蛟岛主显然也吃了一惊！

　　姜玄林真人的到来，使得北海各派的修士士气顿时高涨，起先金蛟岛主进阶法相期带来的阴影一扫而空。

　　各派真人和弟子都是一脸羡慕的看着身旁的真灵派弟子。真灵派的真人和弟子先是一愣，接着便是狂喜，一脸的骄傲，没想到本派姜玄林真人已经成就了法相。

　　成为法相老祖，那就是门派的守护神！

　　真灵派的实力因此就会大大增强，想必玄灵派今后再宣称自己是北海第一大派就要掂量掂量了。


第193章 陨元罡

　　法相期！

　　在绝大多数修士眼中是一个可望而不可及的存在，是一个门派或势力决定性的力量。

　　且不说姜玄林真人成就法相期秘而不宣，此刻突然出现带给人族和妖族双方的震撼，当北海各派修士因为姜玄林真人的出现而士气大涨的时候，唯有玄灵派修士的心情异常复杂。

　　早有传说，真灵派法相老祖的数量早已经超过了玄灵派，玄灵派只是因为拥有北海唯一的一位法相后期的老祖，才能一直稳坐北海第一大派的位置，现在真灵派再出一位老祖，玄灵派在北海的地位已经岌岌可危。

　　金蛟岛情势再次逆转，金蛟岛主与真灵派的天林老祖飞到高空一路大战，片刻之间不知到了何处。

　　两位势压当场的法相老祖的离开，顿时点燃了人族和妖族双方大战的导火线，就听见“轰隆”一声，金蛟岛的护岛大阵被北海各派的阵法大师联手破开，北海修士一涌而来，金蛟岛众妖修冲杀出来，双方兵对兵，将对将厮杀起来。

　　这一战整整打了两天两夜，北海各派终究是因为早有准备占了上风，妖修在金蛟岛上节节败退，最后死守金蛟殿。

　　各派修士数次进攻无果之后，担心北海妖族前来支援，便撤出金蛟岛，准备离开妖族海域。

　　陆平收到消息时，各派修士已经在撤离妖族海域，不过一路上，众修不时与赶来支援的妖修频繁大战，因此撤离的速度并不快。

　　这一次大战陨落的妖修真人据说达到了三十余人，而北海各派也有近二十位真人的死伤，其余溶血期的修士陨落的更是不计其数，总的来说，还是北海各派占据了绝对上风。

　　陆平虽说对于没有见识到这种上百锻丹修士厮杀的大场面而感到遗憾，听得两位法相老祖的出现先后左右了上万修士大战的胜负局势，陆平更是热血沸腾，恨不得能够身临其境，参与到大战当中。

　　但是陆平还是强迫自己冷静下来，这种上万修士的厮杀，个人的因素微乎其微，除非自己的修为也像姜玄林真人一样达到法相期，否则的话，至少也要有锻丹中后期的修为，才能谈得上在这种场面下自保。

　　静下心来的陆平准备在护身罡气“水幕天华”当中融合万毒浆当中的万毒陨元煞，这是陆平整理“临海听涛诀”和“飞灵蹈海诀”成为“北海听涛诀”之后，里面记载的一项神通。

　　所谓“神通”，分为两种情况，一种是修士修炼法术剑术器术阵法炼丹炼器制符等等所谓“修真百艺”达到“意境”之后，由修士自身领悟，冲破意境的束缚，得到的一种大自在，大、法力，这便是神通，这种神通因人而异，威力大小全看个人的机缘与悟性。

　　另一种情况则是通过天地奇物与自身的法力相合，有目的强化自身所修炼的一种法术，使之威力达到绝大，也可称之为神通，这种神通威力的大小取决于修士对于外力的掌握和要求。

　　陆平现在要做的便是修炼第二种神通。

　　根据“北海听涛诀”当中的记载，“水幕天华”这种护身罡气可与一些水属性的天地奇物相融合，当“水幕天华”融合三种水属性天地奇物之后，便可以成就一种护身神通，叫做“天华真罡”，威力绝大。

　　而由万毒陨元煞凝聚而成的万毒浆，正是水属性天地奇物当中，品质上乘的一种，用来融合“水幕天华”再好不过。

　　陆平将“水幕天华”撑开，先将万毒浆当中挥发出来的金色万毒陨元煞按照“天华真罡”的修炼方式一丝丝的汲取到“水幕天华”当中，不过这一过程极其顺利，远没有“天华真罡”记修炼过程的繁琐谨慎。

　　陆平想到自己在落金峡谷中曾经用“水幕天华”与三条碧海灵蛇的妖灵力相融合，来延缓金色雾气的侵蚀，想来这个过程无疑与“天华真罡”当中的某种修炼方式相合，缩短了修炼的过程。

　　大喜之下的陆平干脆直接跳过这一过程，直接施展“控水诀”将一丝万毒浆摄来，按照“天华真罡”当中的法门，用来慢慢的炼化、融合。

　　当这一丝万毒浆被“水幕天华”融合之后，陆平能够感觉到护身罡气有了一丝的加强，于是继续将万毒浆一点一滴的融合到“水幕天华”当中，直到陆平融合了一千两百九十六滴万毒浆，将陆平带回来的一大青石缸万毒浆用去了几乎一半的时候，天青色的“水幕天华”整个染上了一层金色，罡气当中云烟流转，散发着一种异样的香气，这是万毒浆独有的一种味道，可能是物极必反的缘故，这种天下有数的剧毒居然带了这么一种异香，陆平颇有些无奈。

　　陆平将淡金色的“水幕天华”护身罡气施展出来，此时的“水幕天华”强度接近普通三等灵材炼制的顶阶法器，与“阴天”相比也差不到哪里去，若是在斗法当中，将“水幕天华”与“阴天”相合，两者的防守力度无疑将大大加强。

　　此外，融合了万毒浆的“水幕天华”在遭受攻击时，还可以腐蚀敌人的法力和法器，减轻攻击压力。

　　当然，作为天下有数的几种毒物，万毒浆还使得陆平今后可以不再惧怕修炼界的绝大多数毒物，可以称之为万毒不侵也不为过。

　　陆平大功告成已经是十天之后了，此时金蛟岛大战已经接近了尾声，各派修士逐渐撤离了妖族海域，返回了各自门派。

　　北海各派在撤离妖族海域过程中，从妖族海域闻讯赶来支援金蛟岛的妖族修士追了上来，北海各派修士且战且退，与前来接应的修士会合之后，双方在交界海域展开了一场大战。

　　这一场大战丝毫不再金蛟岛大战之下，不同的是妖族这次却未处劣势，双方互有死伤，最后不得不各自退去。

　　待得陆平出得关来，从黄离岛出发的几只狩猎队伍已经开始返回，陆平心如火燎，急切的想知道胡丽丽与一干好友的近况。


第194章 法相会

　　陆平出关后还没有来得及寻找胡丽丽等人，一道传音法剑再次将陆平招到了天灵山。

　　这次找陆平的是二师姐李玄茹。

　　这还是陆平第一次到二师姐的洞府，这里与其说是洞府，还不如说是一家农庄小园，李玄茹真人在这里搭建了几件茅草屋，然后围了一圈篱笆墙，在篱笆墙的四周开辟了许多田地，有种植灵草的，还有种植了寻常的瓜果蔬菜。

　　待陆平进得小农庄的院子，发现不仅是自己来了，三师姐、四师姐、七师姐都到了，重华府门下没有到的就剩下八师姐冷倩和十师妹姜子萱，还有闭关的六师姐董子玉。

　　见得陆平到来，李玄茹真人笑道：“九师弟到了，六师妹还在闭关，八师妹出海参与了金蛟岛大战，现在也不知道回来没有，小师妹听说悄悄的跟着师公去了金蛟岛，想来有师公护持，不会出什么问题。”

　　众人都围坐在小园当中的一张木桌旁，上面摆了一些瓜果，虽不是什么灵果，但俱都新鲜水灵，想来都是二师姐亲手种植，刚刚采摘了下来用来待客，陆平拿了一个水果，咬了一口，口感倒是不错。

　　众人看到陆平的动作都是会心一笑，知道陆平这是没把自己当外人，二师姐颇为高兴，只听她接着说道：“这次人妖两族金蛟岛大战，想来诸位师妹师弟也都知道了大概，师公姜玄林真人这次成功进阶法相期，成为了本派又一位老祖，并且在北海众修面前击败了同样进阶法相期秘而不宣的金蛟岛主，可以说是威震北海。”

　　陆平倒是不知道姜玄林真人击败了金蛟岛主，只知道姜真人与金蛟岛主一路大战，不知去向，这才使得包围了金蛟岛的北海众修攻进了金蛟岛中。

　　“二师姐，师公他老人家进阶法相期，咱们怎么一点都不知道？不是都说修士进阶法相期会引发巨大的天象么？”七师姐华子芳忍不住问道。

　　李玄茹真人神秘的笑了笑，道：“怎么没有引发天象，你们忘了数月以前，天灵山顶峰那个巨大的灵气漩涡了？”

　　七师姐惊奇的用手捂着嘴，道：“不是说是法相老祖试演法术么？难道那就是师公他老人家突破法相期引发的天象？”

　　李玄茹真人微微点头，陆平看见三师姐和四师姐脸色平静，想来她们二人早已经知道，果然李玄茹真人接着道：“当时门派便开始为金蛟岛布局，因此师公进阶法相期的事，除了本派锻丹期以上的修士，其他弟子都不知道此事，巨大的天象也被门派以法相老祖试演法术的借口遮掩过去。”

　　陆平想起当时柳真人察觉天象出现时的表情，想来当时她便知道突破的是姜玄林真人，不过随后从虚空中接过传递来的玉简后，老师便吩咐下去说是有老祖演法，想来当时是接到了什么命令。

　　李玄茹真人接着道：“修士进阶法相期，在北海往往数十年甚至上百年才会出现的一次，而且进阶法相期便意味着踏进了修炼界的最高层，因此，每当有修士进阶法相期，都要举行盛大的仪式来庆祝，宣扬老祖神威，门派自然也不会放弃这次抬高本派地位，宣扬师公威名的机会。”

　　陆平已经基本猜到了二师姐叫众人到来的目的，果然，李玄茹真人接着道：“本派现在已经在为师公的法相大会在做准备，逍遥府师公门下的众弟子早已忙碌开来，请柬发往北海各大小势力、著名散修，相信师公此次以金蛟岛主立威，法相大会的规模恐怕要盛况空前。”

　　“我重华府与逍遥府虽属两府，但实为一体。”李玄茹真人看到七师姐华子芳欲言又止，笑道：“七师妹，师姐知道你要问什么，但是老师与师公之事，我与你三师姐、四师姐所知也不多，我只能告诉你，在你与八师妹、九师弟拜入老师门下之下，是没有重华府的，我等均为逍遥府门下弟子。”

　　听了二师姐说了这么多，陆平知道对师门的内幕有了一丁点的了解，不过正说到紧要关头，二师姐却打住了，陆平知道三位锻丹期的师姐对于老师和姜玄林真人的事情肯定知道些什么，只是不能说出口罢了。

　　陆平知道前面的话主要就是说给自己和七师姐听得，两人显然拜入重华府门下时间都不长，对于重华府和逍遥府的关系不太清楚，这才费了这许多口舌。

　　紧接着李玄茹真人便说起了今天召集众人的目的，道：“法会举行后，参加法会各门派、势力、散修照例都要送上贺礼，即使本派内部各脉真人也是如此，只是老师显然不会参加法会，但我们这些做弟子的却不能失了礼数。以往两脉真人虽不来往，但两脉门下弟子却都亲近，在本派一向视为一体，两脉真人也从不阻止这种情况，今日招各位师妹师弟过来，就是与大家商量一下，看要送什么贺礼为好？”

　　陆平知道这种事情一般都是三位锻丹期的师姐商量，二师姐最后拿主意，叫自己和七师姐过来不过是礼数使然，毕竟自己溶血期的修为还不够参与这些事情，更何况是法相法会这般层次。

　　三位师姐商议了半天，中间七师姐也参与进去，不更多是好奇询问，重华门下弟子俱都友爱，三位师姐并没有因为自己锻丹真人的身份而忽略了华子芳和陆平二人，不时的也询问两人的意思。

　　三人议了半天，最终确定了两件贺礼，一件是五株三千年的普通灵草；一件是由地阶下品天地灵物风吟石伴生的二等顶阶灵材空音石。

　　四师姐王玄静无奈道：“这两样礼物虽说不错，但想来法相大会那天，类似的贺礼也不在少数，我重华一脉与逍遥一脉同气连枝，若是贺礼送的泯然众人，说不得要让有心人传出什么言语。”

　　七师姐华子芳和陆平看着这几样贺礼早已经两眼都是小星星，可也知道这是因为两人尚未达到锻丹期的层次，底蕴和见识无法同三位师姐相比的缘故。

　　陆平想了想，从玉盒当中将剩下的六颗金坚果拿了出来，道：“四位师姐，看小弟此物可否作为贺礼？”

　　三师姐赵玄姬看着盒子当中的金色果子，眼睛一亮，有些不太确定的问道：“这难道是可以用来增加肉体强度的金坚果？”

　　“正是金坚果，是小弟在七星天当中有幸得来的几颗，前些日子除了上交了门派几颗，还送给了老师六颗，既然老师都送了，自然师公那里也要送到，何况小弟也曾数次受师公照顾。”陆平笑着向三师姐解释道。

　　李玄茹看着陆平的金坚果，微微颔首道：“金坚果价值虽说比不上三千年的灵草，但却是个稀罕物件，用来做师公的贺礼却是足够，想来有这三件贺礼，我重华一脉也不会在法相大会上落了老师的面子。”

　　四师姐王玄静惯会调侃陆平，见得陆平拿出宝贝，笑道：“怪不得有传言说师弟得了大便宜，甚至门派也有饶舌之人说九师弟是‘多宝童子’，原也不是空穴来风。”

　　陆平知道四师姐是在提醒自己，想及老师也曾说过门派有人眼红自己在七星天的所得之物，心下自然感激，可嘴上还是说道：“‘多宝童子’却是过了，想来那些人也应当知道小弟已经将七星天当中的收获上缴了门派，手中也没剩下多少了。”

　　七师姐也明白了事情的缘由，替陆平打抱不平道：“这些人便是见不得别人的好。”

　　从二师姐那里出来之后，陆平顺便到重华府拜访老师柳玄灵真人，请教一些修炼上的问题，特别是陆平准备着手炼制自己的本命法器十二元辰珠，自然是不敢有丝毫的大意。

　　不料柳玄灵真人却是并未在重华府内，甚至不再天灵山当中，询问看府的丫鬟，也是一问三不知，只知道昨天一大早柳玄灵真人突然冷哼了一声，震得修炼室发颤，之后便一脸阴沉的出了重华府，不知去向。

　　陆平心下狐疑，但是能让柳真人恼怒的事情，也不是自己现在能够插得上手的，不过老师走之前没有通知三位锻丹期的师姐，想来也不是什么棘手之事。

　　刚刚返回黄离岛的陆平立即向方涛询问刘子远等人是否已经返回，却得知黄离岛出海的六队修士并非是同时返回，而是零零散散返回，人人身上都是疲倦之色，有的人甚至身上带了上伤，至于刘子远所在的第一巡海大队却是没有音信。

　　陆平心下一惊，立即向着岛上的议事厅而去。

　　到了议事厅，陆平得到了一个让他惊怒交加的消息：黄离岛六支巡海大队在返回途中，在缓冲海域遭到了锻丹期高手的袭击，杨玄木真人重伤，随后众多妖兽突然出现，黄离岛巡海大队被迫分散突围，第一巡海大队不知所踪。


第195章 阴谋现

　　原本北海各派在缓冲海域和妖族海域的交界处，和赶来接应的修士汇合之后，与尾追而来的北海妖族大战了一场，将妖族修士击退回妖族海域当中。

　　之后，各派修士便分散返回各自门派势力，黄离岛六支巡海大队也在杨玄木真人的带领下，向着黄离岛返回。

　　然而就在众人刚刚与本派其他入海修士大队分离之后，一只巨大的拳头突然出现在半空，向着黄离岛众人狠狠的砸了下来。

　　杨玄木真人大叫“不好”，拼死抵挡，无奈他的修为只有锻丹二层，一击之下便被重伤吐血，法术余波散开，各大队在领队修士的带领下纷纷施展“三才五行阵”抵挡。

　　众人虽然勉强挡住了法术的余波，然而各队主持阵法的领队修士却是无一例外被震成重伤，“三才五行阵”崩解开来。

　　就在众人惊慌失措时，拳头却并未在天空中出现，众人刚刚松了一口气，却发现不知何时，众人已经被从海中突然出现的妖兽包围。

　　妖兽数量众多，众人仓促之下又无法结成阵法抗敌，无奈之下，重伤的杨玄木真人只得再次出手，将妖兽的包围圈打开一个缺口，下令众人分散突围。

　　陆平忧心匆匆，心思转得飞快，这么大一群妖兽进入缓冲海域并聚集起来，怎么事先没有一点察觉，还有那个一击重伤了杨玄木真人的神秘凶手，为何一击之后便不再出手，当时在场的真灵派众修已经没有抵抗之力，何必让一群妖兽多此一举？

　　就在陆平准备返回洞府，收拾一下出海时，陈炼与杜峰突然走了进来，两人手握法器，一身的杀气，身上血迹斑斑，肩上腿上还有不少妖兽留下的伤痕，显然也是刚刚返回黄离岛。

　　陈炼看到陆平正在议事厅当中，脸上一喜，随之便暗了下去，顾不得陆平的急切询问，一拽陆平的胳膊，道：“快随我去刘仙长的洞府，刘仙长受伤了，到了那里再说。”

　　胡丽丽失踪了！

　　陆平将全部的神识都汇集在眼前之人的身上，能覆盖方圆一百六七十丈方圆的庞大神识，一层层的叠加起来，将眼前之人笼罩的严严实实，在陆平四周一道无形的凌厉气流，将修炼室当中的诸多物事卷动、撕裂、齑粉。

　　怒发冲冠！

　　刘仙长和姚勇、钟剑等第一巡海大队的成员，还有其他五支巡海大队的正副领队总共二十余人，悉数看着陆平对着眼前之人发威。

　　“神念压制，这是锻丹真人才会有的神念压制，这陆平明明只有溶血七层的修为，怎么能够将我等压制？”

　　坐在此人身周的两位溶血八层的副领队此时一脸的惊骇之色，脸色苍白的看着眼前的陆平，早已经不惧寒暑的他们额头上结出了一滴滴晶亮的汗珠，一点点的汇集沿着脸颊流下一道水痕，却不敢有丝毫的动作。

　　坐在上首的刘子远仙长早已经忘记了体内的伤势，怔怔的看着脸色狰狞的陆平，喃喃道：“无形转有形，这是神识即将蜕变为神念才会有的现象，此子神识修为尽已到了如此地步！”

　　“这么说来，是我胡师姐自愿将追击的妖兽引开，才让你、冷倩和九师妹三人逃了回来？”陆平好不容易按捺下心中的杀意，一字一顿的问道，声音低沉的从牙缝当中一点一滴的透过。

　　眼前之人满脸通红，不知道是被陆平的威压压制，还是因为内心的羞愧，张了张嘴，却说不出一句话来。

　　坐在另一侧的李子明干笑一声，道：“陆师弟先莫要动怒，你一脸的杀气，却是让袁师弟说不出话来，再说胡师妹乃是自愿诱敌，也怪不得袁师弟身上……”

　　“闭嘴！”

　　陆平扭头怒视李子明，神识夹杂着杀气在修炼室中带起一道明显的灰尘，向着李子明扑面而来。

　　李子明被这种神识冲击的脑袋向后一仰，顿时一阵头晕目眩，反应过来的李子明恼怒异常，浑身法力涌动，大有一言不合血溅五步的架势。

　　然而，陆平双目仿佛两道利剑，刺得李子明不敢与之对视，同时也感觉到陆平庞大的神识正在自己的周身上下逡巡，里面透露的一丝丝疯狂地杀意，李子明明白，陆平现在巴不得有人给他借口大杀一番，而与陆平素有旧怨的自己无疑就是他最中意的对象。

　　陆平现在的确想杀人，然而数次在生死边缘徘徊的陆平并未失去理智，李子明虽是为眼前之人开脱，但陆平还是将压制他的神识缓缓收回，被陆平的神识挤压成齑粉的灰尘缓缓落下，修炼室众人都松了一口气，众人都没想到，陆平的气势居然将屋子当中二十余位溶血后期修士尽数压制了下来。

　　陆平依然牢牢的将其锁定，一旦他无法解释，迎来的必将是陆平的必杀一击。

　　眼前之人正是袁占，在真灵别院的大比当中，曾经败于陆平之手而遭淘汰，现下已经是溶血七层的修为，此次出海是在第五巡海大队的成员。

　　袁占心有余悸的看了陆平一眼，脸色依旧通红，眼神却已经镇定下来，冷声道：“哼，陆师弟真是好威风，好煞气，你真当自己是锻丹真人么？”

　　袁占这话其实是暗讽陆平目中无人，没有把在座诸位领队看在眼里。

　　陆平不为所动，只是眼神早已经转冷，射出森森的杀意。

　　一旁的姚勇是个火爆性子，看不惯的就是这些拐着弯儿的无聊闲话，更何况是姚勇认为这引开妖兽追击本应该是男人干的事，却拿一个女子顶缸，早已经把这袁占看成脓包软蛋。

　　没等陆平说话，姚勇已经开骂：“有屁快放，唧唧歪歪的说那些无聊的话给谁听呢？”

　　陆平现在根本不在意袁占说什么挑拨离间的怪话，他只想听事情的经过，一旦袁占没有一个合理的解释，陆平不会顾及任何人的脸面以及同门情谊，当场将其击杀，即使袁占所说属实，在陆平眼中，他也不过就是多活上一段时间罢了。

　　陆平从来没有如此憎恨过一个人，陆平根本没有计较什么让女人殿后顶缸的理由，就是毫无道理的要他死，因为胡丽丽是因他而死，他就必须陪葬，这是赤衣果衣果的迁怒！

　　陆平毫不掩饰自己的迁怒！

　　袁占仿佛也有所觉察，可他依然还是竭力让自己从陆平的杀意当中冷静下来，将昨天的事情讲了一遍。


第196章 阴谋现（续）

　　刘子远的修炼室当中，在座的六支巡海大队十八位正副领队都在场，而且人人带伤，除此之外就是除了胡丽丽、冷倩之外的全体第一巡海大队成员和正在讲述事情经过的袁占。

　　那日在杨玄木真人下达了众人分散突围的命令之后，便因为真元耗尽，再加上重伤在身而昏迷过去，几个领队的仙长拼命护住杨真人突围。

　　第一方队在突围过程当中也被冲散，忙乱之中，胡丽丽、冷倩、姜子萱和袁占四人聚在一起，突破妖兽重围后，在妖兽的追杀当中向着黄离岛方向逃来。

　　四人一直没有摆脱妖兽的追踪，追踪的妖兽当中仅溶血后期的便有五六只之多，而且这些妖兽占了地利，在海水中速度极快，四人连番大战之下，法力损耗过度，速度越跑越慢。

　　这时，胡丽丽却道：“袁师弟和冷师妹先带着姜师妹先走，我来引开妖兽，这次妖兽偷袭是冲着姜师妹来的，万不能让姜师妹落入妖兽手中。”

　　袁占与冷倩自是不允，奈何胡丽丽一力坚持，说此次姜玄林真人成功成就法相，并击败金蛟岛主，威震北海，妖族奈何不得姜真人，便要想方设法抓住姜子萱师妹进行报复。

　　二人还要再劝，胡丽丽已经反身向着妖兽追来的方向而去。二人无奈之下，这才带着重伤昏迷的姜子萱返回了北海。

　　不料在半路上，一位宫装的中年女修突然出现，将姜子萱直接从二人手中夺了过去，袁占大惊，却听冷倩欣喜叫师傅，袁占这才知道出现之人乃是真灵派大名鼎鼎的柳玄灵真人，姜玄林真人的前道侣，姜子萱的母亲。

　　柳玄灵真人直接将姜子萱和冷倩带回了天灵山，只留下袁占一人返回了黄离岛。

　　陆平听完，眼色迷离，脸上毫无表情，仿佛刚刚发怒的并非此人一般，语气平静的好像在说一件与己无关之事，问道：“小师妹怎么在黄离岛的巡海大队当中？”

　　袁占没有回答，而是拿眼睛看向坐在上首的刘子远。

　　刘子远咳嗽了两声，嗓音嘶哑，显然内伤严重，道：“姜师妹应当是随姜玄林老祖出来的，之后便来寻冷倩师妹玩耍，之后便一直留在第一巡海大队顶替你的位置。”

　　刘子远顿了顿，道：“杨真人昏迷前曾经说过，偷袭之人的确是冲着姜师妹来的，那只拳头的主人实力绝对在锻丹中期，只是因为竭力隐藏身份而不敢出全力罢了，否则仅凭杨真人和我等是玩玩抵挡不住的。”

　　刘子远跟他解释，陆平稍微恭敬了一些，之后又问道：“偷袭之人为何一击而走？”

　　刘子远摇摇头，道：“这却是不知！”

　　一旁的史玲玲却道：“姜师妹身上肯定有护身符箓，或者其他宝物，能够在她遇袭的瞬间，便让柳师伯或者姜师伯感应到，偷袭之人想必在第一击当中便察觉到，顾不得第二击就离开了，甚至当时姜师伯已经赶来了也说不定。”

　　众人听后眼睛一亮，显然认可了史玲玲的说法，毕竟史玲玲的身份丝毫不在此时的姜子萱之下，甚至比姜子萱还要高，她既说姜子萱身上有这样的宝物，想来是因为她的身上便有。

　　陆平想起重华府的看门童子说道昨天老师发怒，突然离开重华府，显然是发现小师妹遇险，前去救援，不过老师必定不如已经成就法相的师公速度快，待得老师到达时，众人早已经突出了重围。

　　陆平依旧冷声问道：“你是怎么与冷倩师姐三人碰到一起的？”

　　陆平一如既往的冷漠，仿佛成了这座修炼室当中的主宰，忽略了四周在座的十几位领队，只在刘子远说话时，稍稍表示了些尊重。

　　偏偏在场的众人都被陆平刚刚的气势所摄，静静地听着陆平与袁占一问一道，李子明脸上虽有愤愤之色，此刻也不敢表现出来，陆平刚刚的一吼，到现在让他心有余悸。

　　袁占此刻有些不好意思，但在陆平的炯炯目光下，还是说道：“冷倩是我的未婚妻，袁、冷两家在我们年少时便定下的亲事。”

　　此事在场众人却是谁也不知，袁占补充道：“我担心冷师妹的安危，所以在突围时，便找上了她。”

　　如此一来，袁占的一番解释倒也无可厚非，陆平在从一开始的暴怒之后，便是一副波澜不惊的面孔，谁也不知道他在想什么。

　　陆平眯着眼睛不知道是在想事情，还是在打量袁占是否在说谎，就在袁占被陆平的眼神看得心里发毛时，陆平却是一转身向着修炼室外走去。

　　陈炼在一旁急声喊他：“陆师弟，你到哪里去？”

　　陆平头也不回，道：“出海，找胡师姐。”

　　陈炼赶忙劝道：“此时时间已经过了一天有余，师弟你还是先返回到天灵殿当中看看胡师妹的识灯是否还亮着，若是亮着，咱们大家一起去找，若是……，也就不必了，咱们今后报仇便是。”

　　一道破空之声渐渐远去，陆平低沉的声音远远传来：“她不会陨落的。”

　　姚勇大喝一声，站起身来，道：“陆师弟，我和你去！”

　　话还没有说完，便是一阵急咳，几道血丝随着咳嗽喷了出来。

　　史玲玲一把拉住他，道：“你这个样子怎么找胡师姐？现在出海不死也要成了陆师弟的累赘。”

　　陆平的离开，修炼室众人仿佛都松了一口气，陆平带给众人的压力实在是太大了，修炼室当中各领队修士纷纷起身告辞，仿佛这里有瘟疫一般，前脚搭着后脚匆匆离开，哪里还有半点修士的风范。

　　在各领队离开之后，修炼室当中只剩下了第一方队的众人。

　　姚勇怒哼哼的说道：“这冷倩怎么说也是陆平师弟的亲师姐，怎么就眼睁睁的看着胡师姐去送死？”

　　史玲玲在他胳膊上掐了一把，道：“当时的情况我等又未亲见，只是这袁占的一面之辞，怎好妄下结论！”

　　郑洁素来与胡丽丽较好，闻言道：“若非冷倩心里有鬼，怎么会跟着她师傅躲在重华府，而不是回到黄离岛？”

　　众人愣了一愣，刘子远肃声道：“好了，此事到此为止，别忘了柳玄灵真人可是陆平师弟的老师！我等现在最重要的是养好身上的伤势，我已经派人返回天灵山查看胡丽丽师妹的识灯，若是没有熄灭，伤势一好，我等马上出海寻找，若是……，但愿胡师妹吉人自有天相。”

　　众人纷纷默然，刘子远心中却有一个疑问在折磨着他：为什么袁占和冷倩在柳真人赶到后，没有请求柳真人返回相救胡丽丽？难道两人没有提起，还是在撒谎？

　　刘子远相信陆平也察觉到了这个漏洞，但是刘子远没有问出来，陆平也没有问出来，不是不问，而是不敢问。

　　万一两人曾经请求过的话……

　　陆平不敢想，刘子远更不敢想。

　　袁占离开刘子远的修炼室之后，黄离岛上已经是夜风习习，吹在袁占身上，他突然感觉到后背一阵阵的发凉，若是说出去，绝对没有人会相信自己这个溶血后期的修士居然还不耐寒暑。

　　不是不耐，是怕了！

　　袁占嘴里不承认，可是他的心中透亮，自己从精神上已经永远的败给那个在真灵别院大比中击败自己的陆平了，从那时就败了，尽管自己修为一路上升，然而自己从未有信心打败这个比自己还要年轻，甚至修为还一度落后他的修士。

　　回到修炼室后，袁占坐在蒲团上，静静的打坐了片刻，将脑海中那个人的影子暂时忘掉，然后又默默的坐在那里不知道在想什么，漆黑的修炼室并没有灯光，只有袁占一双黑黝黝的眼珠不时的在黑暗中闪过一丝丝幽光。

　　半响之后，从漆黑的修炼室当中飞出三道传音法剑，在黑夜的黄离岛上空划过三道金色的光影，两道向西北而去，一道，却是向南！

　　在黄离岛上空，遮掩了星光的云层当中，陆平脚踏祥云兜静静的俯视着脚下的黄离岛，直到三道传音法剑从目标所在的修炼室当中飞了出来。

　　陆平降下云头，来到黄离岛的边缘，一头肚皮快要贴住地面，仿佛肥猪一般的老鼠，突然从袁占所在的修炼室附近的地面爬了出来，踏着无声的步子向着黄离岛边缘而来，身形变得越来越小，等到得陆平跟前，已经只有一尺长短。

　　大宝爬到陆平肩上，“吱吱”的叫了几声，一副无奈的表情。

　　陆平皱了皱眉头，自语道：“没有说话么，看来这家伙是个谨慎之人，况且这个时候怕是也没有人愿意去拜访他吧！可惜那三把传音法剑无法拦截。传音法剑一旦拦截便会炸开，不但得不到任何消息，反而会惊动了发传音剑之人，倒是其中一把法剑向南飞，黄离岛位于真灵派的最东南，再往南就是玄灵派的范围，这倒是有意思了。”

　　陆平在海边望了袁占修炼室所在的方向一眼，接着又向这西北望向天灵山的方向，不知道再想些什么，而后一转身，祥云兜向着东面飞去。


第197章 通灵剑

　　远处的海面上，一个二十余岁左右脸色苍白的可怕的年轻人正立在一只庞大的海龟背上，三条十几丈长的海蛇正在海龟的四周嬉戏，同时口中的长信不断伸缩，“咝咝”作响，好像在与海龟背上的年轻人汇报着什么。

　　青鸾鸟长鸣一声，向着年轻人俯冲下来，身形越变越小，最后落到年轻的肩上时，只有一尺长短。

　　落在陆平肩上的青鸾鸟“啾啾”叫了几声，陆平脸上一片冷笑之色，道：“果然有鬼，来得倒快！”

　　陆平现在所在之地正是袁占所说的胡丽丽与冷倩等人分开的地方，这里距离妖族海域并不太远。

　　胡丽丽一向谋定而后动，从来不做没有把握的事情，若真如袁占说的那样，胡丽丽自愿引开妖兽追击，那么她也必定有脱身的方法，陆平从未想过胡丽丽会陨落。

　　陆平手下的灵宠除了大宝之外，全数放出去让它们打探消息。三灵在妖族海域游荡的一整天，却是一只溶血中后期的妖兽也没有看到，遇到几只溶血初期的妖兽，灵智虽开，交流依然懵懂，却是没什么有用的信息。

　　让陆平心存顾忌的是妖族海域那些突然消失了的溶血中后期妖兽。

　　陆平挥手将灵宠全数收进灵兽袋当中，脚下的海水顿时沿着他的身体漫了上来，一会儿便在海面上形成了一个水人，紧接着水人突然崩解开来，四散的水柱砸在海面上溅起朵朵水花，而陆平却不见了踪迹。

　　过得片刻，一个身形颇为模糊的修士突然掠过这附近的海面，来人仿佛察觉到了什么一般，停下来将神识散发出去，仔细查探了一番，最终一无所获，自嘲的摇了摇头，便向着东北方向而去。

　　而在这名修士身后百余丈远的海底，一道暗流正打着旋儿的朝着修士远去的方向跟踪而去。

　　这“无形剑诀”虽说在陆平的借鉴之下，将陆平自身的隐身术提高了不少，但是陆平依旧不敢大意，仗着自己远超同阶修士的神识，在百余丈外的海底遥遥的跟在这个形迹可疑的修士身后。

　　此时的陆平仿佛一条在大海当中畅游的鱼儿，就像回归了母亲怀抱的游子一般，陆平突然想起那日在七星天当中，锦礼真人那六百余道充满了灵性的剑光，以及他退走之时，一条由剑光所组成的活灵活现的大鱼。

　　陆平心中若有所悟，伸手一指，一道海水凝结成一道水剑，这道水剑的本质与四周的海水并无不同，也随着海水的荡漾而飘动，然而陆平却实实在在的通过这道水剑把握住了大海起伏波动的旋律，水剑刹那间仿佛拥有了生命一般，溶于海水，却又不同于海水。

　　陆平心下大喜，这是“剑光通灵”，没有想到自己在偶然的情况下，居然领悟了“剑光通灵”的境界。

　　陆平抖手又是一道水剑打出，水剑依旧灵动，仿佛把握住了大海的脉搏，陆平一道道水剑打出，直到打出第五十五道水剑时，水剑终于失去了灵性，在大海当中显得格格不入。

　　陆平挥手将其他五十四道水剑一并抹去，虽然自己距离锦礼真人的六百四十八道剑光全数通灵还有很大的差距，但对于他来说，已经是一个了不起的进步了。

　　抑制住剑术进步所带来的喜悦，陆平抬头看去时，空中哪里还有刚刚身形模糊修士的踪迹，陆平苦笑一声，慢慢的浮出水面：难道自己想错了？

　　“阁下还真是好本事，居然跟了在下这么长时间，若非阁下剑气冲天，漏了行迹，恐怕在下还不知道被人跟踪了呢！”

　　陆平转身戒备，看向说话之人，不是自己之前跟踪的修士又是何人？

　　不知道此人用了什么法子，在陆平浮出水面时，遮掩了自己的行迹，没有被陆平发觉。

　　陆平苦笑一声，知道是因为自己刚刚陷入顿悟状态，虽说领悟了“剑光通灵”的境界，但是却因为沉迷于剑术的演练，却是忘记了遮掩，被修士发现了自己的踪迹。

　　陆平心下一动，没有立即与这名修士撕破脸，而是凝声道：“阁下又是到这里做什么的？”

　　“你是真灵派的修士？”此人沉声问道，模糊的身形向后退了两步，陆平知道他全身法力涌动，正在戒备。

　　陆平不置可否，而是模棱两可的说道：“我与阁下的目的相同，不都是为了那‘多宝童子’么？”

　　陆平脸上带着苍白面具，又刻意改变了说话的嗓音，藏灵术将自己的修为遮掩在了溶血七层。

　　陆平说话间，神识一直在修士的身周徘徊，察觉到自己说道“多宝童子”时，修士的法力戒备有所松懈，便知道自己并没有猜错。

　　修士依旧问道：“阁下究竟是哪派修士？为何本人不知此次行动还有阁下参与？”

　　陆平冷哼一声，一副恼羞成怒的样子，道：“那个白痴说我不是那姓陆的对手，老子与那姓陆的仇深似海，再说对付他的又不是只有我一个人，说什么我也要看着他怎么死在我眼前。”

　　修士“哈哈”大笑，恍然大悟道：“阁下是玄灵派的张维清师弟吧？早听说张师弟因为这姓陆的，吃了贵派不少挂落，数年前各派待罪修士在真灵派缓冲海域追杀此人，便是张师弟最为积极。不过张师弟溶血七层的修为，对上那‘多宝童子’的确吃力，也难怪那人不建议师弟你参与这次行动。”

　　陆平一副愤愤然的表情，心下却是明白了许多事情，一直以来，陆平一直认为，当年被各派待罪修士追杀，是李子明父子向外透露的消息，没想到却是和袁占有关。

　　奇怪的是，陆平当时与袁占并无过节。

　　修士错认了眼前脸色苍白的修士是玄灵派的张维清，陆平自然也是将错就错，待得修士邀请陆平一同前去与其他人汇合时，陆平欣然答应。

　　就在修士转身的瞬间，陆平青晗剑已经向着修士后背一剑刺去。

　　修士虽然把陆平的话相信了七八分，但也不是对他没有防备，就在陆平一剑刺出时，修士已经将自身的护身罡气撑开，同时修士模糊的身形突然一凝，一股白色的雾气已经向着青晗剑缠绕上去。


第198章 霜林阵

　　尽管修士竭力抵挡，但仓促之下，陆平又非普通修士可比，青晗剑一剑破开修士的防御，在他的后背上开了一个大洞。

　　“你不是张维清，你是谁？”修士竭力遏制身上的伤势，同时惊声问道，脸上一丝惊慌之色闪过，却逃不过陆平的眼睛。

　　陆平并不答话，一击将其重伤之后，趁胜追击，青晗剑再次刺出，一连一百六十二道剑光向着修士轰击而去。

　　这次的剑光却是与以往不同，一百六十二道剑光分成五十四组，每一组由一道通灵剑光主持，形成了一个个简单的三才阵，一连五十四道三才阵击在修士的护身法器之上。

　　修士大惊失色，万没有想到眼前之人的剑术已经达到如此境地，手中绿光一闪，万条绿意盎然的树叶枝条垂落下来，将修士护在后面。

　　符宝？

　　陆平眼角一跳，那又如何，这道符宝显然是出自锻丹初期真人之手，挡住他的一剑，还能挡住他数剑么？

　　陆平青晗剑一振，又是两剑刺出！

　　然而陆平总共三剑连续刺出之后，眼前出现的一幕确实让他始料未及。

　　原本陆平对符宝的力量很是忌惮，他自己就曾经数次使用符宝摆脱困境。

　　然而就在陆平第一剑由五十四道通灵剑光组成数十道简陋的三才阵，向着符宝幻化而成的“万木森罗”法术冲击而去时，这五十四道简陋的三才剑阵摧枯拉朽，直接将面前锻丹初期真人的法术毁灭了一半。

　　紧接着第二道剑光接踵而至，“万木森罗”变成了“万木凋谢”，剩余的三十余道剑阵直接撞在修士的护身法器上，法器轰然破碎。

　　而当第三道剑光袭来时，在修士惊惧的眼神当中，整个人一下子被分解成五十四块，而后每块当中的小三才剑阵一搅，顿时变成漫天血雨。

　　陆平怔怔的看着眼前这一幕，好久没有反应过来，他相信自己的剑术一定能够击溃锻丹期的“万木森罗”法术，但却绝没有想到仅仅用了一剑便破开了大半。看着修士整个人被自己收手不及的三剑削得粉身碎骨，陆平实在有些无语，自己可实在没有碎尸的恶趣味，然而，陆平却是并非第一次如此了。

　　剑术达到“剑光通灵”之后，居然威力如斯！

　　就在修士撤下身上的护身纱衣之后，修士一直模糊不清的身形也清晰起来，陆平早已经认出此人正是当年追杀了自己一个月的海焰门赵师兄。

　　这件纱衣倒是不错，披在身上，与护身罡气相配合，可以遮掩修士的身形，同时还有隐身的功效，这也是刚刚陆平浮出海面没有发现赵师兄的原因。

　　看着眼前这个曾经的仇敌这般轻易的死在自己手下，陆平沉默了一会儿，便将刚刚练成的“万毒陨元罡”激发出来，纱衣在罡气的激荡之下，一阵飘荡，陆平的身形顿时模糊起来，远远看去，与赵师兄之前的形象倒也差别不大，只是在模糊的身形当中多了一层淡淡的金色。

　　此时，在东北靠近妖族海域的一座无名珊瑚小岛上，原本生长的郁郁葱葱的树林此刻都挂了一层薄薄的白霜。

　　十几只溶血初期的妖兽在几头溶血中期妖兽的带领下正围着小岛打转，七八只飞鱼妖突然从海中跳起，向着珊瑚小岛当中飞去。

　　就当几只飞鱼妖兽进入树林当中之后，一股寒风迎面吹来，飞鱼妖兽身上的水汽顿时开始变作冰凌。

　　几只妖兽并不慌乱，身体表面妖灵力一转，身上的冰凌虽然越来越多，却并不影响飞鱼飞行的速度与灵活。

　　然而，原本只有数十丈方圆，在飞鱼妖兽看来不过片刻就可穿越而过的树林，却是穿过一排还有一排，突然变得无边无际起来。

　　这时，飞鱼体表的冰凌终于覆盖了妖兽的全身，飞鱼妖兽因为长时间飞行，同时抵御寒风的侵袭，终于耗尽了法力，落在了树林当中。

　　这时不知道从哪里飞来两只碧玉色的玉钗，将几只飞鱼妖兽全数刺死。

　　“看来这女人还在坚持。”

　　“这样不是更好，省得我们动手清理那些妖兽，还要不着痕迹怕她发觉。”

　　“你说这陆平当真会来？”

　　“根据黄离岛上传来的消息，此人的确已经出海了。”

　　“可真够慢的，咱们刻意留下那么多线索，等了他三天了还没有寻来。”

　　“海水动荡，海风不断，有什么线索能留下来。”

　　“不错，我等是因为有黄离岛上真灵派的内鬼提供消息，才提前赶到这里埋伏，却是不想此人的这个姘头居然未死，还在这个珊瑚岛上布了一个阵法，在二三十头妖兽的围攻下坚持到了现在，还杀了十几头。”

　　“这女人和那小子一样不可小觑，等那小子来了，两人一并杀掉，省得夜长梦多。”

　　“这回他只要来了，便逃不掉。”

　　“不要大意，忘了数年前他是怎么从你们几个手中逃走的了？”

　　“哼，侥幸罢了，那次若非覆海帮横插一杠，哪里会让他跑掉。这次咱们这么多人对付他一个，也算是锻丹期之下最高待遇了。”

　　“的确有些小题大做，欧阳维剑师弟说，此人也不过与他在伯仲之间，虽说棘手，但我等实力却是远在他之上，更何况只是个新晋的溶血后期修士。”

　　“说起上次追杀，带领你们的海焰门赵常运怎么还不到？”

　　“海焰门在北海最南方，来的最晚也算正常。”

　　“来了，海焰门的‘蜃海纱衣’！”

　　在小珊瑚岛周围的虚空当中，数名溶血后期的修士隐身在其中，将眼前的这个小珊瑚岛隐隐的包围在其中，同时溶血后期的神识肆无忌惮的往来传递着各自的信息。

　　此时扮作海焰门赵常运的陆平依旧用蜃海纱衣遮掩了身形，不经意的瞟了眼前珊瑚岛上的阵法一眼，然后向着小岛四周的虚空看了看，蜃海纱衣上下伸展，陆平也从虚空中消失了痕迹。

　　“赵兄，你来晚了！”

　　“哼！”陆平模仿赵常运的声音冷哼一声，却没有说话，但他听说来这是玄灵派张维清的声音。

　　“赵兄一路而来可发现那小子的踪迹，赵兄为何到得我等近前还用蜃海纱衣遮住身形？”

　　说话的周维龙，没想到此人也在，倒是心思敏锐，对自己起了疑心。

　　陆平不慌不忙，继续模仿赵常运的语气，道：“周兄来的倒早，说实话，在下对这次行动并不敢抱完全把握，此人一身法力实在有异于常人，低调一些也是好的，万一阻拦此人不住，日后我等必有大麻烦。”

　　隐在虚空的诸人都是一阵沉默，显然在咀嚼“赵常运”的言语。

　　半晌，一道沉着的声音才响起：“赵兄言重了，此人与我欧阳师弟也不过在伯仲之间，我与欧阳师弟相交甚深，他的实力我是深知的，此次定要叫那真灵派的‘多宝童子’陨落在此！”

　　陆平眼角一跳，不知此人是谁，但猜到他也是真灵派弟子，于是冷笑着阴阳怪气道：“阁下倒是好口气，也难怪，这次‘北海十八将’，你们玄灵派独占三人，可真是如日中天，自然可以说这些大话。”

　　在场诸人都听出“赵常运”口中嘲讽的语气，知道海焰门之前的“北海十八将”之一彭常青正是陨落于玄灵派的欧阳维剑之手，难免人家要说上几句酸话。

　　“咯咯咯，玄灵派的苗维东师兄，海焰门的赵师弟，这次大伙儿都是为了真灵派那小子而来，莫要因为琐事伤了和气。”

　　“赵常运”讶然道：“不想水烟阁何丽欣师姐也到了，这位苗师兄应当是苗维东了？单凭何师姐和这位苗兄两位‘北海十八将’的实力，这姓陆的还真讨不了好去。”

　　何丽欣依旧“咯咯”笑道：“这姓陆的小鬼在七星天当中摆了老娘一道，这次说什么老娘也要讨回来。苗兄与周维龙师弟乃是同门师兄，这次也被周师弟请了出来，这陆小鬼面子倒也够大！”

　　数人隐在空中，彼此之间都可以通过神识、语音辨识出自己熟悉之人，却无法用眼睛看清楚个人的模样，因此，除了陆平认出的四人之外，其余的五个人却是不知是谁，而陆平也是因为与赵常运有过接触，这才能利用自己的神识将他的气息模仿的十之七八，再加上蜃海纱衣的缘故，众人倒也没有识破他的面目。

　　“这个阵法是用来做什么的？”“赵常运”故意问道。

　　“布置这霜林阵的就是那陆小鬼的姘头，没想到倒是命大，被数十只妖兽围在这里坚持到了现在。不过正好被我们发现，便将计就计留下线索在此埋伏，静等那陆小鬼前来送死！”

　　张维清说的咬牙切齿。

　　“哼，既然有这个破阵法，到时候让谁在里面主持不行，还可以打那小子一个措手不及，留那个女人在里面，始终是个不安定因素，且先让我进阵取了他性命。”陆平冷厉的说道。


第199章 你来了

　　陆平不管不顾，径直向着小岛落去。

　　何丽欣急声道：“赵师弟，这阵法还有些威力，赵师弟纵然修为远超主阵之人，破解起来也要大费周章，赵师弟要是执意要抓住那姓陆的姘头，便和几位师弟一同下去吧。”

　　何丽欣话音刚落，张维清便率先自告奋勇的站了出来，道：“算我一个！”

　　紧接着又有两人随着陆平向着阵中落去，四人都是溶血七八层的修为，转眼间在阵中不见了踪迹。

　　“这赵常运还真是心急，万一他不能完好无损的拿下这座阵法，说不得我们还要费些周章。”

　　“呵呵，阁下是不知道当年赵师弟被姓陆的害的有多惨，整个一队待罪修士，二十余人，最后只有他一个逃回了海焰门，直到现在，待罪修士的身份不但没有取消，相反还延长了十年。”说话的正是玄灵派的周维龙，一副幸灾乐祸的语气。

　　“四名溶血后期修士联手，那女子必然是手到擒来的，若是能用这霜林阵反过来困住那陆子平，想来擒下或击杀此人便容易许多。毕竟我们这些人虽说击败此人问题不大，但要说没有一点损伤也不见得。”

　　“此人身上的宝物怎么分？”此人也是当年活下来的待罪修士之一。

　　此人话一出口，剩下的六人气氛顿时一紧。

　　苗维东咳嗽一声，道：“还是等击杀陆子平之后再说吧。”

　　众人自然不知道陆平早已经对袁占有所怀疑，出海之后更是小心谨慎，早已经注意到了他们的踪迹，并设计击杀了赵常运，混在他们当中。

　　眼前的霜林阵不但是胡丽丽掌握的最厉害的一个阵法，也是胡丽丽向陆平讲解的最多的一个阵法。

　　陆平对于阵法没有多少研究，但是阵法毕竟是修士经常用到的手段，陆平可以不会，但不能不了解，特别是胡丽丽知道陆平曾经数次被人用阵法围攻之后，更是给他讲解了一些阵法的破解之法，这个霜林阵作为胡丽丽的得意成果，自然讲解的最多。

　　陆平进入阵法之后，便将缠绕在自己身上的蜃楼纱衣取了下来，恢复了本来面目。然后按照胡丽丽交给的方法在阵中行走，避免引动阵法的威力。

　　陆平庞大的神识展开，顺着阵法的间隙，片刻便找到了胡丽丽的所在，正在打坐恢复的胡丽丽若有所觉，抬起头来四下查看。

　　陆平感觉到她气息虽有削弱，却没有受伤，显然是连续的斗法和维持阵法运转，使得体内法力消耗过大，见得胡丽丽无恙，陆平松了一口气，连续几天的紧张心情这才缓和下来。

　　张维清紧随陆平之后，落在阵法当中时已经不见了陆平的踪迹，张维清自持溶血后期的修为，即使阵中之人发动阵法，想要对付自己也要花上不少功夫，只要自己支撑一段时间，其他三人自然可以打破阵法，到时候抓到这女子，还不是任自己泡制。

　　一想起用这个女子来羞辱被自己看做的最大敌手，张维清仿佛看到陆平被自己逼得发疯的样子，心中没来由的一阵阵兴奋。

　　就在这时，张维清仿佛听到了什么响动一般，立马警觉起来，然而四周却是没有丝毫的动静，张维清看着头顶树林的枝条，因为阵法的缘故全都挂上了白霜，形成了一片雾凇的景象。

　　张维清暗道，这阵法用来赏景倒也不错！

　　便在这时，一条在树枝上挂着的常常的冰条，仿佛树枝无法承受冰条的重量一般，从树枝上落了下来。

　　冰条落地的方向距离张维清约两三尺的距离，张维清自不在意，然而就在冰条落到与张维清身高一般高度时，冰条诡异的一转，横向发出一道剑光，向着张维清的咽喉斩了过来。

　　这下事发突然，张维清怎么也没有想到一条冰棱会变成一把顶阶的飞剑。

　　张维清来不及出声，急忙将一件上阶法器从储物袋当中拿出，护身罡气早就撑了起来。

　　然而一切都已太晚，青晗剑在陆平施展“无形剑诀”下，只一剑便将这个数次想要陷害自己之人斩的尸首分离。

　　看着地上的尸首，陆平脸上颇为唏嘘，这样的人物，现在已经再难进得陆平的眼界了。

　　陆平转身向着阵法深处微微一笑，知道胡丽丽已经察觉到了自己的到来，所以才会用阵法配合陆平行动，使得张维清被陆平一剑秒杀，连示警的机会都没有。

　　就在陆平回首望去时，胡丽丽也仿佛心有灵犀一般，陆平身后的一株霜树左右摇摆了一下，树上挂着的冰条一阵“叮叮当当”，仿佛胡丽丽脆生生的笑语一般。

　　有阵法的遮掩，陆平倒也不怕阵外的苗维东等人看到自己的面貌，陆平在胡丽丽的配合下，利用阵法将其他两人也悄无声息的斩杀。

　　收拾了战利品，陆平七转八拐，眼前的霜林豁然从陆平眼前躲开，一片林中空地出现在陆平眼前，一道青衣丽影正盘坐在绿油油的草地上，不是胡丽丽是谁？

　　胡丽丽向后拢了拢垂在鬓角的一缕秀发，因为法力消耗过大而略显苍白的脸上脆生生的朝着陆平一笑，一双明眸笑得像一弯新月，目光中带着一丝感激，一丝欣慰，一丝骄傲，还有一丝小女子阴谋得逞的俏皮味儿。

　　两人的目光相视，陆平的目光残留着一丝如释重负，胡丽丽目光当中的一丝骄傲和俏皮味儿更显得浓厚，两颗黑漆漆的眼珠又变成了深井中的一盘圆月。

　　“便知道你会来接我！”胡丽丽笑盈盈的站起来，陆平已经走到她身边。

　　“有没有受伤？”陆平轻声问道。

　　“有你留下的那么多丹药，便是受伤也早好了。”胡丽丽在陆平面前转了个圈，示意自己丝毫无损。

　　胡丽丽在陆平面前一向以成熟聪慧示人，这般小女子的行径倒是第一次展现在陆平面前。

　　胡丽丽看着陆平惊艳的目光“咯咯”直笑，陆平也跟着轻声的笑，胡丽丽笑得幸福，陆平笑得欣喜。

　　霜林阵外面的六个人终于察觉到了不对，四人进入阵法当中这么长时间，阵法当中居然一点动静都没有，也没有任何消息传出来。即使是一群飞鱼妖兽进入其中，也使得主持阵法之人费了一番手脚，难道这四人当中有精通阵法的高手，已经潜入阵眼，将那主持阵法的女子一剑杀了？


第200章 兽潮临

　　“不对！那个赵常运有问题。”众人终究察觉到了不妥，何丽欣终究心思细密一些，想到了什么。

　　在场众人也都是各派溶血期的精英，自然都是心思敏捷之辈，马上察觉到，这个赵常运自始自终都没有露出过真面目，众人也只是凭借他身上海焰门独有的蜃楼纱衣才判断出他的身份。

　　只是众人还有一点不解，这赵常运若真是假冒，那么号称只有海焰门秘传功法才能祭炼御使的蜃楼纱衣如何能够被运用自如？难道来人是真灵派潜伏在海焰门的细作么？众人显然不这么认为。

　　霜林阵当中的陆平将黄离岛刘子远修炼室当中发生的经过与胡丽丽说了一遍，与胡丽丽同陆平说的截然不同。

　　当日，的确如袁占说的那样，三人护着昏迷的姜子萱在妖兽的追击下与众人走散了。

　　然而，追击众人的妖兽仿佛认准了胡丽丽等四人，七八只溶血后期的妖兽带着三四十只溶血初中期的妖兽对着四人紧追不舍，一旦追上，四人定然难以幸免。

　　胡丽丽溶血五层的修为在四人当中最低，又是阵修，与即使带着昏迷的姜子萱的袁占和冷倩两个溶血后期修士的速度相比，也是多有不如，胡丽丽渐渐的与三人越拉越远。

　　然而，袁占和冷倩两人仿佛忘记了身后还有一个胡丽丽一般，只是埋头飞遁，对于胡丽丽在身后的呼唤充耳不闻。

　　这个时候，胡丽丽岂能不知道这两人是将自己当成了弃子，留下来阻挡妖兽的追击。

　　袁占也就罢了，一想到冷倩平日里与自己等人较好，又是陆平的亲师姐，居然做出这种事情，胡丽丽不寒而栗。

　　胡丽丽也是一个有决断之人，聪慧如她，岂会任由二人当枪使了，从黄离岛巡海大队遭受袭击，杨玄木真人一击被重伤时，胡丽丽便猜出了什么。于是，胡丽丽果断转身向着北面逃去。

　　果然不出胡丽丽所料，这群妖兽见得胡丽丽转身向北逃去，只是分出几头溶血中期的妖兽带着十几头溶血初期妖兽向着胡丽丽追去，其余妖兽继续追击袁占、冷倩、姜子萱三人。

　　胡丽丽逃到这座珊瑚小岛上，法力耗费的厉害，知道要是再逃下去，迟早因为法力耗尽被妖兽追上，于是胡丽丽便在小岛上布置下了这个霜林阵。

　　好在胡丽丽这几年帮助陆平经营黄离岛上的店铺，身家不薄，又有陆平这个炼丹师，身上疗伤、复灵的丹药也不在少数，凭借着陆平送的那一对上阶碧玉钗，在阵法的帮助下，连续打退了妖兽的数次进攻，直到两天之前，围攻小岛的溶血中期妖兽不知为何突然走了一大半，只剩下两三只溶血红旗妖兽带着十来只溶血初期的妖兽围着小岛。

　　胡丽丽用了一天时间恢复法力，准备趁机冲出妖兽包围，却发现小岛外面突然又有玄灵派的修士出现，并在岛外隐藏起来，隐隐露出的溶血后期的气息让胡丽丽不敢轻举妄动。

　　到现在，陆平总算把事情的前因后果理清了脉络，袁占告诉陆平一个错误的地点，让陆平在那附近寻找胡丽丽的踪迹，为他通知周维龙等人提前找到胡丽丽，并埋伏起来赢得时间，然后他们再留下线索，将陆平一步步引进埋伏圈当中进行围杀。

　　众人唯一没有料到的便是，海焰门的赵常运因为距离较远，耽搁了到来的时间，反而被早已经发现端倪的陆平派出的青鸾鸟在天上发现了踪迹，阴差阳错之下，陆平得以冒充赵常运，混进了霜林阵当中，并悄无声息的击杀了三人。

　　就在陆平与胡丽丽商讨如何突出六人的包围时，一阵阵法术的轰鸣声传来，霜林阵开始摇摇欲坠起来，显然阵外的六人终于发现了不妥，开始动手强攻。

　　陆平想了想，将脸上的苍白面具交给胡丽丽，然后有将装有一枚溶心丹的玉晶瓶交给她，还有一大堆陆平已经用不上的丹药灵材，道：“待会我将六人拖住，他们的目标是我，你趁机逃走，我也好放心与他们周旋。面具一定戴上，我猜袁占一定在黄离岛和天灵山外留有后手，袁家在真灵派势力不小，不能让他们发现了行迹。还记得黄离岛南面的那座珊瑚岛么？就是丹师盛涛秘密洞府的那座？”

　　胡丽丽美目流转，陆平笑了笑，道：“那天我也在，我得了盛涛的传承，不过也差点死在那条蛇妖的手中。你在那里等我两天，千万不要回黄离岛，若是两天后我没有来到，你就想办法混进天灵山，接下来的事情自然不用我多说了，相信你能办好，黄离岛上的一切，你替我经营便是。”

　　胡丽丽知道自己法力低微，擅长的又是阵法，在溶血后期修士的群战当中，不但起不到作用，相反还会拖陆平的后退，于是点头答应下来，担忧道：“外面六人都是溶血八九层的修为，更有两位名列‘北海十八将’，那周维龙实力也不在苗维东之下，与这六人相斗，你可有把握？”

　　陆平仔细瞧了瞧胡丽丽，突然笑道：“放心吧，今天才发现你是个美人，我还没瞧够，断然不会让这几个跳梁小丑得逞的。”

　　胡丽丽听他说得露骨，清秀白净的脸孔顿时飞起红霞，随即又大方道：“便知你是个没安好心的，今日你能来，我心里欢喜，其他的也无所谓了，只求你能平安归来。”

　　胡丽丽的话就像一个妻子对即将出远门丈夫的叮咛，陆平心中一暖，没有向她承诺什么，笑了笑，便向着阵外走去。

　　霜林阵虽说布置的精巧，但在几名溶血后期修士的联手攻击下，也撑不了多长时间。

　　就在其中一名修士用手中的法器再次轰击在阵法之上后，白森森的霜林阵一阵摇晃，树木上的白霜顿时融化开来，树林一下子变成了充满生机的苍绿，仿佛眨眼之间，气候便从秋冬返还到了春夏，只有倒伏的一片片树林证明刚刚小岛遭受了怎样的摧残。

　　就在这名修士正要将法器收回之时，一道青色的剑光从树林当中挥洒而出，一百余道剑光组成五十余个简单的三才剑阵，向着修士冲去。

　　修士临危不乱，在撑起护身罡气的时候，一面上阶白骨盾已经祭在了头顶。

　　苗维东看着升起的剑光，暗道不好，忙急喝道：“‘剑光通灵’，小心，此人剑术厉害！”

　　陆平已经从树林当中飞身而起，向着修士冲去，此时，众人已经没有隐藏的必要，陆平也认出之前没有说话的三人正是当初在无名岛上同周维龙埋伏自己的沧浪、飞羽、凌古三派带队的三名溶血后期的待罪修士。

　　仇人相见，分外眼红！

　　这名沧浪派的溶血后期修士实力颇为不凡，凭借着手中的法器和白骨盾硬生生的在陆平的剑术当中挺了下来，只是被陆平一剑击退了数十丈远，脸色苍白，显然被陆平这一剑的威力吓得不轻。

　　陆平脸色凝重，没想到此人居然能够接得下他的全力一击。陆平并未趁胜追击，而是抓住跟随而来的胡丽丽的手，向着外面一甩，道：“快走！”

　　此时，因为沧浪派修士被击退，六人的包围圈已经破开了口子，胡丽丽得陆平之助，顿时身如飞剑，向着西方飞速而去，众人都来不及出手阻拦。

　　陆平顾忌六人当中有人会去追击胡丽丽，青晗剑一圈，使出“惊涛拍岸剑诀”，这套剑诀最利群战，一百余道剑光分出六个浪头，向着六人分别攻去。

　　不料六人却是对胡丽丽的离开不闻不问，只是专心向着陆平围攻。

　　陆平才是他们的目的，胡丽丽只是他们用来引诱陆平罢了，所以才会让胡丽丽在霜林阵当中呆了这么长时间。

　　几招下来，陆平顿时发现眼前几人远不是之前自己杀掉的那些普通的溶血后期修士可比，这六人当中，实力最强的当属苗维东、何丽欣、周维龙三人，其他三人弱上一些，但也不是平常的溶血八九层修士可比的。

　　陆平很快便感受到了压力，醒悟到，这些修士恐怕都是各自门派拿来作为锻丹期修士的苗子来培养的，苗维东和何丽欣自不用多说，周维龙等四人曾经作为各派待罪修士的头领，深入真灵派缓冲海域做劫匪，并在真灵派的大举围剿之下安然无恙，自然有他们的不平凡之处。

　　陆平暗道：如此情形，时间越久对自己越不利，虽说自己法力浑厚远超诸人，但对手毕竟占了人多的优势，伤其十指，不如断其一指。

　　想明白的陆平忽然将四散的剑光一束，化作一只青色的水蛟，青晗剑从青蛟的头顶刺出，仿佛一支锐利的独角，两只蛟目，四只蛟爪各由九道通灵剑光组成，冲着之前被陆平一击而退的沧海派修士张牙舞爪的冲了上去。

　　沧浪派修士大惊失色，刚刚陆平那一剑的威力，他深有体会，足足耗费了三分之一的法力才堪堪抵挡住了陆平的攻势，为此自己的内附震动，险些没有受了内伤。

　　沧浪派修士重新将白骨盾顶在身前，飞剑护在身侧，仍旧不放心的修士一咬牙将一道符箓捏碎，蓝白色的护身罡气顿时变成了有一种粘稠感觉的血红色。

　　与此同时，其他围攻陆平的五人看到陆平全力攻向沧浪派修士，却没有伸手助他抵挡，而是纷纷将法器对准了陆平，趁机希望重创他。


第201章 战与逃

　　陆平对于其他五人的攻击不管不顾，只是将“阴天”附着在陆平金色的护身罡气之上，脚下祥云兜一闪，竭力躲闪五人的攻击，躲不过的任由五人的法器与法术攻击在身上。

　　一阵轰鸣声传来，沧浪派修士就来得及一声惨叫，只见他的飞剑已经被青蛟一爪拍飞，青晗剑所化的独角撞击在白骨盾之上，顿时将这件上阶法器中的精品撞成八块。

　　修士血红色的护身罡气显然经过了加强，但是青蛟缠绕在护身罡气之上，一阵嘴咬爪挠，血红色的护身罡气顿时变得稀薄起来，终于，随着修士护身罡气的破碎，组成青蛟的剑光也失去了法力，青晗剑一转，向着陆平退了回来。

　　沧浪派修士刚刚舒了一口气，终于还是抵挡住了，却见陆平伸手一扬，在阳光的反射之下，修士只看到一道微光闪过，他暗道一声不好，手忙脚乱的想要将被青蛟击飞的飞剑召唤回来，却是晚了。

　　两枚碧血针没入修士的心脏当中，一举捣毁了心核空间，将修士的心脏绞成了一团红色肉泥。

　　沧浪派修士的陨落仅在转瞬之间，然而陆平已经承受了其他五人的数道攻击，尽管有“阴天”和万毒陨元罡护持，陆平还是被打得脸色一阵阵的发白，赶忙将青晗剑召唤回来，施展剑诀抵挡其余五人的进攻，心里暗暗震惊五人强横的实力。

　　苗维东等人此时比陆平更加震撼，他们怎么也没有想到陆平居然可以在挡下他们六人攻击的同时，硬生生的将其中一人击杀，要知道这六人不论哪一个，在各自门派都是能够成为入室的亲传弟子，当成锻丹期修士的苗子来培养的，哪个不是眼高于顶，现在六人联手却是一时间奈何不得眼前这个溶血七层的修士，人人自危的同时也暗自下定决心不能让这个妖孽一般的人逃了出去。

　　不过陆平自己却知道，这样的机会已经不可能再有了，一旦陆平全力进攻其中一人，其他人也不会再各扫门前雪，而是会协力抵挡自己的进攻，况且刚刚那一次火中取栗，耗费的法力与神识便是陆平也觉得难以承受。

　　既是打不过，陆平便准备逃走，于是陆平一边抵挡五人的围攻，一边向着西面的方向退去。

　　苗维东在玄灵派一向是溶血期的领袖之一，他率先发现了陆平的意图，于是道：“他要逃了，大伙儿一定要挡住他，今日若是让他逃了，日后我等谁都不得安生！”

　　众人想及陆平溶血七层的修为所表现出的实力，日后此人若是更进一步，哪里还有在场诸人的活路，于是五人各自拿出本领，定要将麻烦解决在挡下。

　　苗维东和周维龙两人合力挡在西面，陆平无法向真灵派方向逃走；向北则是何丽欣竭力拖延，其他人纷纷策应，东面是妖族的地界，陆平自不会考虑，弄不好就是妖兽与身后的修士两面夹击，陆平的处境会更惨。

　　苗维东等人显然也是打着将陆平赶入妖族海域的算盘，自从北海各派突袭金蛟岛后，妖族海域看上去平静了许多，但是妖兽显然是在集结，而非各自为战，一旦陆平慌不择路之下，闯入妖兽集结地，铁定是个粉身碎骨的下场。

　　陆平一咬牙，扬手向着身后一甩，一枚三寸大小的银玉色铁印飞出，向着身后的飞羽、凌古两名修士撞去。

　　陆平一剑劈出，水面上再次腾起一条水蛟，向着何丽欣张牙舞爪飞去。

　　何丽欣神色一变，刚刚被陆平击杀的沧浪派修士的过程还历历在目。

　　何丽欣一边竭力抵御，一边高声叫道：“苗、周两位师兄快来助我！”

　　苗维东伸手打出一枚玉佩，玉佩化作一只火鸟，振翅向着水蛟扑击而去，却见一枚水晶钵不知何时悬在了陆平头顶，随着陆平一道法诀打出，海面上涌起一道二十张高地巨浪，向着苗维东和周维龙扑来。

　　苗、周二人严阵以待，却见陆平突然反身随在铁印之后，向着南方冲去。

　　南面的两名修士一人御使一把铁锤，一人御使一柄飞斧，合力向着飞来的铁印击去，却见铁印陡然胀大，化作一个长宽高各三丈三尺三寸的巨大铁印，向着二人横冲直撞而来。

　　铁锤和飞斧击在铁印上面，只是冒起了几朵火花，没有给铁印造成丝毫的阻碍，铁印依旧照着二人的方向冲来。

　　二人对望了一眼，都从各自的眼中看出了惊色，两人不约而同的让开了铁印的飞行轨迹。

　　其中一人躲得慢了一丝，铁印擦着防守法器和护身罡气而过，法器一阵哀鸣，顿时被铁印撞飞，修士脸色一白，心中冒然有了一种螳臂当车的念头。

　　二人刚刚让过铁印，就听见何丽欣尖声叫道：“不要让他跑了。”

　　二人这才看见，紧随铁印之后，陆平化作一道蓝色遁光，贴着海面紧随而去。

　　二人连忙再次祭出铁锤和飞斧，却被青晗剑一一格挡，二人连忙驾起各自的飞遁法器向着陆平追去，却见何丽欣已经化作一道轻雾追在了两人的前面。

　　陆平用青晗剑将何丽欣逼退，苗维东已经驾着一只鱼鹰向着陆平俯冲下来，陆平用阴天护住自身，青晗剑向着鱼鹰的腹部刺去。

　　苗维东连忙将青晗剑隔开，鱼鹰一抓抓在阴天上面，难有寸进，反倒是阴天表面金色光芒闪过，鱼鹰体内的妖灵力顿时被万毒陨元罡腐蚀，鱼鹰惊叫一声，连忙向上飞起。

　　紧接着周维龙又缠了上来，就这样，几人轮番上前与陆平大战，意图消耗陆平的法力，陆平边打边退，竭力避免被五人再次围攻，六个人翻翻滚滚，一路大战，向着东南方向而去，渐渐地深入到了妖族海域当中。

　　苗维东五人越打越是心惊，五人轮番与陆平接战，陆平边打边逃，整整一天下来，陆平依旧法力充足，精神抖擞，五人心中忌惮更甚，越发的坚定了将陆平击杀的决心。

　　就在五人深入妖族海域之后，刚开始时，还有不少溶血初期的妖兽从海底飞窜上来袭击陆平等人，然而随着六人不断深入，拦截他们的妖兽反而少了，以往早应该出现的溶血中后期妖兽却是一只也无。

　　苗维东等人一心要置陆平于死地，并没有注意这个现象，陆平对于妖兽的反常早就留心，发现这种情况之后，立即做好了以往万一的准备。

　　何丽欣等人毕竟是各自门派精英，一开始虽然没有发现妖族海域当中的异常，但是随着众人不断深入妖族海域，终于是发现了不妥，众人暗自戒备，与陆平的交手也变得有些心不在焉起来。


第202章 兽潮临

　　就在此时，陆平仿佛发现了什么，脸色一下子变得惨白，不顾与自己车轮战的五人的攻击，用“阴天”包裹融合了万毒陨元煞的“水幕天华”，闷头向着飞羽派和凌古派两位修士把守的西南方向飞去。

　　陆平突然发难，五人有些措手不及，但五人还是同时出手拦截，五件法器同时落在陆平身上，“阴天”仿佛一朵被吹散的云一般，露出了金色的罡气，好在经过陆平强化的罡气终究是挡住了五人的攻击。

　　陆平脸色一白，嘴角隐隐有血迹渗出，但是陆平依然不敢回头，从储物戒当中抛出一颗极品复灵丹吞下，脚下祥云兜一闪，飞遁的更加急速。

　　五人自然不会让陆平这般容易逃走，但陆平的行为还是引起了他们的警觉，苗维东和何丽欣对望了一眼，仿佛同时想到了什么。

　　就在这时，一声低沉的鼓声突然从海底传了上来。

　　“咚！”

　　五人听到鼓声，同时感觉体内的法力一阵浮动，飞遁的身形不由慢了一些，在前面的陆平身形也是一顿，不过他比其余五人更快的挣脱了鼓声的干扰，继续向着西南方向飞遁，又将双方的距离拉开了一些。

　　“咚！”

　　又是一声鼓声响起，六人体内的法力再次失控。

　　“这鼓声有古怪，大家先离开这里。”何丽欣按捺下心中的不安，急声说道。

　　其余四人也是没来由的一阵心慌，修士达到这等境界，一些感觉、预感也变得敏锐起来，不用何丽欣多说，众人都加快了脚步。

　　“咚！”

　　第三声鼓响了起来，苗维东仿佛想到了什么，这个红脸膛的大汉终于面无人色，失声道：“真灵战鼓，是真灵战鼓！快逃！”

　　何丽欣听到苗维东惊叫，哪里还不知道发生了什么事，尖叫道：“兽潮，怎么会？现在怎么会发生兽潮？”

　　就在这时，真灵战鼓的敲击声突然变得连续起来。

　　“咚咚咚！咚咚咚咚！”

　　周维龙不经意的转头望去，突然睁大了双眼，难以置信的看着身后，就看见从东方的海面上有一道黑线突然升起，黑线越升越高，顿时变成了铺天盖地，周维龙顿时一阵惊呼。

　　其他四人听得惊呼，也都转身看了一眼，那到遮天蔽日的黑线原来是无边无际的飞行妖兽，一阵阵吵杂的鸣叫声从无到有，由弱变强。

　　众人哪里还顾得着惊呼，只剩下了逃命的心思。

　　就在这时，在众人身后的海面上，蔚蓝的大海突然变得越来越黑，仿佛海底有什么东西要浮上来一般，不一会海面便泛起了巨大的水花，仿佛整个大海都被煮沸了一样。

　　一声水花四溅的巨大声响传来，数不尽的妖兽突然从水底浮出海面，伴随着真灵战鼓的鼓声向着北海群岛前进，各种妖兽的吼叫声千奇百怪，惊天动地，看着前方奔逃的五个人类修士，一群妖兽兴奋的嗷嗷直叫，马上脱离了向着西方前进的庞大妖兽群，向着五人追来。

　　众人此时哪里还敢回头，满脑子只剩下了一个字：“逃！”

　　此时的陆平已经将五人远远的抛在后面，然而听着身后妖兽震耳欲聋的咆哮声，陆平哪里敢有一丝的庆幸，祥云兜被陆平全力御使奔逃，法力浸染之下，慢慢的变成了一朵蓝云。

　　便在这时，“咦”的一声传来，声音带着一丝好奇和惊讶，在妖兽此起彼伏的咆哮声中显得那样的清晰。

　　“这里居然碰上几个认识的小家伙，哦，还有一个本公子颇为感兴趣的人在里面。”

　　说话之人虚无缥缈，丝毫不在意兽潮的逼近。

　　“锦公子！”

　　“锦礼真人！”

　　苗维东和何丽欣都是参与过七星天行动的修士，自然知道说话之人是谁，不由的惊惧叫道。

　　陆平此时想死的心都有了，一个风度翩翩的佳公子手拿一柄折扇，从北面踏海而来，身形似慢实快，几步间便斜插到了陆平的前面，不是令自己头皮发麻的锦礼真人是谁？

　　锦礼真人从北面来，又挡在了自己的前面，陆平二话不说，直接避开锦礼真人，继续向着西南方奔逃，身后跟着的五人现在哪里还会有什么清晰的判断，看到陆平奔向西南方，便也随着陆平而去。

　　跟在五人身后的一群妖兽也在兽潮前面斜插着向着西南方向而去，在这股妖兽群的带领下，越来越多的妖兽跟风一般，随着这股妖兽向着五人追去。

　　锦礼真人看着这一部分失控的妖兽群皱了皱眉头，不过相对于庞大的兽潮来说，这股妖兽数量虽多，但也不影响大局，更何况在真灵战鼓的刺激之下，这些溶血期的妖兽狂暴异常，便是锦礼真人也难以约束。

　　锦礼真人冷哼一声，这群妖兽之所以失控，便是因为这六个人族蝼蚁的缘故，锦礼真人站在海面上，并没有追击，而是右手一握，一把飞剑突兀的出现在手中，这柄飞剑的样式与锦礼真人在七星天当中使用的顶阶飞剑一模一样，然而此时这柄飞剑上面确实光华流转，一股股玄奥的锋锐之气，在锦礼真人真元的激发之下，直直向着一前一后奔跑的六人而去。

　　全力飞奔的陆平突然感觉后背一阵阵发凉，一股剑意遥遥指向自己，不由的回头一望，就看到锦礼真人信手一挥，同陆平在七星天当中遇到第一次遇到锦公子之时一模一样，不过此时锦礼真人用的却是锻丹期的真元。

　　一道长足足有数十丈的剑气从锦礼真人信手一挥的飞剑当中激射而出，在空中突然分解成六百余道剑光，而后剑光又重组成六条摇头摆尾的剑鱼，从海水中划过，向着陆平和苗维东、何丽欣等六人追赶上来。

　　见锻丹真人出手，苗维东等五人显然知道此时是生死存亡时刻，那里还会有半点侥幸，纷纷使出压箱底的本领，全力向着快速追击来的剑鱼发起攻击。

　　飞羽派和凌古派的两名修士发出一声惨叫，顿时被剑鱼重伤，落入海中，随后淹没在兽潮当中，没了声息。

　　周维龙张口喷出一口鲜血，勉力跟上苗维东和何丽欣二人，他二人也是脸色苍白，显然为了抵御剑鱼都耗费了大量的法力。

　　陆平转身望着向自己追来的这条明显比苗维东等人大上一圈的剑鱼，暗暗骂娘，这锦礼真人倒是看得起自己。

　　陆平哪里还敢有所保留，手中青晗剑全力御使，原本溶血七层的修为顿时上涨到溶血八层，浑厚的法力随着心脏强劲有力的跳动注入到青晗剑当中。

　　青晗剑飞在空中划出一百余道剑光，组成了一条与剑鱼大小不相上下的青蛟，一头扎进海中，向着气势汹汹赶来的剑鱼冲撞而来。

　　“咦”锦礼真人再次惊讶出声，没想到此子剑术已经到了“剑光通灵”的境界，此次若是能逃出生天，日后结成金丹的确可与自己一战，想到这里，锦礼真人对陆平的兴趣更大了。

　　青蛟与剑鱼在海水中相撞，顿时激起滔天巨浪，将在后面竭力飞遁的苗维东三人都阻了阻。

　　三人没有想到，陆平居然是溶血八层的修为，这怎么可能，他在七星天突破溶血后期之后，距离现在还不到三个月的时间，先前五人追杀陆平整整一天，居然都没有逼出陆平的真正底线。

　　三人按捺下心中的惊骇，躲过巨浪，继续奔逃，此时追在三人身后的妖兽群已经越来越庞大，渐渐的开始对兽潮也产生了一点影响。

　　三人哪里知道，不是陆平宁可让他们追杀，也不显露自己溶血八层的修为，而是陆平有所顾忌，陆平之前在溶血期的每次突破前，都做好了充分的准备，打下了坚实的根基，突破之后，形成的新溶血珠每次都能达到原有溶血珠的三分之一大小。

　　然后，这次吞服溶心丹之后，由于陆平之前刚刚突破溶血后期，根本不能像之前那样做好万全的准备，果然，在陆平侥幸突破到溶血八层之后，形成的第八颗溶血珠只有前面七颗的六分之一大小，这怎么能让陆平放心显露自己溶血八层的修为？

　　当然，陆平自己并不知道，其实大多数溶血期修士在形成一颗新的溶血珠时，都只有原有溶血珠的六分之一大小。

　　两条剑光所化的灵兽在大海当中翻翻滚滚，片刻之间便分出了胜负，青蛟头顶爪撕身缠，剑鱼嘴咬背撞尾拍，然而仔细观察的话，就会发现，剑鱼身上的每一个部位仿佛都具有了灵性，在战斗中能够灵活的做出调节，整个剑鱼表现的活灵活现；反观陆平的青蛟则只有一双灵动的双目和四只锐利的尖爪能与剑鱼相媲美，其他部分都显得死板，很快便落入下风，被剑鱼一点点的蚕食。

　　好在青蛟的头顶还有青晗剑，在青蛟崩溃之前，硬生生的将剑鱼的鱼身削掉了三分之一，剩下的部分也被青蛟撕烂的只剩下了一副鱼骨。


第203章 兽潮临（续）

　　陆平虽说也达到了剑光通灵的境界，但怎可与锦礼真人的剑术同日而语，不过即便如此，陆平的实力也令锦礼真人刮目相看。

　　鱼骨撞在陆平的“阴天”之上，陆平借力向着东南方向再次将身后的苗维东等人落下了一段距离。

　　锦礼真人向前踏出两步，脚下的海水涌起，直接将他送到苗维东等人身后，飞剑腾空而起，依旧是六百余道剑光，然而这次却多了一把飞剑，一把法宝级别的飞剑。

　　周维龙直接被剑光铰成了碎片，何丽欣与苗维东面无人色，各自打出一张符宝，一道化成一道遮天的巨网，将射来的剑光网罗了一部分，便被更多的剑光撕裂开来，何丽欣祭起的防守法器瞬间被击破，一条玉腿已经和她的身体分离，何丽欣只来得及发出一声尖利的惨叫，便被紧随而来的妖兽群淹没。

　　苗维东的符宝化作一只巨大的水狮，向着剑光扑击过去，居然是一只兽符！

　　这枚兽符明显比何丽欣的符宝要高级不少，然而不论何种符宝，终究是溶血期修士激发出来的相当于锻丹真人的一击，在锻丹真人连续的攻击之下，根本撑不了多长时间，转眼间便被数百道通灵剑光围在中央，蚕食殆尽。

　　好在这枚兽符终究为苗维东赢得了时间，在付出护身罡气被击破的代价后，苗维东终于使用血遁暂时摆脱了剑光的纠缠，甚至一下子跑在了陆平的前面。

　　陆平此时神色凝重，因为他要面对的不再是通灵剑光，而是一把银色的飞剑，法宝！

　　陆平手中结了一个印诀，口中大喝：“出！”

　　一柄一尺长短的捣药杵从酝酿多时的陆平手中飞出，迎头向着锦礼真人的银色飞剑击去。

　　锦礼真人嘲讽道：“居然还有法宝，不过你以为溶血修士有了法宝便能和锻丹期真人的法宝向抗衡了吗？简直是笑话，今日便让你知道溶血期与锻丹期的真正区别。”

　　银色的飞剑在空中突然变得灵动起来，并不与捣药杵相撞，而是让了开来，猛击捣药杵的侧面。

　　陆平试着指挥药杵避开，却发现捣药杵难以被神识掌控，飞剑在侧面轻巧一击，捣药杵顿时向着一边飞去。

　　锦礼真人哈哈大笑，仿佛在嘲讽陆平自不量力。

　　陆平一狠心，将全部神识用来御使捣药杵，神识剧烈消耗，陆平哪里顾得那许多，捣药杵终于也变得灵动起来，转过身来，终于追上了飞剑，并砸在了飞剑的剑身之上。

　　锦礼真人的飞剑只刻画了一条宝禁，锦礼真人眼光高，自不会将自己的本命飞剑打上相同的第二道宝禁，凭空降低了飞剑的威力，但这也使得目前飞剑的威力比不上捣药杵的两条相同宝禁的叠加。

　　锦礼真人终于神色凝重了一些，寒声说道：“没想到你的神识修为也异常出众！”

　　陆平顾不得头疼欲裂，召唤出青鸾鸟，载着自己继续向西南方向奔逃，此时已经接近了缓冲海域，陆平身后的妖兽群已经越来越庞大，在高空看去的话，就会发现整个南北纵列向着西方推进的兽潮仿佛被陆平等人从北向南撕下了一层，而且越往南，被撕裂的兽潮越厚。

　　青鸾鸟知道这时是生死存亡之际，清鸣一声，双翅上一道道风力盘旋，同时燃起青色的青鸾火，片刻之后，便重新将苗维东抛在了后面。

　　陆平坐在青鸾鸟的背上，全力恢复着疲惫不堪的神识，这时陆平才突然感觉到，在兽潮的背后，不时有一道道强大的气息压迫而来，青鸾鸟被这些冲天的妖气压制的哀鸣阵阵。

　　陆平知道这些强横的气息都是隐藏在兽潮当中的妖族的真人，只是陆平不知道为什么这些真人没有出手阻拦自己，不过这样陆平显然求之不得。

　　一声惨叫声传来，陆平不用猜也知道是苗维东。

　　要怎样才能摆脱身后的兽潮和锦礼真人的追杀？

　　此时，陆平已经向南逃到了玄灵派的缓冲海域，隐藏在兽潮当中的妖族真人终于开始出手将被陆平等人引得偏离的妖兽群归入了兽潮当中，不过还是有部分兽群追得兴起，没有听从妖族真人的指挥。

　　陆平无意间将从北方兽潮分裂出来的兽群，从玄灵派的缓冲海域开始，一路向南加强到了兽潮当中。

　　不过陆平知道这样下去，自己迟早要陨落。

　　锦礼真人已经第三次追了上来，此时的锦礼真人脸色严峻，完全没有了先前风度翩翩的模样。

　　陆平不知道的是，就在锦礼真人两次出手都被陆平破解之后，隐藏在兽潮当中的妖族真人早已经神念横飞，嘻嘻哈哈不知道传递了多少念头。

　　锦礼真人是北海妖族当中后起的天才，不但修炼速度快，而且剑术高超，又是金蛟岛主的义子，年纪轻轻便达到了锻丹期的修为，因此，恃才傲物的锦礼真人没少与同阶的妖族真人斗法比剑，不少妖族同阶修士败在他的剑下之后，都免不了对他心生不满。

　　妖族与人族相比，多了份直爽，少了一份委婉，当众人看到锦礼真人迟迟拿不下几个人族修士之后，尽皆嘲笑起他来，陆平等人从众多妖修真人面前飞过，众多真人也不阻拦，只是看锦礼真人的笑话。

　　此时陆平的身后除了锦礼真人之外，已经暂时摆脱了兽潮的威胁，但是陆平凭直觉感受到了锦礼真人此时与之前两次出手有了明显的不同。

　　之前两次出手，锦礼真人更多的是对陆平实力的了解和试探，毕竟锦礼真人是把陆平当成自己未来的一块剑术磨刀石来看待的，期待着陆平达到锻丹期后再与他交手。

　　但是随着锦礼真人两次出手未果，陆平的实力越来越让锦礼真人有了一种无可掌控的感觉，再加上其他妖修真人的冷嘲热讽，锦礼真人终于决定要全力出手，将这个将来可能的不安定因素消灭在萌芽状态。

　　此时的陆平经过长时间的飞遁，已经飞过了玄灵派的缓冲海域，即将到达北海群岛的东南方向，青鸾鸟陆琴在全力飞行之下，已经出现了疲态，陆平将一颗复灵丹弹入她的口中，而后将她收入灵兽袋，脚下祥云兜一闪，继续向着西南方向飞遁。

　　看着身后紧追不舍的锦礼真人和更后面的妖兽群，陆平眼睛一亮，北海群岛的东南方向，那里是秋云岛秋家的势力范围，也是覆海帮可能的秘密基地，更加重要的是陆平知道在秋云岛外的一处无名荒岛之上，有一座覆海帮的秘密传送阵。


第204章 兽潮临（再续）

　　传送阵的目的地在哪里，陆平并不知道，但是通过传送阵陆平至少可以摆脱身后锦礼真人和妖兽群的追杀，在这种生死关头，也只能死马当成活马医了。

　　一道恢弘的剑气冲天而起，锦礼真人的本命飞剑重新划出六百余道通灵剑光，而后飞剑化作一个数十丈长的法宝虚影，六百余道通灵剑光全数镶嵌在法宝虚影当中，化成一柄通天巨剑，向着陆平斩杀而来。

　　生死攸关的时刻！

　　陆平将早已经在手中准备好的水龙卷符宝捏碎，里面存放的老师柳玄灵真人在锻丹七层修为时制成的最后一道水龙卷法术。

　　七道水龙卷并排排在陆平面前，在海面上施展水龙卷无疑使得这道法术的威力凭空增加了三分，陆平伸手一指，七道水龙卷向着锦礼真人汇集而去。

　　锦礼真人的脸色终于变了，虽说用符宝来对付锻丹期真人本就不太靠谱，但是一位锻丹后期高手的得意法术自然又当别论，搞不好锦礼真人还真要阴沟翻船，被这枚符宝重伤。

　　恢弘的通天巨剑带着劈山断海般的气势一连斩灭了四道水龙卷，巨剑自身也受损不少，可依旧还是向着陆平劈来。

　　陆平知道生死存亡的时刻来临，体内法力竭力向着青晗剑当中注入，陆平施展“千堆雪剑诀”，借助海水无风涌起三道海浪，每道雪白的浪花当中都蕴藏着由十八道通灵剑光，带着其余的三十六道剑光组成剑浪，向着巨剑拍击而去。

　　便在陆平专心致志操控剑诀之时，浪花中的剑光再次一变，十八道通灵剑光顿时变成了三十六道，陆平分化而成的一百六十二道剑光已经有三分之二达到了通灵境界。

　　三道剑浪终于将附着在巨剑上的通灵剑光洗涤干净，只剩下锦礼真人的本命飞剑破开剑浪击在“阴天”之上，就像一道利刃划开了一块优质布料。

　　陆平在巨剑飞来时便开始竭力后退，但是修士的速度怎么能赶得上飞剑的速度，护身罡气紧随其后被破开，尽管上面的万毒陨元煞极力消磨飞剑当中蕴含的真元，飞剑还是刺破了陆平的金色内甲。

　　陆平长舒了一口气，幸亏自己反应及时，多种手段尽出之下，飞剑刺破了他的内甲后便到了强弩之末，再加上陆平这些日子已经将属于自己的六颗金坚丹服用完毕，使得他的肉身强化了不少，飞剑最终被他躲过了要害，在右胸破开了一寸深的口子便不得寸进。

　　然而飞剑上蕴藏的锦礼真人精纯的剑气还是让陆平的内腑受了伤害，陆平一口鲜血喷出，手指在前一引，祥云兜顿时变成了血红色，许久没有用到的血遁再次将陆平的速度提高到了极致，朝着陆平记忆当中的秋云岛方向飞去。

　　被剩余的三道水龙卷包围的锦礼真人终于坚持到了法术的结束，从崩溃的水龙卷当中跳出的他，此时早已经没有先前的气定神闲，脸色因为愤怒而变成了金色，身上一片片金色的鳞片突兀的出现，然而眼前哪里还有陆平的踪影，天空只留下了一道血红色的轨迹。

　　锦礼真人此刻仿佛再次听到了隐藏在兽潮当中其他真人们的窃窃私语，满腔的怒火终于被点燃，双脚并拢，化成了一条巨大的金色鱼尾，鱼尾在海水当中一摆，海面上划出一道金色的轨迹，锦礼真人已经不见了踪影。

　　秋云岛遥遥在望，陆平心中一阵欣喜，只要自己能够逃进岛上，那么当锦礼真人和兽潮到来之时，自然有秋云岛的真人和众多修士一同抵挡，自己不用在孤军奋战，暂时就会安全。

　　然而陆平的兴奋并没有持续多久，身后一声愤怒的长啸声传来，远处的海面上一道人身鱼尾的金色的身影如电般追了上来，远远看去，不是锦礼真人又是何人？

　　陆平顾不得数百里外的秋云岛，径直向着近在咫尺的无名荒岛落去。

　　落到荒岛海边近前，陆平按着记忆在海水当中一按，原本是一片怪石的荒岛中央猛的向下落去，两个溶血七层的修士突然从下沉的地面中跃了出来，低声喝道：“谁？”

　　陆平一边走过去，一边将手中的一块令牌扔给其中一人，道：“覆海帮平海堂堂主奉命返回宫中，请两位开启传送阵。”

　　接过令牌的修士看到令牌果然为真，也没有多想，便让开了传送阵，将令牌还给了陆平，陆平接过令牌后不动声色向着传送阵法中央走去。

　　就在这是另一名修士忽然道：“不对，他不是平海堂堂主！”

　　“什么？”先前接过令牌的修士愣了一下，刚刚的令牌明明是真的。

　　就在他这一愣神之间，陆平的青晗剑已经先一步将他的头颅斩了下来，另一名修士祭起一件法器便要击向传送阵，想要将传送阵毁掉。

　　陆平如何能让他得逞，青晗剑反手格开法器，水晶钵当中分出一道水柱将这名修士捆了个结实，不等修士有所反应，两枚碧血针几乎同时射穿了修士的心核空间。

　　陆平来到传送阵当中，四十九颗中品灵石镶嵌在阵法当中，此时锦礼真人已经看到了陆平落在荒岛之上，正在急速赶来。

　　陆平将令牌放入传送阵的中央，用法力注入到阵法当中，将四十九颗灵石一一相连，传送阵法顿时启动起来，散发出微微的白光。

　　这时锦礼真人已经飞到了荒岛近前，看出陆平正在启动传送阵法，锦礼真人进怒交加，本命飞剑已经朝着阵法当中的陆平击去。

　　陆平在阵法启动的时候，看到被击杀的两位看守阵法修士腰间的储物袋，心中一动，便将其收了起来。

　　锦礼真人的飞剑已经到了近前，此时传送阵的微光突然大盛，白光一闪即逝，传送阵当中哪里还有陆平的踪影。

　　锦礼真人走上前去，看了看躺在地上的两具尸体，张口将两人吞了下去，摸了摸嘴，仿佛在回味两个修士的味道如何，然后围着传送阵走了两圈，不知道在思索什么，而后仿佛下定了决心一般，从腰间的储物腰带当中摸出了四十九颗中品灵石，重新放入传送阵当中，然后将真元注入中央陆平留下的令牌当中，阵法顿时重新泛起微光，片刻之后，锦礼真人伴随着一阵白光也消失在了阵法当中。

　　不知过了多长时间，陆平终于结束了传送过程，脚下传来了脚踏实地的感觉。

　　陆平睁开眼睛，警惕的四下打量，这里是在一座地穴当中，就见在传送阵的前方有两名身着亮银色长衫的溶血八层修士，正一脸警惕的看着传送阵当中的陆平。

　　“你是谁？”左侧的修士冷声问道。

　　“在下覆海帮平海堂堂主，奉命返回宫中有要事要办。”陆平信口胡诌道。

　　右侧修士脸色松了松，可还是厉声问道：“最近宫中并无命令发布，阁下奉的是谁的令？”

　　陆平面色平静，道：“并非是宫中命令，而是秋家大长老秋叶原的命令，至于命令的内容，恕在下无可奉告。”

　　“原来如此，如此师兄可下来了，还是尽快办理事情要紧。”两人终于不再追问陆平，换了一副笑脸说道。

　　陆平不置可否，慢慢的从传送阵上走了下来，向着外面走去，身形有意无意间逐渐靠近了左侧的修士。

　　“对了，师兄是在哪位真人门下修炼？”左侧的修士见得陆平走向了自己，随口问道。

　　“在下的老师乃是宫中……”陆平的话说道半截上突然放缓了节奏，左侧修士正要听下半句，就听见另一侧的修士暴喝道：“武师兄小心，贼子敢儿！”

　　左侧的武师兄听得同伴示警，转头望去时，已然迟了，一柄飞剑已经破开了他的护身罡气，刺进了他的喉咙当中。

　　另一名修士见得武师兄一招便被陆平击杀，知道自己不是对手，慌忙向着地穴外奔去，同时张口欲喝。

　　就在这时，修士突然惊慌失措，就见一枚铁印不知何时已经朝着自己的头顶猛然落下。

　　修士顾不得叫喊，连忙将一件护身法器琉璃伞举在头顶，却突然感觉无边的巨力顿时从伞上传来，琉璃伞“咯嘣嘣”变成了一地碎渣，修士抬头望去，只看到了两个大字“山崩”，紧接着便失去了知觉。

　　“山崩”落在地上，将地穴砸得一阵摇晃，泥土“簌簌”往下落，好在这座洞穴开辟时显然经过了阵法加持，并不会坍塌。

　　陆平收拾了两人的储物袋，转身就要走出洞穴，便在这时，身后的传送阵再次闪起了微光，陆平心中一凛，自然知道来的人是谁，没有丝毫的犹豫，陆平青晗剑一道剑光劈在了传送阵当中，“噼里啪啦”一阵乱响之后，刚刚泛起的微光伴随着传送阵的崩解而消失。

　　陆平看了看崩毁的传送阵，无奈的叹了口气，短时间内自己怕是回不去了，随后陆平小心翼翼的向着地穴外走去，不知道地穴外是什么样的世界在等待着他。


第3卷 东海水晶宫


第205章 初入东海

　　陆平用“藏灵术”将自己的修为隐藏到溶血六层，从地底洞穴出来之后，马上闻道了一股淡淡的血腥气，陆平心中一凛，用蜃楼纱衣遮掩了行迹，同时用无形剑诀隐匿自身的气息，在洞口向着四周观察。

　　这里是一座凡人的农家庭院，陆平此刻正在庭院的后院当中，整个庭院当中横七竖八的躺着七八个同地穴当中一样身着亮银色长衫的修士尸体，尸体显然已经被搜身，身上的储物物品不见了踪影。

　　陆平回头看向自己出来的洞口，却发现那里是一推草垛，哪里还有什么洞口。好高明的幻阵，陆平用手指搓了搓下巴：这里没有灵脉，显然是用阵盘布置的幻阵了，而击杀这些亮银长衫的修士显然没有发现这个地下洞穴，不过这些修士显然太嫩，居然连最简单的毁尸灭迹都忘记了。

　　陆平祭起青晗剑朝着草垛一劈，草垛顿时就像被撕裂的画卷一般，露出了一个黑黝黝的洞口。

　　陆平将镶嵌在洞口上方的一座小小的阵盘取了下来，上面刻画着密密麻麻的疏灵导线，构制成一个精巧但绝对繁复的阵法，上面足足镶嵌了百余颗下品灵石，不过都在陆平刚刚的一剑之下，变成了粉末。

　　陆平看着阵盘上那些繁复的阵法就觉得头疼，这个以后还是送给胡丽丽回去研究吧，也不知道胡丽丽是否返安全返回了门派，袁占绝对会暗中布置人手，劫杀自己和胡丽丽，以阻止他们回到真灵派，但是他不会想到陆平早已经看破了他的算计，料想以胡丽丽的狡黠，避过这些杀手，顺利返回门派不难。

　　此地不宜久留！

　　陆平想了想，将三灵从灵兽袋当中放出，三灵喷吐着蛇信在四周一通乱嗅，然后被陆平收在灵兽袋当中，将地上的尸首化成灰烬，把现场伪装成凶手击杀小院当中的亮银衣衫修士之后，偶然发现了隐藏的地穴，最后将地穴中的传送阵捣毁后逃之夭夭。

　　做完这一切，陆平化作一道蓝色的遁光消失在了庭院当中。

　　没想到自己到了东海！

　　陆平手中握着一枚从地穴守护传送阵的修士身上得来的玉简，里面是一副东海海域的地图。

　　陆平此时所在的位置是在东海北部的一座微型岛屿之上，若非这个岛屿被修士在地图上刻意表示出来，陆平恐怕还要过一段时间才能确定自己的位置海：这张地图虽然广阔，却只标注了小型以上的岛屿。

　　陆平现在要去的就是距离这个叫做马家岛的微型岛屿最近的一座中型岛屿：三家岛。

　　这个岛屿顾名思义，是由三个修士家族共同掌控，岛上筑有三家城，城中往来的修士多是散修，陆平倒也不怕惹人注意。

　　三家城占地面积颇广，几乎达到了这座中型岛屿的四分之一，陆平进得城中，里面风格迥异于北海的建筑和繁华的坊市顿时吸引了陆平的目光，饶是陆平见识不低，也颇有些目不暇接的感觉。

　　一个由三家中型修士家族经营的城市，繁华程度几乎不在真灵派这样大派经营的地坤岛之下，更何况从地图上看，三家岛位于东海的最北端，地理位置并不优越，由此可见，传说中东海富裕为海外之最并非虚言。

　　就在这时，身后有十几名修士在一名溶血巅峰女修士的带领下，匆匆从城门走了进来，其中两名修士身受重伤，已经无法行动，被其他几名修士用悬浮术抬着随着女修向着城内走去。

　　陆平侧身让过道路，只听见身旁的修士窃窃私语：

　　“这不是李家大小姐么？”

　　“听说李大小姐已经到了溶血期的巅峰，一直在为凝丹做准备？”

　　“正是，这次李大小姐出海就是为了磨练自己的修为，同时寻找几种珍惜的材料，好为凝丹做准备。”

　　“原来如此，不过看来过程并不很顺利呀！”

　　“不错，李家这一队修士个个都是溶血后期的修为，达到溶血九层的就有五人，没想到还重伤昏迷了两个。”

　　“无尽海域哪里是那么好进的，那可是妖族的地盘，看这情形，难道说李家大小姐这一队人碰上了锻丹期的妖修？”

　　“难说……”

　　陆平听着周围的修士议论纷纷，颇为玩味的看着远处的李家修士，左手手指摩挲这下巴，右手不经意的拍了拍腰间的灵兽袋，安抚了一下袋中有些躁动的三灵。

　　陆平伸手叫过来一个向导小修，每个城市都有一些年纪小修为低的散修，在城市的门口为新来的陌生修士做向导，赚取一些灵石，用来提升自己的修为。

　　陆平叫来的这个向导带着他来到一座修士客栈，这座李家客栈正是三家城李家的产业。

　　三家岛上原本有一条小型灵脉，后被三家均分为三条支脉，各自精心培育，数百年下来，每一条支脉都重新达到了小型灵脉的程度。

　　修士客栈其实就是开辟的一个个洞府，因为这些洞府是依托在张、王、李三大家族驻地的外围，所以，这些洞府多少都能够使得修士在修炼时吸收一些从三大家族驻地散逸出来的灵气，以供修士修炼。

　　通过与向导小修的交谈，陆平对着三家岛也有所了解，见得向导小修将他带到李家的客栈，不解的问道：“小司马，为何来此，不是说张家和王家因为家族驻地的灵脉培育的好，这两家的修士客栈的洞府灵气更充足吗？”

　　向导小司马答道：“陆前辈说的是，不过这两家客栈的洞府一向供不应求，而且贵得要死，不是熟人根本就没有门路租到。倒是这李家的客栈虽说也很抢手，却没有太多的说法，只要有空余的洞府，就能够买到。”

　　陆平闻言点了点头，随着小司马进了李家客栈，掌柜的连忙迎上，道：“客官可是要租借洞府？”

　　陆平暗道这掌柜倒也直接，于是点点头，掌柜忙招呼伙计上茶，道：“我们李家客栈的洞府分为三等，以距离我李家灵脉远近为限，最外一等对应溶血初期修士，中间一等对应溶血中期修士，最里一等灵气浓度最高，对应溶血后期修士。”

　　陆平喝了一口灵茶，这茶只是最低等的灵茶末制成，里面蕴藏的灵气乏善可陈，用来泡茶的灵水倒还可以，不过也比不上陆平黄离岛洞府的那道地泉。

　　掌柜的是个有眼力的，见得陆平只是将茶碗抿了一口，眉头微皱，便放下茶碗不再喝，知道这是个大主顾，问道：“客官可是要租借中等洞府？”


第206章 扑朔迷离

　　陆平闻言“嘿”的笑了一声，道：“难道在下不能租借贵家族的上等洞府么？”

　　掌柜的闻言，脸上一喜，可仿佛想到了什么，还是踌躇道：“不敢隐瞒客官，按照规矩，上等洞府多是租借给城中的溶血后期修士，客官溶血中期的修为怕是多有不便，再则最近一批租借到期的洞府要在一个月之后，客官若是等不及，可先租借中等洞府，那里的环境虽说比不上上等洞府，但也算不错了。”

　　“一个月之后么？”陆平倒是有些犹豫，这次连续受到苗维东等人围攻和锦礼真人的追杀，虽说侥幸逃得了性命，但也受了不轻的伤势，急需觅地养伤，况且陆平由于连续大战，吞服了不少恢复灵力和治疗伤势的灵药，体内淤积了大量药毒来不及炼化，时间长了，难免会对自己今后的修炼造成不良影响，因此，一座灵力相对充足的洞府，无疑可以缩短陆平养伤的时间。

　　就在这时，一个身着红色大氅的修士急匆匆的来到客栈，目光在陆平身上一扫，便对着掌柜急切道：“掌柜的，本人有急事离开，快快把多余的灵石退还。”

　　“好的。”李掌柜显然业务熟练，道：“阁下租借洞府一年，实租五个月，本店以半年为期，不满半年按半年来算，因此只能退还客官您一千二百灵石，您请拿好，欢迎下次光临。”

　　修士显然有急事，拿了灵石，送还了一块令牌，便头也不回的急匆匆离开，至始至终陆平坐在一旁没有说一句话，完全就是一个不相干的人。

　　直到修士离开，陆平才深深的望了一眼修士的背影，脸上没有一丝表情，见得掌柜返回，才笑道：“这位修士显然达到了溶血巅峰，想来他租借的定是上等洞府了，掌柜的就将这座洞府租借给在下，你看如何？”

　　李掌柜闻言一喜，可还是踌躇道：“这却是与家族规矩不合了，家族对于洞府一向都是统一租借，若是……”

　　陆平直接将一个储物袋放在桌上，推到掌柜的面前，道：“李掌柜，这是三千灵石，按照贵家族的规矩，上等洞府在下租借一年，加上额外的一个月也不过二千六七百灵石，至于只有溶血后期修士才可以租借上等洞府这点小事，想来还难不住掌柜的。”

　　李掌柜将储物袋拿在手中用神识一扫，脸色马上一喜，只要自己向家族报告说这一处上等洞府被人续租了一年，谁又会知道，自己就可以神不知鬼不觉的到手六百灵石。

　　陆平自然知道掌柜的打得是什么主意，也不说破，只是微笑的看着掌柜的将洞府的通行令牌交给了陆平，然后对着跟在陆平身后的小司马，道：“洞府的位置你应当知道，便由你带着这位客官去吧。”

　　小司马点点头，不好意思道：“陆前辈，请跟我来！”

　　陆平笑了笑没说什么，没想到这个小司马还是李家客栈的一个托儿，听两人说话的语气，想来小司马已经不是第一次往客栈当中介绍生意了。

　　陆平的洞府坐落在城西一座高地上的大庄园下，这座庄园便是李家的家族驻地了，据小司马说，李家的灵脉已经培育到了两条小型灵脉的程度，在上等洞府当中，散逸的灵气浓度也足足相当于两条微型灵脉，这是李家刻意的一种聚敛灵石和交好城中散修的手段，其他两家也是如此，不过张、王两家底蕴都要比李家厚重，洞府的灵气浓度远超李家。

　　陆平打赏了小司马二十块灵石，并吩咐他五天之后再来，小司马只有炼血三层的修为，二十块灵石对他来说已经是一笔巨款，当下拍着小胸脯向陆平保证五天之后一定到。

　　陆平看着小司马一蹦一跳远去的背影，想起自己当年在炼血期努力挣灵石修炼的情景，突然对小司马喜悦的心情感同身受起来。

　　陆平没有想到初到东海，他便遇上了一个认识的人，刚刚退租洞府的身披红色大氅的修士，陆平对其印象颇为深刻，此人正是当年覆海帮怒海堂的堂主洪世奎。

　　陆平当年从妖族海域归来后，亲眼看到他在后来陨落于自己手中的元世空的陪同下，通过秋云岛外荒岛上的传送阵返回了那个神秘的“宫中”，不想今日却是在这里无意中碰上。

　　想及小庄园中那些亮银长衫修士的死亡，陆平心中一动：莫非这洪世奎急着退租洞府，是发现了小庄园当中的不妥？不过自己已经将那里的修士毁尸灭迹，想来也不会发现有人通过传送阵从北海来到了东海，只会认为是有人突袭了小庄园，随后发现了秘密地穴，灭杀了庄园当中的修士，并毁坏了传送阵。

　　至于北海的覆海帮和秋家修士想来也不会发现什么，毕竟随在陆平身后的兽潮会毁灭一切证据，这样一来，便只有锦礼真人晓得真相。

　　不过锦礼真人现在恐怕也不在北海了吧！

　　陆平“嘿嘿”冷笑，虽然他还没有认为仅凭摧毁了传送阵就可以置锦礼真人于死地，但是在传送当中除了意外，也足够锦礼真人吃不了兜着走了。

　　只是不知道北海现在的局势如何了，胡丽丽是否已经安全返回了真灵派，北海妖族这次提前数年发动兽潮，显然是早有预谋，北海各派准备不足的情况下，怕是要吃大亏。

　　不过想起自己和苗维东等人将兽潮当中的一部分吸引南下，无意中帮真灵派减弱了兽潮的威力，不过南面的玄灵派、玉剑派、凌古派则要因为兽潮的加强而倒大霉了，特别是陆平直接消失在秋云岛附近，紧随而来的兽潮怕是只能将怒气发泄在秋云岛上了，搞不好覆海帮还要再遭重创。

　　陆平现在身处东海，北海的局势暂时是不与他相干，不过让陆平有些意外的是，杀害小庄园当中修士的凶手居然是李家的大小姐一行人。

　　当日，陆平在销毁尸首前，先让三灵收集了一下空气当中残留的修士的气息，没想到今天入城时，恰巧碰上狩猎归来的李家大小姐一行人，三灵顿时有所发现，这伙人身上的气息与灭杀小庄园修士人的气息一模一样。

　　陆平倒是替这位大小姐做了善后工作，只是不知道那伙修士在死前是否在李家大小姐一行人身上留下追踪法术，不过陆平看他们连毁尸灭迹都没有想到，显然做这种事情没有经验，身上被人下了印记恐怕也没有发现，不过李家当中应当有锻丹期修士，这些印记想来会被发现并抹除。

　　这件事倒是越来越有意思了。

　　陆平很是感兴趣的想到：那个小庄园里的修士和这个洪世奎以及他们身后神秘的“宫中”显然是一股横跨东海与北海的强横势力，而这三家岛上的一个中型的修士家族居然有胆量突袭它的据点。

　　陆平没想到自己刚来到北海便碰上这种处处透着诡异的事情。

　　陆平将这些事情从自己的心头压下，将洞府封闭之后，发现里面果然蕴含着一股淡淡的灵气，灵脉最重要的便是它的细水长流和潜移默化，这比使用灵石修炼要强上太多，而且几乎没有浪费。

　　陆平将宠物全部放出来，一般不在人前时，陆平从来不将自己的宠物收在灵兽袋当中，因此，陆平的灵宠虽说调皮捣蛋，但却灵性十足，与陆平的感情都很好。

　　这一闭关便是五天时间过去，暂时稳定了伤势并炼化了体内多余药毒，陆平感觉自己的修为又有了一丝进步。

　　陆平神清气爽的出得关来，小司马早已经在洞府的守护阵法外等候，无聊的他正用脚踢着地上的石子玩。

　　见得陆平出来，小司马目光一亮，一下子跳到陆平面前，道：“陆前辈，今天咱们去哪？”

　　“带我去岛上所有出售灵草的地方。”不知道为何，陆平对于小司马有一种自然而然的亲切，或许是因为小司马现在的经历和他小时候很像吧。

　　在小司马的带领下，陆平将三家城当中出售的五百年灵草整个扫了一遍，虽说收获了数百株各种五百年灵草，但多是普通货色，有些用来做主药的珍惜灵草却是一株也无。

　　不过这也不错了，普通灵草培植较易，珍惜灵草往往生长条件苛刻，在这种普通中型岛屿之上，想来一旦出现，都会被三大家族自家收藏起来。

　　这种大面积的扫货虽说花费甚剧，也瞒不过有心人的注意，但是陆平哪里会在意这个。

　　作为一名合格的炼丹师，每到一处地方，关心的只是三件事情：第一件就是尽可能的将所有能够买到的灵草全数收购。修士进入溶血期之后，修炼所用的丹药便开始稀缺起来，除了炼制困难之外，最重要的便是灵草稀缺，所以不计成本的收集灵草，是每个炼丹师的本能。

　　其实所谓的不计成本只是外人的看法，修士一旦跨过学徒，成为丹师，哪里还有亏本一说！

　　第二件事便是尽可能的收集丹方，提升炼丹术。灵草多种多样，丹师要是指着一种丹药练到死，不但浪费灵草，炼丹术也难以得到提升。

　　第三件事便是各种炼丹工具的收集，所谓“工欲善其事，必先利其器”便是这个道理。

　　至于说暴露炼丹师身份是否会遭人觊觎，那就是笑话了，炼丹师的传承哪里是抢劫就能够得到的，更何况每一个炼丹师都意味着庞大的修士关系网，而且炼丹师这个圈子相当的古怪和排外，最忌讳的便是外人谋夺丹师的传承，他们或许彼此之间相轻，但绝不容许其他人看不起任何一个丹师。

　　每一个炼丹师在任何一个势力当中，都能够得到足够的尊重。


第207章 凡人市场

　　看着陆平眨眼间便是上万灵石打发出去，小司马一副目瞪口呆的表情，望着陆平的眼神全部都是金光闪闪的星星。

　　陆平看着跟在自己身后机械般走动的小司马，伸手拍了他的脑袋一下，道：“看傻了？还不快带我找下一处出售灵草的店铺。”

　　小司马让陆平一拍，顿时清醒过来，道：“没有了啊，这里出手灵草的店铺都走遍了。”

　　“没有了么？”陆平掐算了一下，这次收集的灵草加上自己原有的库存只够炼制近三十炉丹药，而且其中一大半还是溶血初期和中期的丹药，对现在的自己效果甚微，如此再加上自己手中的一些溶血后期丹药也不过只够自己满负荷大半年修炼只用。

　　丹药什么时候都是紧缺货，陆平又问道：“这岛上没有其他出售灵草的地方了么？”

　　小司马挠挠头，道：“有，凡人市场，那里是散修和凡人共同摆地摊的地方，不过那里的灵草比较零散，费时费力。”

　　三家城的凡人市场位于城中南侧，这里是修士和凡人混居的地方，一些散修多以冒险为生，收获的东西为了多卖几块灵石，情愿自己花时间摆地摊，不少凡人因为与修士混居，也多知道一些修士的好恶，经常将一些自己采集的灵草、灵材和稀奇古怪的东西拿到市场贩卖，希望能碰上运气，一步登天。

　　陆平之前多数时间在苦修，而且在炼丹一途上，向来财大气粗，不计成本，哪里费那功夫去坊市当中的地摊上去寻宝，宁可多花些灵石从店铺中成批量的购买，因此，自从陆平进阶溶血期后便很少光顾坊市当中的凡人市场了。

　　凡人市场当中一向是比较热闹的，很多修士在空闲之时，都喜欢在这里逡巡，多是抱着淘宝的心思，希望能够占上大便宜，不过赶来这里摆地摊的又有哪个眼光差了，这种事情一般极少发生。

　　有的散修甚至将一些自己摸不准的东西放在上面，一旦碰上识货之人，马上坐地起价，赚个通透，不过修士依旧乐此不疲，多是存了一个万一的心理。

　　陆平和小司马二人在凡人市场当中经过，市场上不少识得小司马的人见得他身后的陆平，都将各自地摊上的东西向陆平推荐，想来小司马也经常将其他新来三家岛的修士带到这里来淘宝。

　　陆平自从得到了锻丹大师廖鼎真人辨识灵草的玉简之后，对于灵草的认知可以说有了突飞猛进的跨越，里面不但记载了许多陆平不识得的五百年灵草，大量的千年灵草，就是三千年灵草也多有记载，令陆平大长了眼界。

　　“七夜飞花草，炼制溶血初期丹药的辅助灵草之一，二十块灵石。”

　　“这是三秋过露草，炼制溶血中期丹药的辅助类灵草，最多三十块灵石。”

　　“强风劲草，不错，风属性血脉溶血后期丹药的一种主药，一百块灵石，什么？二百块？最多一百二十块，不卖就算。”

　　……

　　陆平这一路从凡人市场上经过，凡是五百年以上的灵草，陆平一颗也不放过，每一颗都开出了合适的价格，遇上投机取巧的，陆平直接将这些灵草的名称、生长环境、药性药理说上一遍，直接让对方哑口无言，若是再有胡搅蛮缠，直接走人。

　　这时，凡人市场摆摊的修士这才知道碰上了行家，不敢再妄图欺瞒，陆平这一路横扫过去，居然再次收获了二百余株五百年灵草，甚至其中有不少炼制溶血期丹药的主要，这令陆平大为满意。

　　凡人市场中不少摆摊的修士见到陆平为人实诚，价格公道，又不斤斤计较，都将以往积攒下来的灵草拿出来供陆平挑选，不少修士还将一些自己不认识的灵草拿出来让陆平鉴赏，陆平也都一一告知这些灵草的用途年份。

　　这样下来又让陆平买到了一百余株五百年灵草，加上之前购买的，从中挑选出的炼制溶血后期丹药的灵草也足够陆平满负荷修炼一年而不用担心丹药的缺乏了。

　　就在这时，陆平的身后突然传来众人的哄笑声：

　　“二癞子，你又拿你的宝贝来了？”

　　“二癞子，我说你就别整天痴心妄想了，你那东西连三大家族的丹师都说不过是普通杂草罢了，有那时间，赶快修炼想办法溶血吧。”

　　“就是，二癞子，虽说这三颗草是你哥拼死抢回来的，可你哥还不就是想给你换成灵石买溶血丹，让你达到溶血期么，你老是抱着那草不放手，修炼也耽搁了，你哥地下有知也只有难过。”

　　陆平转过头去，只见一个颇为落魄的汉子怀里抱着一个玉盒，向着陆平走来，显然是听说凡人市场上来了一位鉴定灵草的行家，急匆匆的赶了过来。

　　陆平看向身旁的小司马，小司马显然对这一代的事情颇为熟悉，道：“二癞叔叫李二强，他哥叫李大强，是位溶血初期的散修，大强叔为了二强叔能够达到溶血期，便冒险到无尽海域深处去猎杀妖兽换取灵石，希望能够买来溶血丹，不料大强叔却是被妖兽打成了重伤，强撑着回来之后没留下什么话便陨落了，二强叔在整理他的遗物时，发现了三颗用玉盒盛放的灵草，二强叔认为大强叔便是因为这三颗灵草陨落的，一定是宝贝，便打算卖了换溶血丹，可是已经二年过去了，凡人市场上来来往往的修士都说这草不值钱，就连张、王、李三家的丹师都因为好奇这三株草，专程来看过，也都说是普通杂草，只是摸样长得怪，可二强叔还是不放弃，说大家不识货，把三大家族的丹师气得够呛。”

　　李二强来到陆平面前，将玉盒小心翼翼的递到陆平面前，目光中带着一丝期待还有一丝害怕，声音很是忐忑的说道：“还请前辈看一下晚辈的这三株灵草。”

　　众人见得李二强将玉盒递了出去，也都不在做声，陆平接过玉盒，顺带着看了一下四周，周围修士都停下了手中的生意，看着陆平这里，不少人眼中颇有期待之色，看来也是希望李大强拼死得来的灵草真是宝物，对李二强颇有同情之色。也有人面含讥讽，等着看李二强的笑话，大部分人则是摇摇头，对此不抱什么希望。

　　陆平将玉盒打开，里面是三株漆黑色的灵草，除了颜色，看上去普普通通，草的枝叶上并没有一丝的灵力波动，与寻常野草没有区别。

　　众人看着陆平拿着玉盒看了半天也不说话，都叹息起来，看来连这位前辈行家也不识得这草，想来当真不是什么灵草了。

　　李二强看着陆平的表情，眼中最后的一丝期待也化为了无有，小司马颇为同情的看着他。

　　“不对！”陆平喃喃自语道：“原来是这种灵草！”

　　陆平的脸上突然露出了惊喜之色：“捡到宝了！”


第208章 李家相邀

　　陆平的话落到李二强的耳朵当中就像把一条快要干涸的鱼扔到了水中，整个人一下子活泛过来，四周的众人也都“嗡”的一下子向炸开了的锅，随后赶忙安静下来，听陆平解释。

　　陆平沉吟了一下，道：“这是炼制一种奇门丹药所需要的千年珍惜灵草，一般炼丹师很少用到，因此认识的人也很少，本人现在正需此物炼制一种丹药，你有什么需求，本人尽量满足。”

　　众人在听说这三株黑不溜秋的杂草居然是千年灵草的时候，早已经惊呼声四起了，没想到在这个凡人与修士混杂的市场当中居然能出现这种宝物！

　　听得陆平的言语，众人都静了下来，望着站在陆平身侧已经傻掉的李二强，看看他会提出什么要求。

　　然而李二强现在依然沉浸在巨大的喜悦当中，只是喃喃的说道：“果然是宝物，大哥，你看到了，果然是宝物呢，终于有人认出来了……”

　　陆平见得李二强神情激动，怕是短时间摆脱不了这种巨大的感情落差，时间长了恐怕还要影响修为，于是咳嗽了一声，这一声停在李二强耳中，仿佛惊雷一般，顿时将魔怔的李二强惊了回来。

　　李二强颇为感激的看了陆平一眼，道：“若非前辈今日识得这三株灵草，晚辈心灰意冷之下，说不得就要放弃了这宝物，因此，晚辈但凭前辈吩咐。”

　　陆平笑了笑，暗道这人也算精明，千年灵草对于炼血期修士太过遥远，搞不好便是怀璧其罪，于是道：“也罢，本人也不占你便宜，这三株千年灵草虽说稀少，但寻常修士即使识得，拿来也是无用，只有本人因为一项秘术需要用到这东西，我看你修为已经到了炼血期的巅峰，想必已经在准备溶血，这只玉瓶当中有一颗溶血丹，想来助你突破溶血期也是足够了。”

　　李二强在听到“溶血丹”时，脑子当中已经是一片空白，木然的接过陆平递来的玉瓶，在小司马的提醒下，这才缓过神来，哆哆嗦嗦的点头称谢。

　　陆平挥挥手，道：“赶紧找个地方去闭关修炼吧，在溶血成功之前，最好不要出这三家城。”

　　李二强涣散的目光终于一震，明白了什么，装作不经意的向着四周一扫，果然看到几个人的目光闪烁，不知道在谋算着什么，显然是因为陆平施展了什么法术，旁边的人并没有听到陆平对他的提醒。

　　李二强赶忙朝陆平行了一礼，匆匆向着市场外走去，不一会儿陆平便发现市场上有几个摆摊的修士不慌不忙的收起了自家的营生，若无其事的向着李二强离去的方向走去。

　　陆平摇摇头，继续在小司马的带领下逛着市场，有了李二强的例子，市场的不少人都将一些自己压箱底的东西拿出来让陆平鉴赏，不过陆平再没有碰到像李二强那样的惊喜，即使如此，也让陆平找到了几株五百年的珍惜灵草，也算略有收获。

　　不过即便如此，也让那几个被鉴赏出灵草的人千恩万谢，这些灵草太过偏门，寻常修士即便是丹师也不识得，更何况这里地处偏僻，丹师只有三大家族里或许有一两位，平日里都是神龙见首不见尾的人物，众人哪里巴结的到。

　　转眼便是一天过去，陆平带着一脸兴奋的小司马向着洞府返回，难怪许多修士都喜欢逛凡人市场，这种淘宝猎奇的感觉的确美妙，更何况身为丹师的他，对于各种灵草的品评认知更是从身周那些散修敬佩的眼神中，使得自己的虚荣心得到了极大的满足，颇有些意气风发、指点江山的味道，陆平想到这些，不由笑笑，看来修士通常也和凡人没有太多区别。

　　给了小司马十块灵石的工钱，小司马一再恳求陆平若是有事尽可找他来办，看着得了他的同意，欢天喜地离开的小司马，陆平笑了笑，返回到洞府当中开始闭关苦修。

　　上一次五天的修炼，只是让陆平将连续几天大战导致的法力枯竭，精力疲惫缓和了一下，但是随着陆平修为越来越深厚，这种情况在搏杀当中已经极少出现，然而一旦出现，就不是短时间内能够恢复完全的。

　　陆平吞服了一颗丹药，在聚灵蒲团上开始练气打坐，“北海听涛诀”强大的恢复功能裹挟着陆平身周的灵气，点点滴滴的炼化到血脉当中，以补足里面的亏损，此时陆平的血脉仿佛一头饥饿的饕餮，将所有的灵力一一吞噬干净，炼化成一丝丝醇厚的法力。

　　然而每当陆平的功法运转到右胸的血脉当中时，一股锋锐的剑气凭空而生，刺痛着陆平的血脉，对功法的运行形成障碍，使得陆平运转“北海听涛诀”凭空慢了一段时间。

　　陆平脸色变得有些阴沉，没有想到锦礼真人的这道剑气居然这般难缠。

　　当日，陆平原以为被自己层层削弱的锦礼真人的全力一击，只是让自己受了轻伤，然而这几日每当陆平运转功法修炼时，便会在右胸的伤口附近产生一道锋锐的剑气，阻止伤口愈合的同时，对陆平的修炼也产生了影响，同时这种仿佛割肉一般的疼痛也实在让人难以忍受。

　　大意了！陆平狠狠的咂咂嘴，不愧为是法宝，不愧为是锻丹真人！

　　想来锦礼真人留着这道剑气在陆平体内，除了给陆平的修炼带来影响之外，还有一种功能便是在陆平身上留下一道记号，即使陆平跑出了锦礼真人的感知范围，他也能通过这道残留的剑气迅速找到陆平本人。

　　必须尽快将这道剑气逐出体外！

　　接下来三个月年，陆平再次恢复到了之前的那种苦修状态，每日里除了修炼便是炼丹，每过半月二十天，就会带着小司马在三家城的各个店铺和凡人市场转上一圈，将里面的五百年灵草席卷一遍。

　　不过显然，即使除开上次的三株黑色灵草，陆平也不会再有第一次收购时的那种收获了，不过陆平倒也无所谓。

　　倒是凡人市场当中的人都将陆平看做行家，经常有人向陆平请教一些灵草知识，陆平对此来者不拒，一一解答，这些散修各个受益匪浅，也都愿意将自己出海收获的灵草卖给陆平。

　　散修修炼不易，往往都是一些残缺的传承，对于这些修士来说，任何修炼界的知识都是难能可贵的，至少这些关于灵草的解说，可以让他们在野外探险时，有更多的收获，从而换取更多的修炼资源。

　　陆平没有发现的是，在他为别人讲解的时候，跟在陆平身后的小司马一直安安静静的听着，每当陆平返回洞府时，小司马一改之前那种做完事情后，轻轻松松的表情，而是急匆匆的向着自己的住处赶了回去，陆平笑了笑，也没有在意。

　　陆平体内的法力随着血脉的运行，就像一条奔流不息的大河，滚滚的洪流一路上劈山裂谷，向着目标前进，然而在半路上，总是有一道剑气，如同横插在河道当中的一块巨石，让这条洪流无可奈何的绕了过去。

　　然后经过洪流前仆后继的不停冲刷，这块巨石终于被磨平了棱角，然后再不断松动，今天洪流终于对它发起了最后的冲击，巨石摇摇晃晃，终于一点点挪动了自己的位置，最终被滚滚的洪流裹挟着，向着下游冲击而去。

　　陆平从水晶琉璃钵当中引出一道清水，清水在陆平的指挥下，仿佛一道河流围绕着他运行，同时演绎着陆平体内血脉的运行，突然从河流当中溅起一朵浪花，浪花在空中顿时化作一柄小剑，又仿佛一条摇头摆尾的小鱼，脱离了河流，开始绕着陆平身周撒欢儿。

　　紧接着便是第二朵浪花，第三朵、第四朵……，一直到第八十一条小剑鱼活灵活现的出现在陆平面前。

　　河流当中依然有浪花在溅起，然而这一次浪花只是化作了一柄水剑，却是没有再像剑鱼那样灵动，只是吞吐着锋芒，护卫在陆平的四周。

　　总共溅起三百二十四朵浪花之后，小河仿佛突然变得温顺起来，只是平缓的流淌着，不再有浪花飞溅，只是收敛起了一种一往无前的意境。

　　陆平看着眼前这三百余道剑光，同时八十一道达到意境通灵的剑光，欣慰的笑笑，总算因祸得福，半年苦修，不但炼化了锦礼真人留在陆平体内的那道时刻捣乱的剑气，而且锦礼真人修炼的功法居然与陆平同属，颇有借鉴之处，陆平在炼化这道剑气的同时，居然使得自己的剑术境界上颇有领悟，剑术水平更上一层。

　　只是这修为进步却是不大，尽管丹药不缺，陆平用神识观察着心核空间第八颗终于长大到其他七颗三分之一大小的溶血珠还是颇有些无奈，这溶心丹毕竟是取了巧的，即使号称无害，但却是延长了修炼的时间。

　　出得关来的陆平，看到洞府外的守护阵法上飘着一道金光闪闪的传音请柬符，这其实与普通传音符并无区别，只是制作的华美正式一些，一般当做请柬来使用。

　　陆平伸手招过这道请柬，神识透入其中，片刻之后，陆平颇为玩味儿的眯了眯眼睛，自语道：“李家的邀请么，这倒是有些意思。”


第209章 七步纹丹

　　陆平知道李家恐怕是猜到了他炼丹师的身份，陆平在进入三家城这三个月来，并不曾刻意的遮掩行迹，当日凡人市场上，陆平又发现了千年灵草，并用溶血丹换取，更是在散修当中轰动一时，再加上陆平频繁出没城中出售灵草的店铺，大肆收购五百年灵草，更加证实了陆平炼丹师的身份。

　　陆平叫来小司马，询问这些日子以来三家岛上发生的事情，却是从小司马那里知道，前些日子三家城中来了一队身穿亮银色长衫的修士，受到了王家家主的热情接待。

　　陆平听到这个消息，眯着眼睛不知道在想些什么，然后小司马便感觉身旁的陆平仿佛突然变了，至于什么变了，小司马也说不出来，只是感觉陆平好像变得更厉害了。

　　陆平用藏灵术将自身的修为从溶血六层提升到了溶血七层，便在小司马的带领下，向着李家的驻地走去。

　　李家家主李茂林的亲自出迎让陆平有些受宠若惊的感觉，毕竟对方是一位锻丹期的修士，即使自己炼丹师的身份，也不值得一位锻丹期的修士前来迎接。

　　陆平连忙施礼道：“晚辈陆九，那里敢有劳李前辈出迎，折杀晚辈了。”

　　李茂林将陆平带到客厅，指着早已经等候在厅中的两人介绍道：“这是小女李修竹，另一位想来陆小友应当认识了。”

　　陆平在刚到三家城时便见过这位李家大小姐，现下还是装作第一次见面的样子，倒是另一位李家客栈的李大掌柜颇有些神色慌乱，不过在看到陆平，特别是注意到陆平溶血七层的修为之后，突然松了一口气，好像放下了什么心事一般。

　　李茂林看在眼里，笑了笑没有说话，吩咐摆上灵茶，挥退了左右之后，便道：“陆小友是炼丹师吧？”

　　陆平没有想到这位家主倒是开门见山，当下也直言不讳道：“正是！”

　　李茂林见得陆平没有否认，也不意外，而是说道：“这次将陆小友请来着实有些唐突了，只是小女突破锻丹期在即，希望小友能够出手，帮助小女炼制一种有助于凝丹的丹药。”

　　陆平将桌前的灵茶碗端起，轻轻的抿了一口，道：“李前辈说笑了，据晚辈所知，有助于凝丹的丹药无一不是半步锻丹期的丹药，晚辈只是一个普通的炼丹师，对此却是无能为力了，前辈还是另请高明吧，相信以李家的实力，请得一位炼丹大师出手，也不是没有可能。”

　　陆平的拒绝并没有出乎李茂林的意料，而是道：“不瞒小友，小友这段时间在三家城的情况不但是我李家，恐怕其他两家也都看在眼里，小友不但收集五百年灵草，便是三家城店铺当中仅有的几株用来当成镇店之宝的千年灵草也被小友高价收买，特别是小友购买散修李二强手中的不知名千年灵草时，更言对小友有大用，小友若非有把握炼制半步锻丹丹药，怎会如此？”

　　陆平知道自己炼丹师的身份早已经被人察觉，只是没想到当日买到李二强那三株灵草时，心情激动之下的言语，却是让李家家主猜测到了这么多，不由有些苦笑。

　　李茂林见得陆平不言语，于是道：“还请小友出手助小女一臂之力，我李家必当重谢！”

　　陆平知道一位锻丹期修士到了这个地步，已经算是给足了自己面子，自己若再推辞，说不得便要得罪了人，这三家城本就是人家的地盘，到时候自己能否走出这里都是个问题。

　　陆平苦笑道：“我很好奇，以李家的实力，完全可以邀请一位炼丹大师出手，或者是一位修为达到锻丹期的炼丹师也可，毕竟拥有神念之后，炼制半步锻丹期丹药的成功率要提升不少。”

　　李茂林见得陆平没有推辞，脸色一松，便是旁边的李修竹和李大掌柜也是脸色一喜。

　　闻得陆平的言语，李茂林苦笑道：“还请小友见谅，小女有不得已的苦衷，等不得那么长时间了，也无法请炼丹大师出手。”

　　陆平点点头，不再追问，而是说道：“晚辈虽然侥幸炼制成功过半步锻丹期的丹药，但是囿于水平有限，成丹率却是极低，前辈怕是要多准备几分灵草。”

　　李茂林点点头，道：“应当的，家里已经准备好三份灵草，只要小友能够炼制出两颗便可，即使不成，我李家也决不为难小友。”

　　送走陆平之后，李大掌柜小心翼翼的上前问道：“大哥，如此是不是有些草率了，对方毕竟只是溶血期修士，炼制半步锻丹期的丹药怕是极难成功。”

　　李茂林没有回答李大掌柜的话，而是对旁边的李大小姐道：“竹儿，你怎么看？”

　　李大小姐闻言道：“时间来不及了，不管怎样都要赌一把。”

　　李茂林叹了一口，道：“是啊，三家城张家一向势大，王李两家一直是联合制衡，可没想到王家居然和水晶宫有了来往，这倒是让我李家措手不及。”

　　李大小姐小声道：“是女儿给家族添麻烦了，若非女儿在马家岛上……”

　　李茂林伸手止住了李大小姐的话，道：“这事怪不得你，若非如此，我李家反而还不知道王家已经倒向了水晶宫，也算是塞翁失马，焉知非福了，更何况王家倒向水晶宫，张家应当比我们更急。”

　　李茂林顿了顿，扭头看向李大掌柜，道：“你那些小心眼要是多用在修炼上，现在怕也达到溶血期后期了吧，我李家还差那几百灵石？”

　　李大掌柜苦笑道：“大哥，小弟我自家知道自家事，能达到溶血中期就已经是极限了，小弟我从没有奢望自己能进阶锻丹期，也就剩下赚灵石这个嗜好了。”

　　李茂林挥挥手，知道这个兄弟惫懒，不再和他计较这些事情，而是吩咐道：“炼制丹药的药材还要尽可能的收集，以防此人三次炼制全部失败，一个月之后，便是三家岛的地下交易会，到时候一定要将相关的灵草全数换取，不要吝啬灵石，灵石没了可以再赚，只要我李家再出一个锻丹期修士，这三家岛的局面就能再稳定一段时间。”

　　一旁的李大小姐见得父亲疲累，颇有些担忧的道：“爹，要不我们通知师祖……”

　　“胡闹！”李茂林厉声喝止，随后又低声肃容道：“此事再也休提，记住，我李家便是李家，从没有什么师祖，此事一旦外传，我李家灭顶之灾是小，耽误了……，我等万死也不足以赎罪！”

　　李大掌柜和李大小姐都不敢言语，李茂林想了想，道：“拍卖会你们可邀请那陆九一同前去，他是丹师，眼光必然高于你等，也算我李家卖他一个面子。”

　　此时的陆平已经回到了自己的洞府，手中正拿着一张玉简：“七步纹丹，这倒是一种提升凝丹率的极品丹药。”


第210章 神识再扩

　　陆平自然不知道自己已经无意间被李家卷入到了三家岛的博弈当中，此时他正在专心揣摩从李家得来的能够提升凝丹成功率的丹方。

　　这种叫做“七步纹丹”的丹方的复杂程度甚至超过了陆平炼制的“溶心丹”的丹方，溶心丹的炼制总共需要四十九种灵草，其中千年灵草便有二十四种，距离锻丹期丹药炼制最低标准的二十七种千年灵草仅差了三种灵草。

　　然而这七步纹丹所需的千年灵草更是达到了二十六种，几乎与锻丹期的丹药没什么区别，这对于陆平的炼丹术来说无疑是一个严峻的挑战。

　　陆平之所以最终答应炼制这七步纹丹，除了李家家主颇有手段的请求之外，陆平本身也对这种能够提升凝丹成功率的丹药颇感兴趣，他现在已经有了溶血八层的修为，锻丹期对于他来说已经不在遥远，他要为自己将来突破锻丹期做积累。

　　更何况作为一名炼丹师，天生就对收集各种丹方充满了兴趣，这也是一个合格炼丹师的职业操守，当然，更重要的是，陆平手中还有压箱底的手段。

　　连叶玄衣草。

　　这是陆平从李二强手中用一颗溶血丹换来的千年灵草。

　　陆平曾经为了强化自身神识的优势选择了三种方法，第一种养神术，陆平一直在修炼；第三种则是裂神术，陆平用地心熔炎换取了养魂木之后，便一直使用养魂木，忍受神识分裂的痛苦坚持修炼。

　　只有第二种陆平不得不放弃，不是因为第二种方法修炼艰难，也不是因为扩神丹难以炼制，而是因为炼制扩神丹的主药——连叶玄衣草，这种千年灵草是在太过稀少，甚至不再一些三千年灵草之下。

　　陆平成为炼丹师之后，一直在寻找这种灵草，甚至向老师柳玄灵真人，二师姐李玄茹真人打听，然而都是一无所获，原本已经放弃，然而却是没有想到却在三家城中有幸见到了这种灵草。

　　有了连叶玄衣草，陆平便能够着手炼制扩神丹，这也是一种半步锻丹期的丹药，不过所需求的千年灵草只有十五株，难度比金坚丹稍大，与溶心丹相比就差得远了。

　　至于其他药材，陆平早有收集，只是因为这连叶玄衣草才拖到现在。

　　扩神丹的炼制还算顺利，陆平炼制金坚丹时，由于改良了提纯术，金坚丹的成丹率已经达到了一炉四颗，扩神丹虽说炼制上难于金坚丹，但是陆平的修为却是比炼制金坚丹时提升到了溶血八层，神识再次获得增长。

　　这一增一减，扩神丹的成丹率还是维持在四颗，三株连叶玄衣草一共炼制了十二颗扩神丹，只是陆平数次收刮而来的千年灵草却是越来越少了。

　　扩神丹通体漆黑如墨，看上去仿佛要将四周的光线也要吞噬进去一般，陆平将一颗扩神丹用神识包裹，扩神丹顿时像一枚磁石一般，将四周的神识疯狂的吞噬到丹药当中。

　　随着陆平神识的不断涌入，这颗扩神丹也渐渐变得缩小起来，仿佛融化了一样，然而陆平通过神识感应却知道，扩神丹并没有融化，而是随着陆平神识的涌入，由内而外渐渐的变化成了一颗透明的极端浓缩的神识球。

　　当整个扩神丹因为神识的涌入而变成透明的，或者说是隐形的神识球时，整个扩神丹顿时爆散开来，彻底融入到陆平的神识当中，陆平顿时感觉到自己神识的强度在原有的基础之上，增加了十丈远的距离。

　　陆平仔细感受着新增的神识，整个过程大约耗费了两个时辰，效果还算不错，不过陆平知道这是因为一开始的缘故，扩神丹的效果才会如此显著，到了第二颗，神识强度能够增加七八丈便不错了，随着扩神丹的不断服用，效果也会越来越差，直到忽略不计。

　　半个月后，当陆平得到李家邀请去参加三家城地下拍卖会的通知时，陆平已经将十二颗扩神丹全数服用，神识的强度大约扩展了三十丈，使得陆平完全能够对自己身周两百余丈的距离了若指掌。

　　这一日，陆平将小司马叫来，一边听他说起三家城当中的趣事，一边继续着他的三家城横扫灵草的过程，最近一段时间，势力最大的张家依旧是没什么变化，李家最近倒是活动的少了，即使有修士外出也是谨言慎行，深怕招惹了是非一般；王家这段时间最是活跃，经常大宴宾客，邀请三家城中一些成名的散修和一些小型的帮派组织，据说王家的家主还数次拜访了李家几次，王家的子弟也经常陪着一些身着银色长衫的修士在城中游玩……

　　一路上，陆平听着小司马讲述着最近一段时间三家城发生的各种事情，不一会儿，两人便来到了凡人市场，却发现市场当中一片吵闹之声。

　　陆平抬头向着市场当中看去，却是发现一个身穿银色长衫的修士正在一个年轻人和一个中年人的陪同下，与市场当中摆摊的散修争执着什么。

　　陆平看到那银色的长衫，便有心避开，不过此时市场当中已经有不少修士看到了陆平的身影，于是纷纷叫嚷道：“陆前辈来了，陆前辈来了！”

　　众人都向陆平看过来，以银色长衫为首的三人闻言也停止争执，向着陆平的方向看过来，陆平见躲不过，便带着小司马施施然的向着市场当中走去。

　　陆平刚进入市场，已经溶血成功的李二强不知道从哪里钻了过来，将两只玉盒递到陆平面前，道：“陆仙长，您看这两种灵草可用得着？”

　　陆平打开一看，就听见小司马在背后小声的念叨：“七株五百年含玉草，五株血夜草。”

　　陆平扭头看了小司马一眼，道：“你识得这两种灵草？”

　　小司马小脸一红，道：“这段时间跟在仙长身后，见识了不少灵草，因此识得。”

　　小司马目光有些忐忑，陆平不置可否，转身对着李二强道：“你刚刚溶血成功，这段时间正是巩固修为，突飞猛进的时刻，怎么不闭关修炼，跑到无尽海域冒险去了？”

　　李二强笑了笑，没有答话，陆平知道他在照顾李大强死后留下的两个孩子，据说这两个孩子的修炼天赋都还不错，想来是急需修炼资源，于是道：“这七株含玉草是炼制溶血后期丹药含玉丹的主药，正是我目前急需的，这五株雪夜草虽不是主药，但在多种溶血期丹药当中都是不可缺少的辅助灵草，价值也是不低，这个你先拿着，回去之后先将自身的修为彻底巩固下来，以你溶血期的修为，想来供应两个孩子修炼是没有什么问题了。”

　　李二强将陆平递来的东西紧紧的攥在手中，心中虽然万分激动，脸上却没有表现出来，只是向着陆平施了一礼，便急匆匆的返回到了自己的院子当中，见得左右没人，这才将紧握的手掌摊开，一个小小的储物袋躺在手心当中，李二强神识透入袋中，里面是一瓶溶血初期修炼所用的茯苓丹和二块中品灵石。

　　王一山很愤怒，这次自己好不容易邀请在家族当中做客的一位贵宾在三家城中游玩，并请自家的炼丹师一同出来作陪，这位贵宾也是一位炼丹师，甚至能够炼制半步锻丹期的丹药，若是能够博得这位半步大师的好感，出手为自己炼制几枚有助于突破锻丹期的丹药，自己便能够成为家族当中的第四位锻丹期修士，王家铁定的第一继承人，三家城年青一代的第一高手，也就第一次能够将那个高傲的像一只天鹅一般的李修竹踩在脚下，便是张家的张胜乾、张胜坤两兄妹也要瞠乎其后。

　　王一山原本正在为自己的筹谋暗暗喝彩，那位贵宾却对三家城的凡人市场感兴趣起来，王一山不知道作为一名尊贵的炼丹师，为什么要到那种散修云集的地方去，三家城虽没有那些大型岛屿当中的坊市繁华，坊市中各种设施也算齐全，王一山想不通，见得自己的炼丹师也没有反对，只能归结为炼丹师的怪癖。

　　然后到了凡人市场之后，王一山才真正意识到这些刁民散修有多么可恶，他们一个个装作很懂的样子，对自己手中的灵草品头论足，一副坐地起价的德行，难道他们比自己身旁的两位炼丹师还要在行么？

　　见得两位丹师数次购买这些散修手中的灵草无果，王一山认为自家的贵客实在太给自己面子了，虽然贵客脸色不渝，但还是耐着性子和这些“刁民”讨价还价，显然也在自重身份。

　　王一山认为自己的机会来了，对这些散修有什么好客气的，只要自己以王家大公子的身份对这些不知好歹的散修训斥一番，让这些刁民知道谁才是这三家城的主人，他们还会不乖乖的将手中的灵草卖给自家的贵客？

　　这样一来，不但显得自己的威严，家族的地位，还会送一份人情给面前的贵客，留下好的印象，想到这里，王一山顿时觉得自己英明神武起来。

　　事情往往都是出乎人的意料之外，就在王一山摆出三家城的主人，王家大公子的威严，对着一个不愿出售手中灵草的凡人老头大声呵斥时，凡人市场当中摆摊的散修居然群起指责王家之人仗势欺人，购买灵草的价格远低于灵草的实际价格。

　　王家大公子意图表现自己的主人翁形象不成，反倒被一群“刁民”指责，登时恼羞成怒起来：什么时候散修有这般大的胆量了，什么时候散修也对灵草有这般深的认知了？

　　王大公子马上和市场当中的散修争执起来，一同来的王家炼丹师想要阻止已经来不及，面红耳赤的王公子定要在众人面前讨回自己的形象，却不知道自己的形象已经越来越坏。


第211章 四大公子

　　王家的炼丹师没有想到自家的公子居然与凡人市场上的散修一般见识，太觉丢人，劝又劝不住，有心离开，可旁边还有一位王家的贵客。

　　对于这位贵宾，王家的丹师是自叹不如，自己不过刚刚能够炼制溶血后期丹药罢了，这位贵宾不过三十岁年纪，溶血后期修为，便能够炼制半步锻丹期的丹药，这几日与他交流，王家丹师也自觉无论是见识还是经验，自己都差得太远。

　　王家丹师见得贵宾一直微笑着看着自家的大公子和一伙散修吵嘴，自己也只好尴尬的陪在一旁，不时的却劝解几句，往往却起了反效果。

　　就在这时，市场上不知道谁喊了一声：“陆前辈来了，陆仙长来了！”

　　正在与王大公子吵架的散修纷纷散了开去，在自家摊位上拿了这段时间的收获，向着带着一个小孩走进市场的年轻人跑去。

　　当前一个正是之前贵宾欲收购其灵草而不可得，后来又帮腔与自家公子吵架之人。

　　此人与那新来的年轻人简单的交流了两句，便把之前贵宾看上的灵草全数交给了年轻修士，而后带着年轻修士交给他的什么东西，颇有些激动的急匆匆的离开了。

　　王大公子登时火冒三丈，便要上前找那年轻人理论，却突然被人阻了一阻，王大公子扭头看去时，正是那位贵宾伸手拦住了他，王大公子气急败坏的脸上顿时换了一副表情，强笑道：“梁兄，这是为何？”

　　银色长衫修士摇摇头，也不说话，便朝着年轻人的方向走去。

　　陆平此时正在查看一位凡人老者手中的灵草，银色长衫修士突然朝着他走了过来，道：“看来这位道友也是一位丹师，只是这位老者手中的灵草正是在下炼制的一炉丹药的急需之物，不知道友可否割爱？”

　　“闻羞草，对于突破修士瓶颈颇有用处，道友想来是要炼制有助于突破锻丹期的丹药了？”陆平看了银衫修士一眼，平静的问道。

　　银衫修士怔了一怔，看向陆平的目光多少带了一丝尊重，道：“道友见识果然不同凡响，敢问道友如何称呼，是何派门下高足，在下水晶宫门下梁世澜有礼了。”

　　陆平暗自冷笑，这是要亮身份以势压人了，于是道：“在下姓陆，排行第九，只是一逍遥散修罢了，不值一提。”

　　陆平话音一落，明显看到对方眼中的目光一轻，身侧的另一位中年修士也随意了许多，身后先前吵得最凶的年轻人正走过来时，听到陆平的言语，嗤笑一声，道：“阁下在这市场当中倒是好大的威风，本公子还以为这凡人市场是阁下的产业。”

　　陆平见此人行事嚣张，言语间没有丝毫顾忌，猜到这是个纨绔，没有多少为人处世的经验，应当是三大家族当中的子弟，便不愿搭理他，而是对着银衫修士，道：“这闻羞草恰好在下也要用到，却是不好意思了。”

　　银衫修士没有想到自己报出“水晶宫”的名号，此人依然没有放手，这显然不是一个散修敢做的，此人不简单！

　　陆平没有想到，自己只是因为这闻羞草正是自己前些日子刚刚到手的“七步纹丹”当中的一位主药，而拒绝了银衫修士，却反而无意中被银衫修士高看了一眼。

　　王大公子因为慢了一步，一直站在银衫修士的身后，先前讥讽的言语被陆平无视，早已经对陆平大为不满，他这样的家族子弟，生来就是在别人的奉承当中生长，一切以自我为中心，平日里风头出惯了的，现在不但自己惹不起的贵宾无视他的言语，就连眼前的这个散修也当他不存在，再加上先前与一群散修的争执，顿时将满腔的怒火洒在了陆平身上。

　　“小子，不要以为自己认识了几株灵草便能够冒充丹师，炼丹师是那么好冒充的？更何况你一个散修，便是侥幸成了丹师，又怎么能够和梁兄相比，梁兄可是出身水晶宫的炼丹师，在溶血期便能够炼制半步锻丹期丹药的炼丹准大师，这株闻羞草拿在你手中便只有浪费，看在你一个散修见识浅薄的份上，这株灵草你用多少灵石换的，我王家多加上一千灵石，也算给你面子了。”

　　陆平有些莫名其妙，一个修士再纨绔跋扈，修为能达到溶血后期的，哪个不是念头一转万千的通达之辈，怎么会在众目睽睽之下，做这种明火执仗的强买强卖，这不是明着给自家树敌么。

　　要知道王家可不是那种做一锤子买卖四处漂移的散修家族，而是一个落地生根的修士家族，讲究的门庭兴旺和气生财，修炼界明枪暗箭，这些家族子弟应当从小便被灌输一些什么能做，什么不能做的东西，为的便是不要惹到不该惹的人，给家族带来灾难。

　　陆平还在诧异这位公子哥为什么要针对自己，另一侧的王家丹师已经轻轻的拽了王大公子的衣衫一下，示意他言语过了会得罪人。

　　王大公子刚有些醒悟，便听到一个女子的声音远远的传来，讥笑道：“王大公子好大的手笔，我还以为你要说‘这灵草多少灵石换的，我王家加倍’呢，却只是加了一千灵石，倒是叫小妹好生失望！”

　　王大公子脸色阴沉，道：“张胜坤，来了就现身，不要偷偷摸摸的掉了三家城四大公子的脸面。”

　　一阵“咯咯”声传来，一个做男士打扮的女子随着一位做游学士子打扮的修士一同走了过来，沿途之人纷纷为二人让开了道路，显然二人身份不凡，应当是张家的子弟。

　　只听女扮男装的张胜坤接着道：“这‘四大公子’的名号不过是三家城中诸位修士的抬爱罢了，大哥与我从未认为自身能够胜任此等尊号，想来李家的修竹姐姐也是如此，恐怕这三家城中只有王大公子你念念不忘这个称号了。”

　　“‘四大公子’在下确实不敢当，不过在下也不敢有张胜坤你这样的妹妹。”不知道什么时候，李家的大小姐李修竹也来到了凡人市场当中，一身的干练着装，全身上下透着英姿飒爽的味道。

　　陆平趁着凡人市场上修士的目光都被三家城风头最劲的四个年轻修士吸引时，不经意的退到了一侧。

　　现在这个场面倒是越来越有意思了！


第212章 四大公子（续）

　　李修竹的话音刚落，张胜坤早已经“咯咯”笑道：“李家姐姐总是这么不近人情，难怪我家大哥对姐姐一往情深，却总也难博姐姐一笑。”

　　张胜坤身边的修士脸色一红，笑骂道：“你这丫头，可有你这等奚落自家兄长的妹子？”

　　王一山没有想到一颗闻羞草居然将三家城风头最劲的四位年轻修士尽数吸引了过来，听得李修竹的话，脸色就是一变，三家城中张家势大，王李两家一向联手共抗，往日这李修竹虽说高傲，可还顾忌一下自己的面子，今天一上来看似针对的是张家兄妹，其实言语间却是把自己的面子也驳了去。

　　王一山若有所思的瞟了旁边的银衫修士一眼，正好看到银衫修士也看向他，连忙换了一张笑脸向银杉修士点头示意，冷静下来的王一山终于恢复了思考能力。

　　四个人的气场分作三个团体，互不相让，市场当中顿时风起云涌，众人纷纷躲避，不愿参合到三家岛三大势力的争斗当中去。

　　张家兄妹联手，自然大战上风，以往碰到这种情况，王一山和李修竹都会选择联手与张家兄妹抗衡，今天李修竹上来便是孤家寡人，没有一丝与王一山联手的迹象。

　　王一山在四人当中本就最弱，片刻之后便落了下风，被三人的气势压得面红耳赤，后退了一步。

　　王家的炼丹师有些着急，王一山毕竟代表着王家的脸面，若是在人前出了丑，丢人的便是王家，可他在王家算是老一辈，不好插手小辈间的争斗，于是将求救的目光看向了银衫修士。

　　银衫修士轻笑一声，向前踏了一步，浑身的法力顿时暴涨，居然也是一位溶血巅峰的修士，二人联手顿时将压迫而来的气势顶了回去。

　　张家兄妹都是一脸凝重的看着气定神闲的银衫修士，银衫修士显然未尽全力，这下李修竹那里却成了最弱的一环，张家兄妹自然不介意让她吃些苦头，王一山也是一脸的阴沉，暗恨李修竹刚刚驳了自己的面子。

　　陆平身旁的凡人老者早已经吓得瑟瑟发抖，对于他来说，当真算得上是神仙打架，凡人遭殃了。

　　陆平知道这株闻羞草实在不是一个凡人应该拥有的东西，想了想，便低声吩咐了老者两句，然后递给他几块灵石，老者虽是凡人，但却也知道自己怕是手中的东西变成了要命的物件，正彷徨无计时，听了陆平的话赶忙接过灵石，高兴的把手中的玉盒递给了陆平，一路小跑的离开了，倒是看不出有一丝的老态。

　　正在比凭气场的四大公子看到陆平将闻羞草放进一只玉盒当中收了起来，张、王两家修士脸色顿时一变。

　　这时场上最困难的变成了李修竹，这位干练的女子颇为硬气，在四人气势的挤压之下，早已经香汗淋漓，到了油尽灯枯的境地，却始终没有后退一步。

　　陆平叹了口气，知道从那天自己接受了李家的邀请之后，在其他两大家族看来，自己就已经算作是李家的人了，更何况自己一直居住在李家的客栈之内，今后为了炼制七步纹丹，也少不了进出李家。

　　三家城虽大，对于修士来说，距离却不遥远，凡人市场发生的一切眨眼间便传遍了整个坊市，众多修士纷纷赶到凡人市场看热闹。

　　陆平向着李修竹的方向踏了一步，终究决定要助李修竹一臂之力。

　　“原来是李家的人。”

　　“此人太过自不量力，这可是五位溶血巅峰高手的比拼，他一个溶血七层的修士加入其中，不是找虐么？”

　　“那也不一定，说不定是此人想英雄救美呢！”

　　“这你就不知道了吧，此人经常出没于城中出售灵草的店铺，也常到这凡人市场淘换灵草，应当是一位炼丹师。”

　　“不错，此人在凡人市场口碑不错，从不刻意压低灵草价格，还经常指点一些灵草的知识，价格也算公道。”

　　“此人早已经投入李家了，有人看到他曾经接受了李家的邀请，到了李家庄园当中。”

　　……

　　张家兄妹和王一山见得陆平不自量力，居然想插手到他们的游戏当中，都拿着嘲讽的目光看向陆平，等着他出丑。

　　李修竹见得陆平如此，有心提醒于他，奈何张王两家仿佛要看陆平笑话一般，不约而同的加强了气势的压迫，李修竹张了张口，却是没有说出话来。

　　陆平对于这些游戏般的斗气实在是提不起多大的兴趣，且不说他变态的神识修为和纯厚的法力积累，他在拜师礼上甚至可以直面锻丹中期玄景真人的气势压迫，还能够说出话来，几个溶血巅峰的修士算什么。

　　就在众人等着看陆平的笑话时，张王两方的修士却是渐渐收起了戏谑的态度，在他们神识的感应中，陆平在踏入李修竹一方之后，李家一方的气势顿时变成了一汪深不可测的湖水，任凭两方修士如何挤压，最多只能在湖的表面吹起几道涟漪。

　　李修竹此时也是颇为惊讶的看着眼前的这个看上去比自己年纪还要小一些的修士，就在陆平踏进自己的气势范围时，自己频临枯竭的气势仿佛一下子注入了一道活水，站到悬崖边上的李修竹顿时被人拉了回来，看着身后的悬崖只剩下了一阵阵的后怕。

　　四周的众多修士看到陆平加入之后，居然能够在两方有意无意的共同压迫下，抵挡的并不显得艰难，都换了一脸惊叹的表情。

　　在陆平看来，这几人虽说都处于溶血期的巅峰，但也只有李修竹和那位银衫修士的实力，或可达到了“北海十八将”的水准，张家兄妹虽说不错，与李修竹相比，多少还是差了一线；王一山实力最弱，显然是因为根基没有扎牢，这样的溶血巅峰修士，碰上陆平就只有找虐的份儿。

　　陆平并没有太过暴露自己的实力，见得两方都知难而退，便转身朝着李大小姐笑了笑，头也不回的向着自己的洞府方向走了去，身后还有一个小屁孩远远的跟了上去。

　　李修竹双眸望着陆平的背影不知在想些什么，而后转身冷冽的看了张家和王家众人一眼，也离开了。

　　王一山咬了咬牙，想要说些什么，却见身旁的银杉贵宾终于收起了之前云淡风轻的表情，转身向着王家走去，王一山愣了愣，赶忙招呼自家的丹师一同赶上。

　　张家兄妹对视了一眼，眼神闪烁，不知道在交流这什么，转眼也不见了踪迹，只剩下看热闹的修士乱哄哄的胡乱议论一番，便散了开去。

　　只有那么几个有心的修士看着今日散修市场上颇为蹊跷的一幕各有所思，一时间三家城里暗流涌动，看得见的看不见的，岛内的岛外的黑手都在暗推波澜，相互博弈，便是凡人也渐渐的察觉到城中气氛开始变得诡异起来。

　　与此同时，李家新接纳的一名叫做陆九的炼丹师，也开始进入三家岛各方的视野当中。

　　又过了半月，陆平在眼前这个干练利索的像个男子一样的李家大小姐的带领下，来到了三家城中央一座不起眼的店铺外。

　　通行的还有一位李家自己培养的炼丹师，中年修士，火红色的脸膛，一路上与陆平也没有多少交流，显然对于这个年纪轻轻，只有溶血七层修为的修士能够炼制半步锻丹期丹药表示极大怀疑，只是因为得到家主和大小姐的看重，他自己也不好多说什么，毕竟他自己目前只能熟练的炼制溶血中期的丹药，溶血后期丹药的成丹率只有两到三层，远达不到炼制半步锻丹期丹药的水准。

　　“这里就是地下交易会的举行场所？”陆平有些不太确定的看着眼前这个破破烂烂的小店铺，若不是李修竹带着他来，自己平日里绝对不会注意到这样一个店铺居然是地下交易会的入口。

　　三家岛上往来的绝大多是散修，多是经常冒险出海，在刀尖上滚的悍勇修士，岛上虽有张王李三家势力，然而这三个修士家族显然无法像一些大门派大家族那样，在三家岛上有着绝对的震慑力，因此，每当三家城举行拍卖会时，总会伴随着一场血雨腥风。

　　最终，三家城取消了拍卖会，而是建立了这么一个秘密的地下交易会，陆平随着李修竹进得店铺，从一个驼背的老修士手中接过三顶斗篷，李修竹拿过一顶披在身上，不但遮掩了外貌，陆平用神识查探时，却发现斗篷上有一股绝大的法力阻碍了陆平的神识。

　　这倒是个好东西，陆平接过斗篷披在身上，唯一可惜的就是这斗篷只能遮掩人的身份，却不能掩盖人的行迹。

　　三人来到店铺后的一间空屋子里，空屋子的地面已经刻画了一个复杂的阵法，陆平知道这是一个短距离的传送阵，看来举行交易会的举行地还是一处秘密的所在，不过想来三大家族应当都知道交易会是在何处。

　　李修竹将几十块灵石嵌入阵法当中，驼背老者发动阵法，白光闪过，三人已经消失在了空屋子当中。

　　驼背老者慢悠悠的走出了屋子，来到店铺当中，等待下一批参加地下交易会的修士。


第213章 地下交易

　　随着陆平神识强度越发的强横，传送给他带来的负面影响越来越可以忽略不计，陆平在传送结束的一瞬间便察觉同时到来的人足足有八九个，想及李修竹所说的到达地下交易会的途径还有数条，参加交易会的修士在不同的时段，不同地点传送进来，相互间并不认识，也不说话，便可以尽可能的杜绝修士身份暴露的问题，因此，陆平在进来之后，也不知道这八九人当中那个是李修竹和李家的炼丹师，只能与两人失散了。

　　交易会的场所建立在地穴当中，只是不知道具体的地点在那里，也算得上是名符其实的地下了，能够参加交易会的修士只有百人，除了得到三大家族的推荐之外，就是以北盟名义发售的五十块传送灵符，发售的对象只能是三家岛上的溶血后期修士。

　　每一枚传送灵符的价值在一千灵石左右，所得的十万灵石会用来邀请一位北盟的锻丹真人前来主持交易会，也算是在名义上肯定了此次交易会是受北盟保护，宣示了北盟对于三家岛的宗主权。

　　不过发售之后，这些灵符最终到了谁的手中，那便不是北盟和三大家族操心的事情了。

　　陆平选了一个就近的座位坐下，静等交易会开始。

　　大约过了一个时辰，接连又有数批修士到来，使得地穴当中的修士总人数达到了八九十人左右，陆平神识一动，看向地下会场的中央。

　　一股只有锻丹真人才有的神念威压瞬间覆盖了整个地穴，使得整个地穴当中松散的气氛一肃，近百名身披黑色斗篷的修士各自起立道：“见过真人！”

　　地穴的中央突然出现了一位身材矮胖的修士来，仿佛走了远路累着了一般，伸手从口袋里掏出一块小毛巾，摸了摸头上不知道是不是存在汗珠，朝着众人笑道：“免礼免礼，大家都不要客气，老毕我是北盟蝉宗木蝉堂的修士，这次受邀为大家主持交易会，老毕只是看个热闹，大伙自己随意便可。”

　　这位毕真人说完，不知道从哪里掏出来一把椅子，在地穴中央平台的旁边一座，便要准备打瞌睡，随即仿佛又想到什么，连忙挣扎着从椅子上站起来，道：“差点忘了，还有个‘抛砖引玉’的形式，哎，灵石不好赚呐。”

　　毕真人一边说着，一边从怀里摸出一只玉盒，打开之后，放在中央平台的石桌之上，道：“来的时候，被一只大鸟追杀，不得已只好杀了，运气倒是不错，得了九颗溶血珠，木风属性的，有想要的就用千年灵草来换，辅助灵草一颗换二十株，做主药的珍惜灵草一颗换四株。嘿嘿，珍惜灵草优先兑换，数量多的优先兑换，开始吧！”

　　毕真人不愧为是锻丹真人，一上来便是九颗溶血珠，顿时吸引了地穴中绝大数修士的目光，毕竟这里大多数修士的修为都达到了溶血后期，锻丹期对他们来说，已经不在遥远。

　　众人按着各自作为的编号开始报价，不一会便有三人用千年灵草兑换了其中的四颗溶血珠。

　　陆平做的位置是五十七号，一直没有轮到他报价，他压根也没有想要这溶血珠，也没有参与竞价，对于陆平进阶锻丹期的计划，他的心中早有打算。

　　片刻之后，又有三颗溶血珠被换取，此时交易会中的修士已经把换取的数量提升到了辅助灵草二十五株，或者是珍惜灵草五株。

　　陆平暗自咂舌这些参加交易会的修士身家都不薄。

　　毕真人的溶血珠一上来便掀起了一个高潮，只见他满意的将一百余株普通千年灵草和近二十株珍惜千年灵草收了起来，挥挥手叫大伙按顺序来，自个儿便坐在椅子上开始昏昏欲睡起来。

　　由于有了毕真人的珠玉在前，其他修士虽说比不上毕真人的手笔，但也尽量把一些重要的物品拿出来兑换，水分少了许多，让众人觉得不虚此行。

　　坐在第一位的修士直接拿出一件顶阶法器，要求兑换一些溶血后期的丹药，若是没有的话，用溶血中期的丹药也可。

　　这件顶阶法器的价值大约在四万灵石左右，用来兑换普通的溶血后期丹药，大约能兑换十瓶左右，要是溶血中期丹药就能够换上近二十瓶。

　　陆平手中虽然有些存货，不过自己修炼还嫌不够，自然不会去换取，再说他目前暂时也不缺顶阶法器。

　　这把攻击属性的顶阶法器最终被人用两瓶后期丹药，六瓶中期丹药和两万灵石兑换了去。

　　接下来上场的修士将各种灵材、灵矿、灵草、法器、丹药、秘术、丹方、功法、法术等等一一展示，陆平除了有灵草出现时参与一下竞争之外，其余东西基本上没有什么兴趣，因此，收获寥寥。

　　第十九个上台的修士，从储物袋中拿出了一只玉盒，道：“我等海域修士极少碰到土属性的妖兽，在下有幸遇到一只溶血四层的穿山甲妖兽，击杀之后，得了这四颗虎血脉土属性的溶血珠，希望能够换得一些溶血中后期的修炼丹药，或者一件顶阶的火属性防守法器。”

　　虎血脉的土属性的妖兽在海域当中虽说少见，但海域当中修炼土属性功法的修士也不算太多，因此，这四颗溶血珠虽然稀少，但也贵不到哪里去，价值顶多也就在四五万灵石左右，用来换一件顶阶的防守法器却是有些勉强了。

　　陆平见状倒是心中一喜，大宝现在终于达到了溶血初期的巅峰，原本陆平还在为它突破溶血中期的事情发愁，已经在收集灵草打算为它炼制破障丹，这下却是得来全不费功夫了，无论是根基血脉，还是修炼属性，这四颗溶血珠都适合大宝用来突破。

　　此时已经有人给修士发了传音符过去进行商讨，陆平盘点了一下自己手中的溶血中期丹药，见得此人修炼的应当是火属性功法，便特别挑出一些自己用火属性溶血丹炼制的几瓶血灵丹，自己因为属性相克一直没有服用，现在却是派上了用场。

　　陆平自然不会将手中的丹药尽数送出，而是报了一个十瓶溶血中期加一万五千灵石的价格，特意指出了其中五瓶特意为火属性修士炼制的血灵丹。

　　果然，陆平的传音符刚刚传过去，十九号修士便将传音符发了出来，里面说道：“十五瓶溶血中期丹药加一万灵石，火属性血灵丹越多越好，可酌情商讨兑换。”

　　陆平微微一笑，回到：“丹药只能再加两瓶，灵石一万二”

　　片刻之后，台上的修士一一谢绝了几个报价的修士，而是单独给陆平发了一张传音符，道：“成交！”

　　陆平用一个储物袋装了十二瓶丹药和一万二千灵石，储物袋飞到修士手中，修士神识一扫，脸上露出满意之色，便将手中的玉盒向着陆平飞来。


第214章 地下交易（续）

　　地下交易会继续进行，二十六号修士在台上居然拿出一件符宝要拍卖，要知道符宝在溶血期修士看来，都是保命用的压箱底手段，陆平自己就曾经数次使用符宝从强敌手下逃得性命，或克敌制胜。

　　这件符宝是一件防守类型的符宝，一般来说，法器之类，多是防守法器要贵重一些，但是对于符宝来说，反倒是进攻型的符宝更实用，毕竟符宝作为溶血期修士最后的手段之一，目标一个是用来克敌，一个是用来逃命，而从这两个目标上讲，都是进攻性的符宝实用一些。

　　即便如此，这枚符宝还是引起了在场修士的哄抢，陆平自然也不例外，他手中的符宝早已经消耗殆尽，少了一种压箱底的手段，难免会有一种底气不足的感觉。

　　然而这名修士却是需要至少两种顶阶灵材，陆平查看了一下自己的储物戒，里面倒也有几件顶阶灵材，都是在飞灵岛炼器殿和这些年来陆平从战利品中得来，陆平想了想，拿出一张传音符将深海寒铁与方凌石的名称写了上去，递给了台上的修士。

　　此时，修士手中已经接到了数道传音符，正在一张张查看，偶尔还回复一两张，片刻之后，陆平也接到了回音：“阁下若是多上两件顶阶灵材或者有顶阶二等灵材，在下可与道友优先交换。”

　　陆平冷笑一声，此人倒是开始坐地起价了，二等灵材，那是绝大多数修士炼制法宝的首选，哪里是一张锻丹初期的防守符宝能够换到的，便是三四件顶阶灵材，陆平也觉得不值。

　　果然，修士恢复的几张传音符之后，便杳无音信，眼看原本一件十分抢手的宝物让自己搞得无人问津，修士不免有些着急，拿出几张传音符重新回了过去，陆平也接到一张，这回却是言道只三件顶阶灵材便可。

　　陆平接到了传音符便不再理会，暗道，这回怕是该其他修士落地还钱了，果然，修士发出去的几张传音符只有寥寥两三张返了回来。

　　在斗篷的遮盖下，陆平虽然看不到台上修士的表情，但也能猜到此时修士的脸上一定很精彩，果然又过了片刻，修士再次回了几张传音符，陆平收到一张，打开一看，上面道：“愿与阁下深海寒铁和方凌石交换，只需阁下在加上一万灵石或者两瓶溶血后期丹药。”

　　这个价格多少合理一些，不过陆平绝不会用丹药来换取，于是将方凌石和深海寒铁，外加一万灵石送了过去，片刻之后，修士将符宝送到了陆平的手中。

　　这张符宝当中蕴含着一道锻丹初期修士的防守法术，换做“千灵壁”，名字大气，其实便是一道护体灵光，激发之后，将修士的全身包裹在一片灵光之中，便如护身罡气一般，不过效果自然要比护身罡气强横的多。

　　就在陆平欣赏手中符宝的时候，交易会已经进行到了四十三号修士，这名修士上得台来，直接从储物袋中掏出了七颗上品灵石，道：“嘿嘿，在下偶遇机缘，得了七块上品灵石，愿换取一些溶血后期的丹药，若是有二等顶阶灵材也可，若实在不行，换些灵石也就罢了。”

　　就在修士拿出七颗上品灵石时，陆平便有些坐不住了，灵石到了上品便多了许多额外的用途，尽管其蕴含的灵气只相当于一百块中品灵石，但无论是炼丹、炼器、制符、画阵等等，上品灵石都可以像万金油一般拿来使用，因此，每一块上品灵石其实际价值是要远高于一万灵石。

　　陆平这些年来，虽也收集了七八块上品灵石，然而数次炼丹救急，前后也用去了五六块，对这上品灵石倒是急需，盖因为这上品灵石的确好用，就比如陆平在炼制溶心丹时，因为少了一株价值二千灵石左右的千年灵草，只得用一枚上品灵石替代，虽是浪费，却保证了溶心丹炼制不会因为一株灵草的缺失而无法炼制成功。

　　陆平发了一张传音符，里面的报价是十万灵石，然而这一次场中修士的传音符如同雪片一般向着台上的修士飞去，陆平愣了一愣，这才意识到自己有些小瞧了上品灵石的威力。

　　陆平重新在储物戒中翻找了一遍，突然看到一把水晶鞭，这应当是在七星天当中从覆海帮的平海堂主手中得来的一把顶阶法器，属性上倒也适合陆平使用，不过陆平一向用剑，再则这水晶鞭太过醒目，也不好拿出来使用。

　　陆平于是重新拿了一张传音符，道：“顶阶法器水晶鞭一件，换阁下五块上品灵石足矣。”

　　台上的修士显然也没有想到这七块灵石会得到如此多修士的热捧，甚至坐在一旁的毕真人也睁开了眼睛，看了台上的修士一眼，低着头沉吟了片刻，不过最后还是迷上了眼睛恢复到了似睡非睡的状态。

　　场上的修士显然也都注意到了毕真人的动作，见他仿佛也看上了七颗上品灵石，众人心里都是一阵不安，若是毕真人出手，且不说锻丹真人的身家要远超在座诸人，即便毕真人报了一个不高不低的价，众人怕是也没有胆量和他竞争。

　　台上的修士显然更在意第二点，毕真人睁开眼睛，他们手中的动作便是一僵，见得真人重新闭目养神，这才快速的将几道传音符回了过去。

　　陆平也马上接到了传音符，却是一副狮子大张口的报价，七颗上品灵石要换取水晶鞭和十万灵石。

　　陆平暗骂一声，这些修士一个个倒也真敢开高价，原想拒绝了事，不过也实在舍不得这七颗灵石，要知道上品灵石一般多是修炼界真人和老祖使用的东西，便是真人们的上品灵石也不会有太多，这也是为什么刚刚毕真人也对这几颗上品灵石动心的原因。

　　几番讨价还价之后，陆平最终用水晶鞭换来了四块上品灵石，另外三块被编号为七十二的修士换了去，陆平出于不舍，看了七十二号修士一眼，正巧七十二号修士的斗篷也朝着陆平的方向侧了一侧，这个修士此前也数次出手换取灵草之类的东西，其中颇有一些灵草是平常修士所用不到的，因此，陆平几乎可以肯定，对方也是一位炼丹师。

　　正在闭目养神的毕真人突然睁开了眼睛，向着七十二号修士的方向看了一眼，然后又颇为狐疑的看向了陆平，然后低着头思索着什么，好像发现了什么问题，然而又不太确定。

　　陆平现在却是惊怒交加，就在自己被七十二号修士注视时，陆平的神识突然在自己身上发现了一丝轻微的灵力波动，待陆平想要查探来源时，这丝波动却再也没有了踪迹。

　　数次频临生死的习惯让陆平不敢有时刻的大意，仔细的将全身上下用神识探查了一遍，却并未发现不妥。

　　陆平并未放下心来，就在陆平察觉到那丝神秘波动的同时，正是毕真人狐疑的看向陆平的时候，显然毕真人察觉到了什么，然而最终却是一无所获。

　　陆平越想脸色越加的阴沉，能够避过毕真人神念的查探，难道说这地穴当中已经有锻丹真人混了进来？

　　自己被一个锻丹真人盯上了！

　　随即陆平便被自己的念头惊得有些不寒而栗，亲自与锻丹真人交过手的陆平深知这些真人的手段。

　　陆平将全部的神识整个收缩起来，一层层的叠加融合起来，在自己的身周筑起了一道厚实的神识墙，开始在全身上下一层层的检查起来。

　　陆平神识的剧烈波动并没有刻意隐藏，也无法完全隐藏，反正有斗篷的遮盖，陆平也不怕地穴中的众修察觉他的身份。

　　陆平的神识探查范围严格说起来，此时已经不弱于一位没有修炼过神识、神念的锻丹真人，只是因为神念比之神识有更多的高明玄妙之处，即便陆平的神识如此强大，与神念相比也是相距甚远。

　　然而当陆平将自身二百余丈的神识完全挤压的在自己的周身上下时，这种强制的手段，至少使得陆平在此刻对于自己的体察几乎不再神念之下。

　　找到了！

　　在陆平斗篷下沿的边角上，一道若有若无，极其隐晦的灵力波动终于再次被陆平捕捉到。

　　此刻陆平心中却没有丝毫的欣喜，相反，一股寒意顿时从头到脚一下子把陆平包裹了起来，这的确是一种锻丹期真人才会有的追踪手段，支持这道禁制的灵力也是锻丹真人才有的真元波动，这是溶血期修士晋升锻丹期之后，法力便会成功蜕变为的真元。

　　陆平马上运用自身的神识开始冲击这道禁制，试图瓦解这道神念，此时他已经顾不得自己远超诸人的神识冲击会给在场修士带来怎样的震撼。

　　陆平这一行动，在自身的周围顿时形成了一道神识潮，众修在惊叹陆平精湛的神识修为时，也暗自疑惑陆平为何如此。


第215章 地下交易（再续）

　　陆平的行为场中或许只有两个人明白其中的猫腻，一位便是七十二号修士，尽管有斗篷遮掩，但是其斗篷不断向着陆平的方向扭动，表面上与其他修士没有什么区别，但是陆平却知道在自己神识前仆后继的冲击下，这道追踪禁制已经被自己松动，每当自己的神识松动了一处禁制时，这名修士便会朝着陆平的方向扭转斗篷。

　　至于另一位自然是毕真人，毕真人作为地穴当中明面上唯一一位真人，神念一扫，陆平身上的追踪禁制难逃他的搜索，自然知道陆平在做什么，他看了一眼陆平，又看了看七十二号修士，不知出于何种目的，一闭眼又昏昏欲睡起来，仿佛地穴中的一切与自己无关。

　　这也是陆平在发现自己被人暗算之后，并没有向毕真人求助的原因，陆平不知道这算不算地下交易会的潜规则，但毕真人只是北盟派来的代表，象征意义更大于实际意义，一旦交易会结束，出得地穴之后，陆平自然成了他人的猎物，只要不是在地穴当中出手，毕真人显然不会为了自己去得罪另一名可能的锻丹真人。

　　陆平身上的斗篷在神识波浪式的冲击之下不断的鼓荡，斗篷上的追踪禁制不断的被松动、瓦解，突然“嗤啦”一声，仿佛撕裂一般的响声传来，神念禁制终于被陆平从斗篷上抹除，然而同时被抹除的还有禁制周围斗篷上遮掩修士气息的一部分阵法，陆平的气息顿时从破损的阵法当中透露出来。

　　地穴中数十道神识一下子就像闻到血腥味儿的鲨鱼一样，向着陆平蜂拥而来，要看看这位在地穴当中搞出这么大动静修士的真实身份。

　　陆平在斗篷上面的阵法被一同抹除时便发现了不妥，马上使用藏灵术开始隐藏自己的气息，变换自己的修为，同时用自己的神识围成一道盾墙，阻挡他们的探查。

　　众修的神识从破损的阵法透入时，只感觉到陆平周身的气息突然一变，紧接着气息不断的衰弱起来，陆平的修为从溶血七层一路下跌，溶血六层、溶血五层、直到溶血四层才稳定下来。

　　就在众修目瞪口呆之际，陆平用神识将斗篷上的漏洞彻底堵死，切断了其他修士的探查，然后开始专心看向台上正在进行交易的修士。

　　此时，交易已经进行到了第五十六个修士，紧接着便轮到了陆平，此前陆平一直专注于解决身上的神念烙印，自然错过了不少宝物。

　　轮到陆平上场时，众人多少也都有些期待，看看这位刚刚闹出了这么大动静的修士会有何种表现。

　　陆平手中的东西倒是不少，不过能来到这里的都是溶血期修士当中的精英，陆平身上倒是有不少上阶法器之类的战利品，然而在这种场合也只有顶阶法器才能引起足够的重视，这使得陆平原本有着销赃的打算落空了。

　　想来想去，也只能是丹药，不过溶血后期的丹药，陆平显然舍不得交易，陆平手持一支玉盒走到台前，在众人期待的目光中将玉盒打开，里面是事先放好的十颗溶血丹。

　　场上果然是一片冷气之声，其实陆平来之前只炼制了一炉溶血丹，陆平炼丹术不断进步，炼制与溶血后期丹药难度相同的溶血丹的成丹率已经达到了七层，再加上陆平之前的战利品，凑足十颗倒也不是什么难题。

　　众人还没有说话，一旁的毕真人突然坐直了身体，道：“小子，你是炼丹师？”

　　陆平不敢怠慢，连忙道：“晚辈侥幸收集了几炉丹药，凑了这一瓶丹药。”

　　毕真人点点头，道：“难得，小子，有没有兴趣到北盟来做事，老毕我推荐你进北盟的丹堂？”

　　场下众人的脸色虽然都看不清楚，但是陆平神识还是通过捕捉到的一些蛛丝马迹，清楚的知道射向自己的是一道道艳羡的目光，便知道这北盟丹堂显然是一处了不得的所在。

　　其实陆平之前对于东海的了解，也不过就是东海代表着海外修炼界的最高水平，几乎与中土不相上下，远超北海的修炼界的现状。

　　来到东海这段时间，陆平对于东海多了的一点了解，也不过就是东海也并不平静，除了水晶宫作为东海的巨无霸之外，尚有一些门派组织颇具实力，与水晶宫自然没法相比，但每一个组织的实力也绝对在北海的各大派之上。

　　这北盟便是其中之一，东海北部海域是东海相对贫瘠的地区，这里并没有大的门派在这里传承，久而久之便成了散修的天堂，后来有感于散修相对于以水晶宫为首的东海大门派的弱势，这一海域的散修与一些中小门派家族便联合起来组成了这个北部海域散修联盟，历经数千年，建立了一整套成熟完善的传承制度，与东海各大门派相抗衡。

　　可以说，在北部海域，北盟便是一切散修向往的最终归宿，在那里他们可以得到完善的传承和庇护，再不用过散修的这种颠沛流离，摸着石头过河的修炼生涯。

　　当然众人也都知道，这是羡慕不来的，因为陆平是炼丹师，修炼界的现状和成就一名丹师所付出的代价，决定了炼丹师的崇高地位，使得他们无论在何时何地都会受到任何势力的欢迎。

　　陆平对于这种情况显然早有准备，只见他微微躬身，道：“晚辈谢过前辈抬爱，只是晚辈逍遥惯了，目前尚无打算加入任何势力。”

　　毕真人也没有死缠烂打，一来顾忌他的真人身份，二来顾忌陆平的丹师身份，于是道：“唔，那可惜了，小子将来若是想加入一个势力享享福了，便来北盟蝉宗木蝉堂找老夫。”

　　陆平再次躬身谢过，然后转身向着地穴中其他人，道：“溶血丹十颗，只换灵草，千年灵草优先，一颗换珍惜千年灵草两株，或者是辅助灵草八株，若没有千年灵草，可用炼制溶血丹的灵草代替，一颗换十二株，其他五百年灵草本人只挑可以炼制溶血后期丹药的换，一颗换十八株。”


第216章 图穷匕见

　　溶血丹对于任何成团体或者成组织的修士来说，都是必不可少之物，它意味着一个团体组织能够健康成长壮大，意味着后备力量的传承与培养。

　　陆平有意调高了溶血丹的兑换门槛，在大的门派当中，比如真灵派，只要弟子能够集齐八株炼制溶血丹的灵草，便能够从门派当中换取一颗溶血丹，然而陆平却是要十二株灵草，然而即便如此，与陆平兑换溶血丹的修士还是争前恐后。

　　陆平原以为经过毕真人先前九颗溶血巅峰溶血珠的兑换，修士手中恐怕不会有太多的千年灵草，不料陆平终究还是小看了这些修士，他们毕竟都是三家岛最有希望进阶锻丹期的一拨修士，手中多少都收集到一些千年灵草为自己今后打算。

　　陆平话音一落，片刻之间便受到了十几张传音符，陆平一一仔细查看，第一张传音符张口便要五颗溶血丹，不过陆平查看对方用来兑换溶血丹的灵草却是千年灵草与五百年灵草混杂，炼制溶血后期丹药的灵草与炼制溶血珠丹药的灵草都有。

　　陆平按照自己之前制定的顺序，先将其中的一颗珍惜千年灵草挑出，再选了十二颗千年灵草，然后将两颗溶血珠给对方送了过去，并且再次言明自己挑选灵草的顺序，这样一来，陆平一连用八颗溶血丹换取了三株珍惜和二十八株普通千年灵草，此外还有三十六株炼制溶血丹的五百年灵草。

　　就在陆平准备挑选炼制溶血后期丹药的五百年灵草时，一枚传音符突然从一位修士的手中飞了过来，陆平怔了一下，顺着玉简飞来的方向看了一眼，一名修士向着陆平点头示意，然后陆平却无法从黑色的斗篷里面发现什么。

　　出于谨慎，陆平先用自己的神识将传音符整个包裹起来，在没有发现什么问题之后，这才小心翼翼的将神识透入进去。

　　不一会儿，陆平竭力表示镇定的脸色还是不由的从眼神中透出了一丝兴奋，陆平不假思索的将最后的两颗溶血丹送到了传来最后一张传音符的修士的手中，修士看了一眼，将玉盒收起之后，掏出一枚玉简向着陆平飞去。

　　陆平拿在手中用神识一扫，满意的点点头，转身下了台去，对于其他修士的抱怨毫不理会。

　　紧随陆平而来的第五十八号修士拿出了一物，马上再次将众人的目光吸引了去，便是陆平在听到此人介绍之后，也不禁停下了脚步，回头望了一眼，这才返回到自己的座位。

　　只听这位修士介绍道：“……，故而，这团百花煞作为天地奇物，是诸位修士修炼护身罡气或者神通秘术的重要选择，特别是其具有的驻颜效果，对女性修士也是一个不错的选择，在下希望用这团采百花精气而成的珍物换取两张有助于突破锻丹期丹药的丹方，或者两颗此类的丹药。”

　　陆平看着在修士手中起伏的那团百花煞，撇了撇嘴，百花煞自然是不错的，修炼木属性功法的修士在凝练自身的神通时，百花煞除了滋养纯化灵气之外，对于修士疗伤复灵都有不错的帮助，而且百花煞与万毒陨元煞一样，也是可以用来防止一些剧毒之物的侵害。

　　当然，这都建立在百花煞精纯充足的基础之上，然而陆平看着这一团只有一尺大小，比雾气也浓不了多少百花煞，若是有修士用来凝练神通，那么这神通也不见得有多么了不得，与陆平为了凝练万毒陨元罡而用掉的半缸凝成液态的万毒浆相比，简直不可同日而语。

　　这团百花煞虽也有却毒效果，不过被修士凝练之后，怕是让陆灵儿咬上一口，仅排毒就要花费两三个时辰吧，无论是量上，还是质上，这团百花煞与万毒浆都差得太远，况且百花煞对于毒物的效果在于医治，而万毒浆则是吞噬，显然是相互克制的两种极端。

　　陆平对这团百花煞无动于衷，只是看着场中其他修士不断的与台上的五十八号修士用传音符交换信息，显然对这团百花煞有兴趣的修士大有人在，毕竟天地奇物虽不比天地灵物，但也是修士不可多得之物。

　　不过看着台上的五十八号修士不断摇头的表现，显然交易并不顺利，毕竟无论是丹方还是丹药，达到半步锻丹期都不是轻易能够得到的，即使有修士能够得到，也都珍若生命，毕竟神通与锻丹期孰轻孰重，这是不言而喻的。

　　众多修士在与五十八号修士沟通无果之后，无奈纷纷放弃了这团百花煞，只剩下七十二号修士还在与他用传音符往来着，似乎在讨价还价。

　　最终五十八号修士仿佛下定了决定一般，接受了七十二号修士的提议，两人互换了交易物，七十二号修士交给了他一只玉瓶和一张丹方，显然里面至少有一种是半步锻丹期的物件，甚至两种都是。

　　看着五十八号修士脚步轻盈的走下台来，众人仿佛看到了他得偿心愿，即将成就锻丹期的自信，同时看着七十二号修士的目光也多是羡慕和嫉妒交织在一起，不过七十二号修士显然对此毫不上心。

　　交易会继续进行，转眼间便轮到了七十二号修士，由于刚刚的神念烙印，陆平自然对此人的一举一动全数看在眼中。

　　只见七十二号修士上台之后，不紧不慢的从储物手镯中拿出一条鞭状的法器，见得台下众人并无惊异，显然是不知道此物何用，于是傲然道：“此物乃是惊雷鞭，乃是在下在一处古修洞府内所得，里面结成了一道宝禁，乃是不折不扣的法宝。”

　　众人听得七十二号修士手中居然是一件法宝，顿时在这群黑斗篷中间掀起了一阵波澜，几乎每一名修士都将神识向着台上的惊雷鞭缠绕而去，要看看这件法宝的真面目，陆平尽管有两件法宝在手，但依旧难以抵挡法宝的诱惑，不过出于谨慎，还是只用了一小缕神识隐藏在其他人的神识之后，向着惊雷鞭探查。

　　就在陆平仔细探查惊雷鞭当中那道与捣药杵中的宝禁截然不同的禁制时，一股宏大的气势突然将缠绕在惊雷鞭上所有修士的神识全数覆盖，并瞬间将整个惊雷鞭包裹在其中。

　　数十道神识仿佛遇到皇帝出行的乞丐，纷纷退让开来，陆平知道这是神念，自然明白惊雷鞭已经引起了毕真人的注意，然而就在众人纷纷将神识退出惊雷鞭上时，陆平却是莫名其妙的顿了一顿，然后鬼使神差的顺着毕真人神念刚刚查探的路线重新探查了过去。

　　就在这时，陆平突然听到毕真人对着台上的修士道：“小友这件法宝倒也有些别致，老毕看着也有些兴趣了，小友打算换些什么东西，可否老毕也参与一下？”

　　七十二号修士的声音表现出了充分的惊喜和忐忑，道：“既是前辈看上，晚辈哪里还有拒绝之理，这件法宝便是送给前辈也无不可！”

　　众人见得毕真人看上了这件法宝，纵使俱都心不甘情不愿，也知道不可与一位锻丹真人结怨，纷纷声言自己用不得此物。

　　毕真人“哈哈”大笑，道：“既然诸位都卖老毕面子，老毕也不多客套，老毕身为北盟修士，岂能做出以大压小的行为来白拿你这件东西，说罢，你需要些什么，看老夫这里可有合适的东西。”

　　七十二号修士有些迟疑，道：“晚辈欲用这件法宝换取一件木火双属性的二等灵材与一道相关的宝禁，来炼制自己的本命法器，准备在进阶锻丹期后能够提升为本命法宝。”

　　“呵呵”毕真人闻言赶忙笑着打断了修士的言语，道：“好说，老毕这里正好有一件二等灵材——地心铁，原本乃是地心熔岩当中的一团铁汁，火山爆发喷出地表之后，便凝成了这么一个铁块，送与小友倒也合适，老毕这里还有一道宝禁，适合火属性的法宝，乃是老夫多年收集而来，也一并拿去吧！”

　　七十二号修士原本以为自己的法宝虽说珍贵，但要换取自己欲得之物，怕也要费一番周折，却是没有想到这般容易便成功了，当下喜出望外，连声道：“多谢前辈，多谢前辈！”

　　陆平看着故作豪爽的毕真人，一脸的冷笑，就在陆平刚刚心血来潮顺着毕真人神念探查的轨迹深入惊雷鞭当中的那道宝禁时，陆平居然发现在外层这道宝禁的包裹之下，内层居然还有一道宝禁，若非陆平的神识迥异于常人，即使有毕真人神念的指引，陆平的神识也无法渗透到宝禁的内层。

　　毕真人显然发现了这是一道印有两道宝禁的法宝，用一块二等灵材和一道宝禁交换，是占了大便宜的。

　　陆平曾经听陈炼偶尔说起过这种宝禁，有个名目唤作：“子母连环禁”，这种宝禁一般乃是由同一位修士创制而出的一种特殊共生宝禁，相互结合在法宝当中结成禁制之后，不但威力奇大，还有颇多奇妙之处，与修士自身神通相合之后，更是如虎添翼。

　　毕真人将一块火红色的镔铁和一枚解了封印的神念玉简交给了七十二号修士，修士恭敬的将惊雷鞭奉上，惊雷鞭便缓缓的向着毕真人飞去。

　　就在毕真人笑呵呵的准备伸手接过惊雷鞭时，卷在一起的惊雷鞭突然伸展开来，在毕真人惊骇的眼神中，一伸一卷，顿时将这位锻丹真人捆在了椅子上面。


第217章 山崩地裂

　　就在陆平暗自腹诽这毕真人显然也不是表面上的豪爽无私时，惊雷鞭的变故不但让毕真人措手不及，地穴中的所有修士也纷纷起身，各自戒备。

　　毕真人没有想到自己一时贪心，居然遭了别人的算计，这件法宝显然就是专门针对毕真人设下的一个局，而毕真人果真就跳了下去。

　　此时，地穴中的修士有的已经意识到了不对，几名修士大声呼喝：“什么人敢破坏三家岛交易会，不怕北盟怪罪下来么？”同时纷纷御使法器向着台上抢来，意图解救被捆住的毕真人。

　　陆平看着这几个明显想要通过这种手段向北盟示好的修士，暗自摇头，对方既然连锻丹真人都敢算计，显然是做好了周密的准备，哪里是几个溶血期修士可以扰乱的。

　　果然，台上的七十二号修士只是从牙缝里冷冷的挤出了一个字：“杀！”

　　在地穴四周的修士当中，突然又有几名修士暴起，向着身周的修士发起袭击。

　　“放肆！”

　　“你干什么？”

　　“住手，啊……”

　　“小心，什么人？”

　　一时间怒喝与惨嚎此起彼伏，几名意图抢上台去解救毕真人的修士也被身周不知道从哪里来的攻击阻挡，不得不停下来防守。

　　“放肆！”毕真人被惊雷鞭捆住之后，一张胖脸憋得通红，朝着七十二号修士大声咆哮道：“居然敢向我北盟修士动手，谁给你的胆子？”

　　七十二号修士并不答话，而是从储物袋当中拿出了一枚玉符，毕真人显然识得此物，大声道：“这惊雷鞭在你手中也能困得住老毕么？老毕就让你知道法宝虽好，也要看使用的人是谁！”

　　毕真人话音一落，一道银白色的光芒已经从毕真人的体表泛起，将捆绕在他身上的惊雷鞭撑了开来。

　　七十二号修士手中的玉符泛起的光华慢了一慢，只见他模糊不清的念了几道咒语，左手突然向着毕真人一指，被毕真人撑开的惊雷鞭突然爆发出一道道蓝色的电光，透过毕真人撑起的光罩，直接击在他的身上。

　　毕真人全身一僵，肥大的身体猛的坐直，撑开的银光罩也缩小起来，这时七十二号修士终于完成了自己的准备，手中的玉符朝着毕真人的脚下一抛，玉符爆散开来，化作数十道银线落在毕真人脚下的不同地方。

　　先前将毕真人传送而来的那道阵法突然再次显现，在毕真人的咆哮声中，耀眼的光芒闪过，台上已经没有了毕真人的影子，地面上只剩下了一条近三丈长的惊雷鞭。

　　七十二号修士此时仿佛卸掉了一副沉重的包袱一般，重重的喘了几口气，黑色的斗篷随着他的喘息也不断的伸缩抖动。

　　此时地穴当中已经乱成了一团，由于有斗篷的遮盖，修士们辗转腾挪间，不一会儿便无法辨别出一开始出手偷袭的几名修士，此时人人自危，仿佛身周每一个修士都可能是自己的敌人，再加上有心人挑唆，片刻间，地穴当中近百修士便爆发了混战。

　　陆平在一开始时也受到了身后一名修士的偷袭，不过陆平在发现台上毕真人被捆住之后便已经高度戒备，感觉到身后有人偷袭的陆平第一时间便将自己的护身罡气撑了起来。

　　然而陆平也没有想到偷袭自己之人用得居然是飞针法器，这类法器最是针对护身罡气，飞针直接穿过护身罡气，在陆平的内甲上差点开了一个小孔。

　　陆平惊出了一身冷汗，连忙将“阴天”撑了起来，幸亏这枚上阶的飞针在穿过护身罡气时被万毒陨元罡腐蚀了法力，最后被内甲挡了下来，否则自己不死也要重伤。

　　被偷袭的陆平恼怒异常，人还没有回头，青晗剑早已化作一道匹练，向着飞针飞来的方向劈了过去。

　　一声惨叫声传来，陆平回头望去时，一个高瘦修士正一脸怨毒的看着陆平，头上的斗篷连同左臂已经被青晗剑斩断开来。

　　由于有黑色斗篷的遮掩，其实陆平并不知道到底是谁用飞针偷袭了自己，然而现在陆平也顾不得那许多，要么不做要么做绝，陆平神识波动间，青晗剑反身再次向着高瘦修士反刺回来。

　　高瘦修士脸色惊慌，顾不得断臂之痛，勉强祭起一件上阶防守法器，却被青晗剑一剑击飞，枭了首级。

　　随着陆平修为的加深，以及“北海听涛诀”的进一步修炼，陆平在与其他修士的斗法搏杀当中，杀伐越来越霸道直接。

　　陆平的霹雳手段，使得他身周的几名修士都避了开去，不愿惹这尊煞神，这也是陆平刚刚借机出手的原因，这是个蚁多咬死象的局面，一旦自己被围攻，铁定是陨落的下场，陆平只有一开始便将身周的修士震慑住，才有脱身的机会。

　　然而，就在陆平将高瘦修士的储物袋收了起来之后，一尊三脚巨鼎突然从地穴的中央升了起来，巨鼎口突然一掀，一股火流迸发出来，四周的修士纷纷被火流扫中，两名修士顿时被火流焚烧成了虚无，几名躲闪快的修士的护身法器和罡气也多有折损。

　　这绝对是失去灵性的天地灵火的火焰！

　　明黄色的火焰四下里肆虐，陆平看着巨鼎之下静立的七十二号修士暗道。

　　就在这时，七十二号修士仿佛发现了陆平的所在，一股明黄色的流火直直冲着陆平而来，陆平不愿暴露太多手段，左手一展，手心当中正是一朵红色的火苗，御火术一施展，法力涌动间，火苗突然暴涨，化作一面火伞，将冲来的流火死死的挡在了陆平的面前。

　　陆平暗叹一声，“北海听涛诀”毕竟是水属性法诀，用来御使这枚得自赤鸾鸟的火种虽说并无不可，然而由于属性相克，耗费的法力实在不少，而且火种的威力也难以全数发挥。

　　陆平的手段显然引起了七十二号修士的注意，就在他看向陆平，准备全力出手时，仿佛突然得到了什么信息，口中一声长啸，从四周的修士当中突然纵起几人向着他飞来，同时他的手中突然出现了一件梭状的法器，涨大之后，几名修士全数坐在里面，长梭飞速撞向一处墙壁，地穴表面上用来稳固地穴的阵法顿时粉碎，长梭在地穴墙壁上一闪而没。

　　就在地穴中众修士面面相觑时，众人来时的传送阵突然“噼里啪啦”崩解开来，陆平暗道一声不好，连忙将大宝提溜了出来，就在这时，地穴外面一声惊天的巨响，“轰隆隆”声中，地穴开始坍塌。


第218章 惊鸿一瞥

　　洞穴当中的传送阵法开始崩解时，用来固定地穴墙壁的阵法也开始崩毁，整个洞穴马上变得摇摇欲坠起来，陆平发现不好，连忙将大宝从灵兽袋中提溜了出来。

　　地穴中的众修也都发现了不妥，纷纷施展各自手段向着地穴外逃去。

　　“轰隆隆”的声响传来，地穴开始崩塌，陆平骑在大宝身上在地穴的墙壁上一撞，一人一鼠顿时不见了踪影。

　　在一座小树林中，地面突然炸开，一把青色的飞剑从飞扬的尘土中窜出，向着四周逡巡了一圈，陆平一把抓着大宝灰头土脸的从地底窜了上来。

　　看清楚了四周并没有危险存在，陆平拍了拍大宝的小脑袋，道：“这回给你准备好了溶血珠，而且是得自穿山甲妖兽的，回去好好突破，下次可不要土遁到半截上灵力不济了。”

　　此时的大宝在陆平的手中，焉不拉几的像一大块烂肉，陆平也没有想到这个封闭的地穴居然建在距离地表数十丈深的地方，大宝带着陆平土遁耗费的灵力本来就额外的多，这回更是距离地表还有数丈远时，便灵力耗尽了，一人一鼠就这样卡在了土中。

　　陆平只好用青晗剑在地底打洞冲出了地表。

　　陆平在树林中神识散发开来，发现这里居然是在一座小岛上面，发觉四周无人，陆平脚下祥云兜将自己包裹起来，像一朵白云，冉冉的升上天空。

　　在天空中鸟瞰，陆平这才发现这座小岛是在三家岛的东南方向，这里各种微小的岛屿星罗棋布，没想到三家岛的地下交易会在这里举行。

　　而在小树林不远处有一座矮小的土丘，此时正在塌陷，想来下面就是地穴所在。

　　就在这时，几十个修士狼狈不堪的突然从地底窜了出来，有一些马上盘坐在地上恢复灵力，有一些觉得此地不可久留，就要打算先离开再说。

　　就在这时，那只长梭状的法器突然从众人不远处的地表破土而出，长梭上的十几名修士飞身而下，向着这几十个修士杀去，看上去仿佛是十几个人正在埋伏这几十名修士一般。

　　事实上也的确如此，地穴中近百修士在当时的混战当中便有二十余人死于非命，除了这一伙连毕真人都敢算计的十几名修士，能从地底逃出生天的也只有这四五十人，而且这些人大多也法力消耗殆尽。

　　若非有大宝的土遁术帮忙，陆平恐怕也要耗费大量灵力才能从地穴当中脱身。

　　转眼间，从地底冲出来的修士便被击杀了近十人，余下的修士聚在一起，勉强抵挡从长梭中逃出来的修士。

　　就在陆平犹豫着自己是否救助小岛上那些被十几人围攻的四十名修士时，一道火链突然在陆平的身后伸出，悄无声息的向着陆平席卷而来。

　　陆平自然不会让它卷中，青晗剑向后一斩，数丈长的火链顿时被斩做两段。

　　然而被断开的火链依旧相互盘旋着，向着陆平绞来，陆平手指一引，一道水流向着两道火链冲击而去，水火相击，一阵阵轰鸣声传来，天空中顿时形成了一团浓重的白雾。

　　陆平神识横扫，依然没有发现偷袭之人身在何处，便在这时，一尊大鼎突然出现在陆平的头顶，以泰山压顶之势，向着陆平砸了下来。

　　陆平在巨鼎出现的一刹那，便捕捉到了灵力波动的来源，对着头顶的巨鼎不管不顾，右手一指，青晗剑在天空中发出一声尖啸，数百道剑光在天空中划出一道长长的剑影，向着偷袭之人刺去。

　　巨鼎眼看就要落下，在巨鼎的一侧突然出现了一座四四方方的巨印，横着向着巨鼎撞来。

　　轰然巨响中，仿佛下面的小岛也跟着晃了晃，岛上正在厮杀的众人在不知所以然的情况下，纷纷助手，退到一旁，向着天空中看去。

　　巨鼎虽是上阶法器，然而丹鼎之类的法器本就特殊，一件上阶的巨鼎法器，在锻丹真人手中，威力不再一件法宝之下。

　　然而陆平的“山崩”也不是弱者，由深海银沉铁炼制而成的顶阶法器，是有着上升为法宝的潜质，又是横向主动撞击，一击之下，顿时将巨鼎撞飞了去。

　　偷袭陆平的七十二号修士原本正惊讶于陆平剑术的高超，正在全力阻挡陆平青晗剑的突击，这时巨鼎被“山崩”撞飞，七十二号修士猝然不及之下，神识一沉，手上顿时慢了半拍，青晗剑趁机进击，“嗤啦”一声，黑色的斗篷被割裂，陆平惊鸿一瞥，一道银色的纱衣迅速遮住了修士露出的容貌，阻挡了陆平的神识。

　　女修！

　　尽管没有看清楚面貌，却并不妨碍陆平判断他的性别。

　　陆平没有想到此人居然是一名女子！而且极有可能还是一名炼丹师，毕竟那尊巨鼎是一座上阶的丹炉。

　　陆平青晗剑一振，便要向着修士的面纱挑去，这时突然从修士身后飞来两件顶阶法器，将陆平死死的挡住，原来是小岛上的修士发现陆平大占上风，连忙派出两人上前助攻，正好将陆平的青晗剑挡住。

　　“哼！”

　　被陆平割裂斗篷的修士一声冷哼声传来，陆平顿时感觉一道莫名的尖锐之物向着陆平的脑海而来，透过陆平的神识，仿佛有一种撕裂的感觉。

　　神念攻击之术！

　　此人明明只是溶血巅峰的修为，却掌握了只有神念才能修炼的攻击之术，此人的神识远远不及陆平，然而却凝练无比，比之神念也是不遑多让，远在陆平之上。

　　陆平恍然大悟，看来此人是修炼了一种可以使得神识在溶血期便化为神念的秘术，因此，此人的神念在质上虽与锻丹真人的神念不相上下，量上却是差得太远。难怪此人在地穴当中能够给自己种下追踪烙印，使得陆平一直以为对方是一位锻丹真人在扮猪吃老虎。

　　心思电转之间，陆平已经想明白了前因后果，知道此事目前并无锻丹真人参与，顿时放下心来，陆平收缩自己的神识，在身周再次筑起一道神识墙。

　　对方修士的神念冲击虽然一往无前，将陆平构筑的神识防线层层突破，却终究由于后力不足，被陆平死死的挡在了身外。


第219章 风声鹤唳

　　就在陆平挡下了对方的神念冲击之后，陆平与这个修士同时向着身后望去，陆平若有所思，神色间一松，对方的十几名修士却是身形齐齐一顿，而后快速向着东方的海域退去，七十二号修士重新将长梭祭出，十几名修士进入其中之后，长梭在空中一闪而没，陆平再看时，已经到了百余丈远的地方。

　　就在这时，三股强大的灵压顿时出现在小岛之上，陆平装作法力不支，落在岛上，小岛上剩余的三十余名修士则个个瘫坐在地上，哪里还有一丝修士的风度。

　　三声长啸由远及近齐齐传来，声音中明显带着一丝惊怒，片刻之间，三道遁光在小岛上停下了身形，三人浑身上下浩瀚的灵力波动以及一波波的神念威压，无不清楚的告知在场诸人，这是三位锻丹期的高手。

　　陆平识得最左侧的一名修士正是李家家主李茂林，由此看来，另外两人应当是三家岛张、王两家的家主了。

　　陆平此时已经与剩下的修士站在了一起，见得三位真人到来，想来是已经察觉了地下交易会中的变故。

　　有心思快捷的修士已经将身上的斗篷摘了下来，陆平也有样学样，将身上的斗篷摘下，就在这时，三位真人的身后又是几道遁光飞来，遁光闪过，正是三大家族当中的子弟，其中便有四大公子、王家的炼丹师和李家的炼丹师等人。

　　陆平看到李修竹等人便是一愣，随即想到这地下交易会本来就是三大家族牵头组织，自家子弟在地穴当中有保命的手段也属正常，想来是这些三大家族的子弟在脱困之后，迅速通知了各自的家族，三位真人这才转瞬即到。

　　一番闻讯下来，众人才发现，这伙修士居然没有留下丝毫漏洞，众人只知道这十几名修士都是溶血九层的巅峰修士，实力在同阶修士当中都要高上一筹，一番偷袭下来，计划周密，并没有给三位锻丹真人留下太多有用信息。

　　其实陆平倒是对那名为首的七十二号修士有所发现，不过他显然不会当面将这些东西说出来，整个偷袭事件扑朔迷离，连锻丹真人都被算计其中，显然不是一般势力所为，其实不仅陆平，便是生还的其他近四十名三家岛修士也对这次偷袭事件深具戒心，怀疑的目光纷纷指向三大家族。

　　三家岛地下交易会受袭之事迅速传遍了整个三家岛，三家城中修士议论纷纷，各种流言蜚语通过各种渠道在城中散播。

　　从三家岛上生还的几十名修士迅速在三家岛的修士眼中消失，众修便是有心寻找当事人问问事情的经过也是不可得。

　　陆平在小岛之上便被李家家主热情的请到李家庄园当中居住，并一再向陆平因为地下交易会之事道歉，陆平也不以为意，毕竟事发突然，李家的修士也有两人在袭击中陨落。

　　李家已经将炼制七步纹丹的灵草准备的差不离，陆平决定便在这几天动手炼制丹药，李茂林自然大喜，吩咐下去，陆平一应要求尽数满足。

　　过的两日，三家城中的流言越传越广，并迅速将矛头指向了三大家族：获得地下交易会资格的传送符一直掌握在三大家族手中，多数修士认为三大家族才有能力有组织的将同一伙儿修士有预谋的送入地穴当中。

　　当然也有修士认为不能排除对方对三家的传送符早有图谋，不过这种几率显然不是太大。

　　有人言是张家所为，为的是一统三家岛，排挤其他两家势力，不过这种说法显然并不被众人接受，且不说张家一向为北盟马首是瞻，不会对毕真人下手，而且张家也没有与北盟翻脸的实力。

　　有人言是李家所为，不过这显得更加不可能，李家在三家岛的势力最弱，平日里最是谨小慎微，李家子弟也素来不惹事，不参与事，在三家岛上以中立者的身份行事，处于张王两家争锋的夹缝当中。

　　那么，嫌疑最大的便是王家了，王家素来与张家争锋相对，争夺三家岛第一家族的地位，然而北盟向来支持张家，使得王家在两家博弈之中，一直处于下风，想来对于北盟也是颇多怨言。

　　更加巧合的是，就在前不久，水晶宫的一批修士在三家岛附属的一个微型岛屿上设立的秘密据点被神秘势力横扫殆尽，把手伸进北盟势力范围内的水晶宫修士不但不息事宁人，反而大张旗鼓的派了一队修士前来调查本派修士陨落于北盟势力范围的原因。

　　这对修士在来到三家岛之后，受到了王家的热情接待，王家子弟陪同水晶宫修士出入三家岛坊市，三家岛修士可以说是有目共睹，陆平那日在坊市还险些与这些人起了冲突。

　　如此看来，王家因为不满北盟偏袒张家，在得到水晶宫的支持之后，通过扰乱交易会来打击张家以及其身后北盟的声望，在道理上便说的通了。

　　这个留言传出仅一天之后，王家外出三家岛的修士便遭到了匿名修士的袭击，两名王家子弟陨落。

　　这仿佛成了一个信号，再一天之后，陪同水晶宫修士外出狩猎的王家修士再次遭遇到了莫名势力的袭击，袭击之人甚至一度放弃了王家的修士，转而对着队伍当中的水晶宫修士一路穷追猛打，在王家支援修士即将到来之时，将这两名水晶宫修士生生击杀。

　　两次袭击事件发生之后，王家仿佛被所有三家岛修士认定为地下交易会袭击事件的参与者，而幕后黑手自然是王家与之沆瀣一气的水晶宫修士。

　　王家自然极力辩白，同时放出话来，要严惩中伤王家之人，追捕两次袭击事件的凶手。

　　然而事态的发展终究超出了王家的预期，先前在地下交易会当中生还的修士先后露面，对王家提出质疑，由于这些修士要么是一些小势力的头脑，要么在修士当中颇有声望，否则也不会得到三大家族准许参加交易会的传送符，因此，这些人的质疑使得王家的处境雪上加霜。

　　王家修士与水晶宫修士在外遇险的时间频频发生。

　　这一日，锻丹真人的威压再次光临三家城，李家家主等人均被惊动，李修竹等人片刻之后归来，李茂林却是到了张家去，陆平得知：地下交易会上被人用法宝算计的毕真人，在被传送到了数千里外的海域当中后，带着北盟的一队修士怒气冲冲的重新回到了三家岛，同来的还有北盟风蝉堂和火蝉堂的两名锻丹真人。此时，三大家族和三家岛一些有名望的势力和修士正齐聚张家，商讨交易会受袭之事。

　　整个三家城因为毕真人的回返而变得风声鹤唳起来。


第220章 似曾相识

　　两日之后，包括王家在内的三大家族达成协议，共同驱逐水晶宫修士退出三家岛，同时毕真人等三位真人代表北盟宣布水晶宫在北盟势力范围不受欢迎，要求水晶宫修士立即返回自家门派。

　　水晶宫这队原本全部由溶血后期修士组成的三十六人队伍虽然实力不弱，也没有确切的证据证明水晶宫修士与交易会之事有关，却也不敢违背三家岛数位锻丹真人的协议，尽管这些修士一再强调交易会之事与水晶宫无关，并扯出水晶宫的强硬招牌，但是现在三家岛修士显然已经认定了水晶宫修士在三家岛上图谋不轨，水晶宫修士无奈，只得退出三家岛，返回自家门派。

　　水晶宫退走之后，一同离开的还有王家的大公子王一山，据说是推荐到了水晶宫一位真人门下做亲传弟子。

　　三家岛局势变换，表面上王家被打压，北盟宣示了其宗主权的地位，然而水晶宫终究通过王家在北盟内部安插了一颗棋子，将自家的势力换了一种方式伸进了北盟的势力范围。

　　同时，王家的实力虽说稍逊于张家，张家在北盟的支持下要占据三家岛的绝对地位，却也不易，于是李家便成了张家拉拢的对象，同时北盟也对李家有所承诺，李家表面上虽然一如既往的在三家城保持中立，但与王家却开始分道扬镳，暗地里与张家开始眉来眼去，先前在三家城的尴尬地位缓解了不少。

　　三家城风云变幻，却丝毫没有影响到陆平正在准备炼制七步纹丹。

　　就在陆平准备闭关炼丹之时，却接到了李茂林的再次邀请。

　　陆平再次来到李家会客室时，这里除了李茂林父女，还有一位女修手中把玩着一块玉佩，正带着一丝审视的目光看着走进来的陆平。

　　李茂林指着陌生的女修，一脸微笑的介绍道：“陆九兄弟，这位是老夫早年一位好友之女，唤作楚婷，数十年未见，不想老夫这侄女早年也曾有缘得了一位丹师的传承，现今居然也能够炼制半步锻丹期的丹药，老友有女如此，老夫心下甚慰啊！”

　　陆平怔了一怔，微微欠身，道：“在下陆九，见过楚小姐！”

　　楚婷出于礼貌，从座位上起身与陆平见礼，两人落座之后，李茂林刚想要说什么，楚婷却先一步问道：“不想陆兄仅刚刚达到溶血后期的修为便能够炼制半步锻丹期丹药，着实令人钦佩。”

　　陆平听得出这位楚小姐说的尽管客气，但是语气天生便带着一丝傲慢，想来又是一位出身高贵的修士，便平静的答道：“在下只是侥幸罢了，不值一提！”

　　楚婷显然对陆平的敷衍并不在意，而是继续问道：“敢问陆兄曾经炼制过何种半步锻丹期丹药？”

　　这却是有些唐突了，陆平看了她一眼，并未回答。

　　李茂林连忙道：“七步纹丹炼制难度丝毫不再寻常锻丹期丹药之下，而且炼制七步纹丹所需灵草也是极难寻获，我李家收集数年，也不过勉强凑足了四炉而已，事关小女能否顺利进阶锻丹期，老夫不得不谨慎，这四炉丹药陆兄弟炼制两炉，楚婷侄女炼制另外两炉，两位各自只需炼制出一颗七步纹丹便可，两位觉得如何？”

　　陆平自然知道这是李家对自己多少有些不信任，毕竟李家请自己前来，更多是凭借自家的猜测，与之相比，李茂林的这位老友之女显然更值得信任。

　　陆平身为炼丹师，自然有自己的傲气，静静的站起身来，道：“既然李家主信任不过，又请了高明丹师，这炼制丹药之事在下退出便是，只是这七步纹丹的丹方已经记在了在下的头脑当中，恕在下不能返还了。”

　　陆平这话说得颇重，李茂林顿时有些慌乱，然而毕竟是一位真人，马上便权衡出了当中的利害，今日之事一旦传出，今后恐怕再不会有一位炼丹师会莅临李家。

　　炼丹师一个个都是高傲的要死，同时又保守的极其偏执的一个群体，陆平今日要是被楚婷直接赶走，在炼丹师眼中，陆平不过是因为技不如人，活该丢人，但若是因为李家请了高明丹师而嫌弃了陆平的炼丹术，那么不但李家会被炼丹师敌视，便是楚婷也要被炼丹师孤立。

　　楚婷显然对于炼丹师当中的这些潜规则并不熟悉，李茂林虽不是丹师，但其数百年的阅历显然对此多有耳闻，急忙站起身来，将陆平拦下，道：“陆兄弟息怒，并非老夫不信任兄弟，实在是小女能否进阶锻丹期关系重大，陆兄弟这些日子想来对三家岛的情况有所了解，李家势弱，若是不能再出一位真人，恐不能在三家岛有立足之地。”

　　陆平见得李茂林如此，知道一位真人能做到这份上，也算给足了自己面子，况且自己还拿了人家的七步纹丹丹方，就此离去也有些不仗义，于是顺着台阶下来，道：“既然李家主如此说，晚辈也不是不识好歹之人，自当竭力便是。”

　　李茂林大喜，赶忙吩咐下人将陆平引致炼丹房，同时将两炉炼制七步纹丹的灵草送了过去。

　　陆平走之后，李修竹颇有些不解的问道：“父亲，既然楚师姐已经到了，这陆九的炼丹术我等只是猜测，又未亲见，他要走便走就是了，父亲何必还要拦下他，万一此人只是欺世盗名之辈，炼废了两炉灵草岂不可惜？”

　　李茂林摇摇头，将他所知的一些关于炼丹师的规矩一一讲解，虽说是向李修竹解释，其实是在给楚婷听。

　　楚婷听完之后，将手中的玉佩放在腰间，喃喃道：“难怪老师临行前一再嘱托侄女碰到炼丹师，不论炼丹术高低好坏，都要与之交好，侄女本不以为意，原来奥妙却在此处。”

　　李茂林摇摇头，道：“此人炼丹术也未必不精，自从此人来到三家岛之后，坊市当中的散修经常拿一些灵草向他请教，他都一一解答，还从来没有遇上不认识的灵草，可见至少此人的炼丹基础是相当稳固的。”

　　楚婷想了想，道：“这三家岛只是一个小区域罢了，恐怕也难有奇罕灵草出现，能够全数识得也不见得多难。”

　　楚婷话虽如此，但是脸上多少还是少了一丝傲气，多了一丝认真。

　　李茂林并没有理会楚婷的言语，继续说道：“而且此人十分神秘，我居然看之不透，此人应当身怀上层的隐藏秘术，能够将自身的气息修为等完全改变，而且此人修为未必就是溶血七层，竹儿你恐怕都未必是他的对手。”

　　李修竹听到父亲的话，颇有些不信的道：“怎么能够，那岂不是说此人会是锻丹期的修士？”

　　李茂林闻言肃容道：“胡说！竹儿难道认为自己在溶血期修士当中已经没有敌手了么？你恐怕连你楚师姐都不是对手吧？”

　　李修竹知道自己说错了话，可多少还是有些不服气，却听楚婷若有所思的说道：“的确，李师妹想来还记得交易会上的五十七号修士么？此人的实力高超，恐怕连我也不是其对手，原本师姐我认为那人必定是封印了自身修为的锻丹真人，现在想起来，感觉那人与这陆九倒是有些像，难怪见到此人之后，有些似曾相识的感觉。”

　　李茂林闻言都是一惊，不约而同问道：“此言当真？”

　　楚婷摇摇头，道：“不能确定，只是感觉上有些像，当日那人极其狡猾，一直没有留下关于自己的丝毫破绽，就连神念烙印都能够破解，而且那人应当还擅长一种降低自身修为的隐藏之术，这也是我一度怀疑他是锻丹真人的依据。”

　　李茂林道：“可惜当时不能与楚师侄照面，否则定不会让那人趁乱混入生还修士当中，师侄可以确定你的身份并没有被那人发觉？”

　　楚婷回想了一下，道：“应当没有，在斗篷破碎的一刹那，我已经用遮云纱遮住了容貌气息，想来那人也不会发觉。”

　　李家的炼丹房。

　　陆平已经打定了主意，无论七步纹丹炼制成功与否，他都要尽快离开李家，陆平没有想到，地下交易会受袭之事的参与者居然是李家，而刚刚的那位楚婷便是与陆平交手的七十二号修士。

　　那日陆平与七十二号修士先后两次交手，陆平虽然用青晗剑割裂了他的斗篷，然而对方的反应也很迅速，片刻间便用一层纱衣遮住了容貌，只让陆平得知此人是一女子。

　　然而就在陆平见到楚婷时，却看到她手中把玩的那件玉佩与当日的七十二号修士腰间的玉佩一模一样，而且陆平还问到了一股宁静悠远的香气。

　　这种香气对于陆平来说十分熟悉，这是修士服用百花丹后才有的一种颇为雅致的香味，虽然百花丹的香味可以根据修士的不同喜好而改变，但是作为一名炼丹师，香味是否来自百花丹，自然是一闻便知，更何况楚婷并未变换香气，与那日七十二号修士身上散发的香味一模一样。

　　遮云纱遮掩了容貌，遮盖了气息，却没能遮挡住修士的体香，这大概就是闻香识女人吧！


第221章 七步丹成

　　陆平显然意识到李家并不是表面上的那么简单，他的身后也有一股神秘的力量在支撑，而且这股神秘的力量无论与北盟还是与水晶宫，显然关系都说不上友好，地下交易会事件，不但打压了王家与水晶宫交往之后的气焰，改变了李家在三家岛上积弱的状态，而且还算计了水晶宫和北盟两个东海巨头一把，使得两家面对面起了冲突。

　　或许原因就在水晶宫，陆平仿佛想到了什么，通过陆平的了解，在水晶宫修士进驻王家之前，三家城中是王李两家联手共抗张家的局面，但是先是李家的大小姐拔除了水晶宫在马家岛的秘密据点，随后水晶宫修便来到三家岛调查水晶宫修士在三家岛附近海域失踪之事，在王家与水晶宫走近之后，便爆发了交易会之事，水晶宫修士被驱逐，王家被打压。

　　整个事件贯穿下来，陆平终于察觉出一条贯穿始终的线索，那就是李家背后的神秘势力在同水晶宫作对，至于惹来了北盟，打压了王家，改善了李家在三家岛的地位，这些事情不过是在针对水晶宫的一系列谋划中的附带品罢了。

　　面对这些势力间的博弈，陆平有自知之明，这些东西远不是现在的自己能够参与的，陆平现在唯一的想法便是炼制成七步纹丹，然后对这些事情敬而远之，东海富庶博大远超北海，自己既然无意中来到了东海，自然要好好见识一番。

　　半步锻丹期的丹药陆平已经有数次炼制经验，尽管这一次炼制的丹药几乎已经不在锻丹期丹药之下，但是陆平对于每炉炼制出一颗七步纹丹也是颇有信心。

　　不过李茂林早已经言明两炉丹药，陆平只需炼制一颗便可，虽然李茂林是出于对自己炼丹术的怀疑，故作大度，才有此言，但是陆平正可借助这句话将炼制而出的多余七步纹丹据为己有。

　　正因为有了李茂林的这句话，陆平才千方百计推迟了一下炼丹的时间，从而炼制出扩神丹，使得陆平的神识再次得到强化，而且陆平还有一件宝物一直舍不得使用，那便是在七星天当中艾书涛送给他的紫晶蜂王浆。

　　紫晶蜂王浆在炼丹师眼中是极珍贵的宝物，其本身便是一种用来炼丹的珍贵灵物，在炼丹大师手中使用，可以使炼制的锻丹期丹药提高凝丹率，传说便是炼制法相期丹药也会用到此物，是炼丹大师甚至炼丹宗师都梦寐以求的宝物。

　　李家的丹房之中已经只剩下了陆平一个人，陆平回想一下炼制七步纹丹的过程，然后一挥手，将一块阵盘和十几只阵旗布置在李家的炼丹房当中，片刻之后，陆平便在炼丹房当中失去了踪影，去取而代之的是一团望不穿的白色云雾。

　　与李家炼丹房外复杂庞大的防护阵法相比，陆平更相信手中这个胡丽丽亲手制作的简单的迷雾阵盘。

　　而此刻李家的客厅当中，李茂林有些无奈的笑道：“看来此人还真是小心谨慎，这团小小的迷雾阵法破之不难，不过一旦破阵，便会被此人提前发觉。”

　　李修竹道：“此人既是得了父亲的承诺还如此小心谨慎，很明显是在防着咱们李家，莫非他真有什么隐藏的手段见不得人不成？”

　　楚婷此时却仿佛早已经料到陆平会如此一般，道：“炼丹师对于自身的炼丹术撇帚自珍，换做是我在为不熟悉之人炼丹，防护手段只能比此人更加严苛。”

　　李修竹道“那咱们可否趁他炼制丹药时，突然破阵而入，那样他用来炼丹的火种来不及收回，此人是否是那日楚师姐所见到的使用赤鹮火的修士便一目了然了。”

　　楚婷没好气的白了她一眼，没有说话，李茂林低声喝道：“此事再也休提，若真如此，对于一个炼丹师来说，那便是我李家要与人结成了死仇，陆九丹师的身份早已经被三家岛修士知晓，早已经引起了有心人的关注，现在我李家在三家岛的情势刚刚有所缓和，张王两家很快就会对这次交易会事件有所察觉，只有你尽快成就锻丹期，才是扭转我李家在三家岛劣势的根本办法。”

　　楚婷想了想，道：“李师叔说得对，此时李家正是韬光养晦的时刻，的确不宜引起过多人的注意，这样吧，我先为李师妹出手炼制七步纹丹，想来至少也能炼制两颗出来，若是此人也能炼制成功一颗，那么侄女便在这里尝试突破锻丹期，一旦成功，李家便会多出两位锻丹真人，想来也足够震慑三家岛诸方势力了。”

　　李修竹闻言大喜，李茂林虽然心下喜悦，但还是谨慎道：“婷儿你是否已经做好了凝丹的准备，凝结金丹可是非同小可，这关系婷儿你今后的修行之路，要是让你老师知道你在我这里仓促结丹，师叔我到时候恐怕不好同你老师交代。”

　　楚婷笑道：“师叔你就放心吧，侄女我早已经做好了突破锻丹期的准备，只是因为老师一再强调要我夯实基础，不用着急结丹，这才一直压制着修为，现在师侄已经练成了神识化念的秘术，进阶锻丹期后，神念将得到一次突飞猛进的增长，积累早已经达到了，随时都可以闭关突破。”

　　李茂林闻言这才放下心来，赶忙为楚婷也布置炼丹房，准备炼制七步纹丹。

　　两日之后，为楚婷布置的炼丹房当中异香阵阵，李茂林和李修竹正陪着一位精神矍铄的老者看着炼丹房的方向。

　　李茂林对着旁边的老者恭声道：“父亲，看来婷儿果然是不世出的炼丹天才，这七步纹丹炼制难度几乎与锻丹期丹药相当，没想到婷儿第一炉便成功炼制而出，楚师妹有女如此……”

　　老者哼了一声，打断了李茂林的话语，道：“另一位炼丹师的丹房当中还是没有动静么？”

　　李茂林知道自己刚刚说错了话，李修竹已经接过话道：“看来此人即使是个丹师，炼丹术也不能与楚师姐相比，此人进入丹房还要早楚师姐半日，现在却是一点动静也无。说不得那两份珍贵的灵草就要被他糟蹋了。”

　　老者慈祥的看了自己的孙女一眼，转头对李茂林道：“无论此人是否能够炼制出七步纹丹，我李家都要以礼相待，不可怠慢了。”

　　李茂林恭声应是，老者转身向后走去，李修竹眼珠转了一圈，赶忙追了上去，不知道和老者说了些什么，老少二人说说笑笑，不一会便到了李家庄园的深处。


第222章 本命法器

　　四日之后，楚婷的炼丹房中再次传出丹香，李茂林和李修竹再次来到炼丹房口，静待楚婷和陆平出关。

　　楚婷所在的炼丹房外的防护阵法光华泛起，同时向外裂开，身姿窈窕的楚婷在丹香四溢当中款款而出，李修竹快步上前，小声询问，二女片刻间便有说有笑，向着李茂林走来。

　　就在这时，另一侧的炼丹房也缓缓开启，陆平身着青衫，神色淡定而出，伸手在衣衫上拂了一拂，仿佛长时间的静坐使得衣衫上落了灰尘一般。

　　楚婷走上前来，将一只玉晶瓶交予李茂林，道：“侄女只炼制了三颗七步纹丹，第二炉成就两颗七步纹丹已经是侄女的极限之所在。”

　　李茂林欣喜道：“甚好甚好，贤侄女炼丹之术已经大出师叔我的意料之外，三颗七步纹丹已经足够你师妹用来突破锻丹期！”

　　楚婷说完，便已经和李修竹一同看向了旁边的陆平，显然颇有挑衅的意味，李茂林三颗七步纹丹在手，看向陆平的神情也放松了不少，不等对方说话，陆平轻笑道：“楚小姐丹术果然非同一般，在下甘拜下风，这是在下竭力炼制的一颗七步纹丹，还请李前辈鉴赏！”

　　见得陆平也递上一只玉晶瓶，李茂林见得里面果然是一颗七步纹丹，更是欣喜异常，连声赞道：“不想陆小兄弟炼丹之术也是非同寻常，我李家能请到陆小友出手，当真是幸事！”

　　李修竹看到陆平居然也炼制出了一颗七步纹丹，显然对陆平的看法改变了不少，与李茂林一同向陆平称谢，能炼制出七步纹丹这种丹药，陆平炼丹准大师的身份自然毋庸置疑，李家父女的态度显然比之前更加敬重。

　　陆平倒是无所谓，反正他也不打算在李家长时间留驻，反而楚婷的目光让陆平有些捉摸不透，隐约间带着一丝失望，仿佛自己炼制出七步纹丹反而使她失去了对某件事物判断的依据。

　　谢绝了李家的热情挽留，陆平返回到庄园外的洞府当中，洞府外，小司马正蹲在地上用树枝写画着什么东西。

　　见得陆平走来，小司马扔了树枝一脸喜色的迎了上去，陆平看了看地上的画，画的是一株五百年风吟草的图画，寥寥几笔，将风吟草勾勒的惟妙惟肖。

　　陆平没有说什么，而是笑问道：“小司马，几日不见，修为倒是突破到炼血中期了？”

　　小司马见自己画在地上的图画没有引起陆平的注意，不免有些失望，听得陆平称赞，还是振奋的说道：“这还不是挣了前辈些灵石，前天才成功突破的。”

　　进得洞府，陆平盘坐在修炼台上，小司马在下手束手而立，陆平半晌没有说话，小司马不知被陆平叫来何事，心中难免有些急躁，偷偷的拿眼睛看向陆平。

　　陆平坐在那里突然睁开了眼睛，正拿眼睛打量陆平的小司马吓了一跳，连忙将自己的目光移开。

　　陆平笑了笑，问道：“小司马，你想学炼丹？”

　　小司马被陆平突然的询问又吓了一跳，一时间诺诺的说不出话来，可毕竟是个伶俐人儿，片刻便反应过来，忙跪在地上，道：“不敢欺瞒前辈，小司马的确想拜前辈为师，习得炼丹之术。”

　　陆平笑道：“你可知炼丹之艰难在于何处？”

　　小司马摇头，道：“晚辈不知，尚请前辈解惑。”

　　陆平摇摇头，没有解释，而是拿出一只玉简，道：“炼丹术之传承非旦夕可成，我欲遨游东海，不会在此多做停留，这只玉简当中有我早年学习炼丹之术的心得体会，你若果真有毅力机缘成就炼丹师，还需仔细研读这枚玉简，打下坚实基础，丹师一途，浩渺无穷，能识得几株灵草，不过是最基础的本领。”

　　小司马知道自己的小聪敏被陆平全数看在眼里，脸色不由涨的通红，支支吾吾说不出话来。

　　陆平又道：“过些时日，李家将会在三家城中有所举动，若有李家新开的店铺，我已经与李大掌柜分说清楚，你可去应征一个收购灵草的小伙计，至于能学多少东西，便全看你个人的努力与缘法了。”

　　小司马见得陆平不再说话，知道今天的事情便是到此为止，他本就伶俐，虽说没有拜入陆平门下，但是能入得李家门墙，而且得了陆平的传承，只要自己努力，未来的成就也未必就小到哪里去。

　　看着给自己磕了头，退出洞府的小司马，陆平坐在那里不知道在想些什么，夜幕降临之下的漆黑洞府当中，只剩下陆平幽幽的目光在闪烁。

　　不知何时，大宝已经被陆平从灵兽袋扔了出来。

　　最近大宝的日子很是凄惨，因为大宝实在不是一只资质高绝的妖兽，它能够从一只不起眼的寻灵鼠一路成长为一头溶血初期巅峰的妖兽，可以说完全是因为这十数年来，陆平从不间断的丹药供应。

　　当陆平为了成就炼丹师，而在炼制炼血期丹药当中苦苦挣扎时，大宝就成了陆平消耗那些自己早已经用不到的丹药的唯一消费者，直到陆平有了自己的第二头妖兽。

　　在陆平看来，大宝的修为犹如空中楼阁，基础实在差得离谱，若是再不采取措施，大宝即使这次突破到溶血中期，成就锻丹期也就不用指望了，说不好能否进阶溶血后期都是个问题。

　　因此，陆平在换取了穿山甲妖兽的溶血珠后，并没有第一时间让大宝炼化，而是将三灵、陆大贵、陆琴全数放了出来，开始训练大宝，美其名曰：夯实基础。

　　大宝平日里由于陆平的放纵，好吃懒做惯了，陆平的其他灵兽多多少少对它有些不满：三灵是赤裸裸的嫉妒，嫉妒大宝在陆平那里得宠，在三灵看来，被视作父亲的陆平，只能将宠爱放在它们身上；在陆琴的眼中，大宝就是一只狐假虎威的猥亵鼠，耍酷搞怪偷鸡摸狗在行，正面迎敌斗法稀松；在大贵的看来，大宝实在是个问题灵兽，丝毫没有给主人兢兢业业打工的态度，这样的灵兽是不合格的。

　　大宝被陆平毫不留情的安放在了茶几之上，利用一只只杯具来逃脱其他人的蹂躏，大宝想逃跑，头顶有一只饶舌鸟；大宝想打洞，屁股后面跟着三条蛇；大宝施展土遁，不知何时陆平在洞府的地面上施展了法术，大宝碰了一头包；大宝想偷懒，大贵却是一个很尽职的灵兽，时刻在监督着它。

　　不得不说，让妖兽进步的最快方法，就是让它与妖兽不断的战斗，用在大宝身上，就是不断的逃跑。

　　大宝并非天生只有寻灵与土遁两种天赋，但是它领悟的其他法术却都是与这两种相关，于是，在这种捉迷藏般的战斗当中，大宝终于变得越来越滑溜，各种法术的应用和安排也越来越合理，直到其他五只灵兽联手，在洞府当中也很难抓得住这只修为最差的妖兽。

　　当然，变化的还有大宝的体重，如果说以前的大宝像一头肚皮快要掉到地上的小脑袋肥猪，现在的大宝则活像是一只没有脚的土球，走路时看不到四只脚，只看到一个圆球在滚动。

　　陆平此时也无法解释这种体重与逃跑居然成了正比的原因。

　　这个时候，陆平在洞府当中闭关已经长达半年之久，大宝终于得到了陆平的认可，吞服了一颗溶血珠炼化，开始冲击溶血中期。

　　看着大宝如此快的陷入沉睡，陆平知道大宝这是已经将溶血三层的修为磨练到了顶峰，只差临门一脚，所以才会突破的如此顺利，想来大宝在沉睡中炼化了溶血珠当中的精华，便会成功进入溶血中期。

　　陆平见得这段时间除了大宝之外，其他灵兽也都有进步，大贵终于进入了溶血五层，三灵的修为在陆平的刻意压制下，也保持在溶血五层，陆平对于三灵的期望很高，不愿意他们因为修为的快速增长而忽略了牢固的基础，青鸾鸟修为倒是稳步前进，不过因为进入溶血后期之后，修炼速度放缓，现在也是突破溶血八层在即。

　　陆平对于手下灵兽的进步还算满意，于是便将注意力重新投入到这十二颗围绕着陆平旋转的元辰珠之上。

　　陆平得到这十二颗灵珠可谓是一波三折，这十二颗灵珠本身材质高绝，又与陆平所修功法相合，正是陆平用来做自己本命法器的最佳选择。

　　尽管陆平得到的本命元辰阵图一再言明，此种本命法器虽威力绝大，但炼制不易，使用极难，但陆平得到十二颗灵珠之后，还是义无返顾的着手炼制，然而陆平做好了充分的迎接困难的准备，但是陆平没有想到炼制这套本命法器的难度仍然超乎了他的想象。

　　这半年来，陆平专注于本命法器的炼制，除了正常的修炼，可以说是放下了一切，由于本命法器的炼制一般很少假手他人，每个人都不愿自己的最后手段被人知晓，陆平也只是事先向陈炼请教过许多关于本命法器的问题，尽管陆平对于炼器很不在行，但也不能不硬着头皮亲手炼制。

　　为了保证自己的本命法器的质量，陆平炼制的每一步都小心翼翼，不敢有半点马虎，宁可花费大量的时间、精力和法力精雕细作，再加上本命元辰法器总共有十二件，数量远超常人，所花费的时间便越长，然而随着这半年的努力，本命法器终于接近圆满，陆平对于这十二颗珠子也更加的期待起来。


第223章 一日三惊

　　半年的时间，由于灵珠属于天地灵物退化凝结而成的三等灵材，因此少了许多炼器应有的程序，只需要将最重要的九道法禁一一刻画在灵珠当中便可。

　　这也是陆平这个炼器门外汉敢于独自炼制本命法器的最大凭借，然而陆平在炼制的时候才发现，这十二颗灵珠固然省去了陆平诸多的炼制程序，但是这一整套法器在炼制时，十二颗灵珠的每一颗上面都要结成九道法禁，也就是说陆平这一整套本命法器需要最基础的十二种顶阶法器来构成。

　　这也就意味着陆平在使用自己的本命法器时，需要耗费御使十二件顶阶法器所能使用的法力与神识，这在寻常修士看来，根本就是一个不可能实现的目标，就连陆平在察觉到这一点的时候，也是倒吸了一口凉气。

　　然而此时，陆平已经将十二颗灵珠用自身法力蕴养了整整三个月，又花费了三个月在每一颗灵珠当中结成了八道法禁，只差最后一步，陆平便可成就自己的十二颗本命顶阶法器元辰珠，组成本命元辰大阵。

　　箭在弦上，已经容不得陆平在后悔。

　　就在陆平已经准备将最后的一套印诀向着十二颗元辰珠打去时，在陆平洞府身后的李家庄园突然升起一股直通天际的气势，使得天空中云卷云舒，气象万千，紧接着一道带着颇多生涩的神念仿佛一个在早已熟悉的自家花园中发现了新奇事物的孩童一般，向着三家城各处横扫过来，宣示着它在三家城当中的威严。

　　四面八方的灵气向着李家庄园上空汇集而来，在方圆里许形成一道道莫名的却令人舒爽的微风，形成了一道肉眼虽不可见，但神识绝对能够察觉到的灵气漩涡。

　　天象、神念、灵气漩涡，这都代表着三家城将要诞生一位锻丹期的高手，在这个修炼水平并不高的中型岛屿，锻丹真人就意味着站在这座岛屿当中修士的顶峰，意味着在三家岛当中的话语权。

　　一时间，三家岛各方势力和散修都将复杂的目光看向了李家。

　　陆平在自己的洞府当中仔细感受着突破锻丹期所引发的一切可以用神识感受到的东西，希望可以对自己今后的修行有所借鉴，显然，陆平收获并不理想。

　　陆平颇为可惜的叹了一口气，重新将注意力转移到本命元辰珠上，倒是大宝因为灵力的汇集，在经过陆平洞府这一带的时候得了不少好处，看样子可能提前苏醒。

　　两个时辰之后，就在陆平将第九道法禁一一打入十二颗元辰珠时，一股比刚刚那道还要雄浑的气势直接将李家庄园上空的云朵击穿了一个大窟窿，一道丝毫没有生涩之感的神念仿佛一道决堤的洪水铺天盖地的席卷三家城，而且肆虐的范围明显超过了带着好奇、惊讶、兴奋感觉的第一道神念，这道神念当中蕴含着一种理所当然的平静情绪，平静的就像火山喷发前的岩浆池。

　　陆平对这道神念熟悉异常，这正是地下交易会与自己交手的七十二号修士，李家庄园遇到的女修楚婷的那道神念，只是现在这道神念明显变得更加强大，远超一般修士的强大，甚至与同阶的丹师相比，也要强上不少。

　　方圆两三里的灵气再次汇集而来，再次的李家庄园按的上空形成了壮观的，只有神识才能察觉的，远超第一次的灵气漩涡，整个漩涡几乎覆盖了李家庄园的一半，灵气漩涡无形中搅动着四周的天地，形成了巨大的天象。

　　李家一天之内出了两位锻丹修士！

　　三家城的所有大小势力顿时从欣赏锻丹奇景的狂热当中清醒了过来，变成了震惊！

　　三家城的天，这回真的要变了！

　　天象终于消失，神念也已经收敛，就在三家城当中的修士刚刚舒了一口气，正在紧张的思索着今后三家岛的局势走向时，众人突然发现，方圆数里的灵气依然在向着李家庄园的方向流动，而且流动的速度丝毫不在李家第一位修士突破锻丹期时引动的灵气汇集速度。

　　难道李家还有第三位修士要突破锻丹期？

　　这已经不是震惊了，三家城中一片惶恐！

　　这怎么能够？

　　李家想要做什么？

　　张家、王家的修士在这么想，所有三家城的修士都在这么想？

　　然而半个时辰过去了，灵气依然在汇集，然而锻丹期的天象却是再没出现。

　　难道还没有突破？

　　三家岛的众修终于意识到，这不是修士突破锻丹期，反倒像是一种炼化大型法器，或者架设大型阵法时的灵力汲取。

　　而这一切的始作俑者，此时正在李家庄园下的上等洞府当中，为祭炼环绕在自己周围的十二颗灵光闪烁的珠子而苦苦支撑。

　　就在楚婷在李家庄园当中突破锻丹期的一刹那，陆平终于将第九道法禁打进了最后一颗亥珠当中。

　　子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥，十二颗本命元辰珠终于炼制完毕，本命元辰大阵终于完成。

　　欣喜之下的陆平迫不及待的开始祭炼自己的本命法器，这一次可不是一颗一颗元辰珠开始祭炼，而是十二颗元辰珠同时开始炼化。

　　如果说陆平血脉当中的法力如同川流不息的江河，那么当陆平试图祭炼自己的本命法器时，突然发现自己体内的法力就像溃堤的洪水一般，一发而不可收拾。

　　本命元辰珠的炼制过程，一直在挑战着陆平对于御使这套法器所耗费法力量的估计。

　　这一次也不例外，陆平再次失算了！

　　但愿这是最后一次，楚婷的突破，将方圆数里的灵气吸引而来，无疑助了陆平一臂之力，这仅仅是开始，陆平毫不犹豫，直接从储物戒当中捞出一百块中品灵石尽数捏碎，爆散的灵气虽然会浪费很大一部分，但却缓解了陆平炼化本命法器所需法力不足的窘境。

　　然而片刻之后，陆平不得不再次爆散开一百中品灵石，以维持对于本命法器的炼化。

　　此时，突破锻丹期的楚婷已经收敛了自身的气息，开始同李修竹全力巩固自身的修为，然而陆平的炼化工作依旧在继续，同时元辰珠的炼化，李家庄园当中散逸的灵气已经远远不够，四周原本被李修竹、楚婷突破时汇集的灵气开始向着陆平的洞府汇集而来，而且汇集的范围越来越大，引起了三家城中越来越多的注意。


第224章 溶血九层

　　李家庄园内，李茂林在父亲的身后躬身站立。

　　“可知晓那座洞府内所居者何人？”

　　“父亲，据老三说，那里正是丹师陆九的洞府，不过灵力汇集已经超过了半个时辰，除此之外，并无异状，应当并非是要突破锻丹期。”

　　老者面无表情，只是看着陆平的洞府方向，不知道在想着什么。

　　良久，老者突然道：“将护府大阵向着洞府的方向开一道口子，将府中灵脉之气透一股过去。”

　　李茂林闻言脸色颇为惊讶，有些迟疑道：“父亲何必如此，不过是一名散修丹师罢了，府中灵脉之气一旦泄露，恐怕没有一个月的积蓄无法恢复原状，对家族其他修士有碍，况且婷儿和竹儿刚刚突破，正是需要大量灵力巩固修为的关键时刻……”

　　老者摆了摆手，道：“一个月的时间不会妨碍什么，照做便是！”

　　李茂林见父亲心意已决，便告退下去主持护府大阵的开启事宜。

　　此时，陆平已经连续捏爆了七百中品灵石，庞大的灵力爆散开来，一部分直接被陆平吸收炼化，转化成法力，大部分被陆平御使元辰珠吸收，助他炼化本命法器。

　　此时的元辰珠就像十二座无底深渊一般，不但侵吞着爆散的灵石灵力，还源源不断的将四周的灵力吸引而来。

　　陆平咬了咬牙，从储物戒中拿出了两颗乳白色的灵石，这是灵力淤积到极高的浓度才会有的现象，正是陆平之前从交易会上得来的四颗上品灵石中的两颗。

　　陆平顾不得心头滴血，爆散百块中品灵石之后，灵气的浑厚虽说不在一块上品灵石之下，但论及蕴含灵力的精纯程度却是远远不及。

　　两颗上品灵石被陆平捏爆，炼化本命法器所需的庞大灵力暂时得到了缓解。

　　得到喘息之机的陆平急忙将一颗三转化灵丹塞入口中，这是陆平利用在交易会上得到的千年灵草炼制的一种用来恢复灵力的半步锻丹期丹药。

　　陆平为了得到这种丹药的丹方，在交易会上付出了两颗溶血丹的代价。

　　这种丹药当中所用的千年灵草数量只有六株，炼制难度与驻颜丹相差无多，以陆平现在的炼丹术，一炉三转化灵丹很轻易的便达到了六层成丹率，陆平炼制这种丹药本来是在关键时刻用来救命的，现在却也顾不得那许多了。

　　三转化灵丹入口即化，在腹中转化成一股浑厚纯净的法力，被陆平迅速炼化为自身法力。

　　这也就是陆平修炼的功法特异，可以毫无顾忌的使用这种灵丹，若是换做其他修士，至少也要使修为达到溶血巅峰，才有可能驾驭这磅礴的灵力。

　　眼看洞府当中的灵力就要再次告罄，陆平正在考虑是否暂时中断元辰珠的炼化，等自己温养一段时间之后再继续炼化，不过这样一来，陆平的本命法器难免在运使上有些瑕疵，使得本就难以御使的本命法器更加难以驾驭，还要陆平花费更长的时间来温养，以便消除这些不良影响。

　　便在这时，李家庄园的护府大阵突然运转，在向着洞府的方向开了一道无形的口子，一股远比外界浓郁的灵力汹涌而出。

　　此刻在洞府中的修士纷纷发觉周围的灵力突然间浓郁了数倍，一阵喧嚣之后，众修自然不会放过此等机会，不管李家为何如此，纷纷开始闭关修炼。

　　这股浑厚汹涌的法力虽然被众人修炼截留了不少，但大半还是被先前那座一直在汇集灵力的洞府吸纳了去。

　　众人修炼之时发觉这个现象之后，纷纷大骂陆平变态，明明尚未成就锻丹期，偏偏搞出了不亚于锻丹期修士的动静，有心思灵巧的修士暗自猜测，看来李家开启护府大阵放出灵脉之力的目的，可能就与这个神秘的丹师有关。

　　这对于陆平来说无疑是雪中送炭，他也顾不得考虑李家此举用意何在，急忙运用三转化灵丹带来的法力上的暂时充足，继续御使元辰珠吸纳灵力，加快炼化的速度。

　　如此又是一个时辰过去，席卷整个三家城的灵力汇集慢慢停了下来，三家城数千修士终于松了一口气。

　　李家的护府大阵在轰鸣声中，再次重新关闭，喷吐的灵力停滞下来。

　　李家客栈出租的洞府群落当中的修士，在这一个多时辰的时间当中，修炼的效果几乎赶得上平日里数天的修炼成果，同时也使得这一带的灵力浓郁程度保持了很长时间，使得李家的洞府在很长时间受到了三家城修士的青睐，这让经营李家客栈的李大掌柜很是赚了一大笔灵石。

　　此时的陆平正盘坐在洞府当中恢复着这段时间消耗的大量法力，同时神识透入心核空间当中，在陆平凝结而成的八颗溶血珠外围，十二颗流光溢彩的元辰珠仿佛尽忠职守的卫兵一般，将八颗溶血珠拱卫在中央。

　　元辰珠环绕着溶血珠缓缓的旋转，仿佛具有了生命一般，不断的吞吐着精纯的灵力，与陆平自身法力相合，同时也将炼化的灵力反哺到溶血珠当中。

　　到了这一步，陆平终于算是彻底成就了自身的本命法器，十二颗元辰珠组成的元辰大阵才算是功德圆满。

　　然而就在陆平准备从入定当中恢复过来时，却发现元辰珠在彻底炼化之后，一直在将之前吸收的灵气反哺自身，陆平原以为这不过是片刻之间就可以完成的，不过这些反哺的灵气过于精纯，甚至开始绵绵不绝起来，陆平索性便将自己的闭关时间继续延续了下来。

　　为了成就本命法器，十二颗元辰珠在最后时刻的灵力汲取过程当中，总共吸收了七百中品灵石和二块上品灵石的灵力，截留了两位锻丹真人在修为突破时汇集的一部分灵力，再加上陆平本身深厚的法力和一颗三转化灵丹的药力，在最后时刻又受到了李家放开灵脉束缚的全力支持。

　　这些过程下来，可以想见，十二颗元辰珠当中容纳了何等庞大的灵力！

　　这些庞大的灵力在法器当中被陆平的法力逐渐炼化之后，便开始缓慢而源源不断的反哺陆平自身。

　　这本来是一种成就本命法器后的正常现象，但是陆平成就的本命法器太过特殊，最后时刻炼化的艰难，也使得这个反哺的过程被数倍时间的延长。

　　陆平福至心灵的开始闭关，在继续温养法器的同时，继续修炼，如此又是三个月过去，元辰珠的灵力反哺终于结束，但是陆平依然没有从闭关当中醒来，因为此时他的修为已经跃升到了溶血八层的巅峰，溶血九层尽在咫尺！

　　如此又是三个月过去，陆平的根基血脉终于开始对体内残存的唯一一条风属性的鹏血脉开始磨刀霍霍。

　　这一次突破的过程却并不像之前那样顺利，仅存的鹏血脉在最后时刻发挥出了强悍的战斗力，在血液当中与根基血脉展开了最后的抗争，在这一刻，陆平的血脉仿佛被潮汐逆袭的江河，强烈的动荡使得陆平仿佛在经历一场身体被撕裂一般的疼痛。

　　陆平知道这是自己达到溶血巅峰的最后障碍，相传七祖开天时，神通最高者便是鹏老祖，所以天下万物当中，除了根基血脉是鹏血脉的修士之外，其余修士在溶血期融合的最后一道血脉都是鹏血脉，这也是最难融合的一条血脉，因此，能否融合鹏血脉达到溶血九层，被修士称为成就锻丹期的最后障碍，溶血九层的修士也被众人称作溶血巅峰修士，象征着挑战锻丹期的资格。

　　陆平的神识融合在根基血脉当中，他似乎感觉到了一种愤怒，一种被冒犯的愤怒，好像在陆平的根基血脉面前，其他的血脉只能引颈就戮，等待自己被吞噬的命运。

　　这是一种高高在上的感觉，一种天赋高贵不容冒犯的感觉。

　　陆平运转“北海听涛诀”，根基血脉终于重新审视自己的对手，随后便张牙舞爪的再次向着鹏血脉撕咬而去。

　　这一次再无悬念，根基血脉终于肃清了自己的最后一个内在的敌手，鹏血脉当中全数的灵力被根基血脉全部吞噬据为己有，心核空间当中第九颗溶血珠逐渐凝结壮大，一直成长到原有八颗溶血珠的大约三分之一大小，这才停了下来。

　　陆平张口吐出一口青色的鲜血，依旧是失去了所有灵性一无所用的废弃血脉，陆平的根基血脉还是一如既往的霸道。

　　就在第九颗溶血珠形之后，十二颗元辰珠突然一震，环绕着溶血珠旋转的速度突然快了一点，慢慢的在心核空间当中形成了一道淡淡的灵气漩涡，时刻吸引着陆平周围的灵力向着体内汇集，然后被血脉炼化，再被吸收入心核空间，壮大着第九颗溶血珠。

　　这便是本命法器的又一项好处了：对于修士本身，本命法器有一种本能的聚灵作用，有助于修士修炼的同时，最终也温养了自身。

　　血液在陆平的体内穿行，却再也不是如同小河流淌，在根基血脉将最后一种异种血脉吞噬之后，根基血脉已经成为陆平的唯一血脉，在这一刻，它仿佛将其他六种血脉以及融合的两种蛟血脉的灵性全数据为己有，然后它便在陆平的血液当中活了过来，产生了一种莫可名状的变化，仿佛一条浩浩汤汤的长河大江，用浪花化作号角，以惊涛当做长吟，一往无前朝着最后的某个关口前行。

　　溶血九层，这一刻，锻丹期的距离终于不再遥远！


第225章 北盟丹会

　　“北盟丹会？”陆平诧异的望着眼前的李茂林。

　　“不错！”李茂林笑眯眯的看着陆平解释道：“北盟建立已有数千年，为广纳贤才，壮大自身实力，这才立下了这个传统，每过百年，在临近北盟成立庆典之时便会举办一系列的活动，这北盟丹元大会便是其中之一。”

　　“李前辈的意思是叫晚辈代替李家前去？”

　　“正是！”李茂林神色一震。

　　陆平用眼睛瞟了一眼坐在一旁的李修竹与楚婷，见两人正拿眼睛望着他，迟疑了一下，还是问道：“楚小姐现在进阶锻丹期，想来她的丹术已可称之为炼丹大师，前辈为何不让楚小姐前去？”

　　“这个么？”李茂林看了看楚婷，仿佛有些难以启齿。

　　“因为我不会参加丹元大会，至于原因尚请陆兄见谅，现下却是不能说出来。”一旁的楚婷见得李茂林如此，直接向陆平解释道。

　　李茂林见得楚婷如此说，也只得用征询的目光看向陆平。

　　陆平想了想，因为李家开启护府大阵，以灵脉之力助他炼化本命法器，这对陆平来说可是一件大人情，于是道：“也好，正想去见识一番这种大场面，想来对在下的炼丹术也是一种促进。”

　　李茂林见得陆平答应，颇为欣喜的将桌上的几件物事推到陆平眼前，道：“陆兄能够答应，我李家上下感激不尽，这些东西还请陆小兄弟收下。”

　　陆平也不推辞，一股脑全数收在储物戒当中，刚刚李茂林已经介绍过了，这些东西一块玉牌是参加丹元大会的邀请符，一块是李家客卿长老的身份牌，还有一只小储物袋里面装着百株用来炼制溶血后期丹药的五百年灵草和五百块中品灵石。

　　灵草与灵石正是目前陆平急需的，特别是灵石，因为交易会与炼制元辰珠两件事，再加上陆平一直不遗余力的收集灵草，陆平身上二十余万的身家现在已经所剩无几。

　　李茂林见得陆平将东西手下，脸色一松，又道：“这次丹元大会，小女和楚师侄也会一同前去，楚师侄虽不会参与丹元大会，但这番盛会是无论如何也要去欣赏一番的。”

　　陆平毫不意外的点点头，这种大规模的丹师间的相互竞技和交流，对于每一名炼丹师来说，都是有着致命吸引力的，即便楚婷现下可能已经达到了炼丹大师的水平也是一样。

　　距离丹元大会还有两年的时间，陆平打算趁此机会外出游历一番，两年之后直接在北盟丹元大会的举办地，也是北盟驻地的乾元岛，与李修竹、楚婷二人相约相见。

　　从李家出来之后，陆平径直返回了洞府当中，先前陆平在炼制成元辰珠之后，便准备离开三家岛外出游历，前去退还洞府的时候，却被李大掌柜千方百计拦了下来，来到李家庄园之后，才知道李家是打得这个主意。

　　不过陆平答应下来也并非为了偿还李家的人情，而是陆平的确对这次丹元大会产生了浓厚的兴趣。

　　挥手将在洞府当中撒欢打滚的一众妖兽收进了灵兽袋，大宝早就醒了过来，由于两位锻丹真人的突破所引发的灵气潮，再加上陆平炼制本命法器最后时刻连续捏爆九万灵石的疯狂，大宝可以说是受益匪浅，早已经将自身修为巩固到了溶血四层。

　　陆大贵修为仍然在溶血五层，距离溶血六层也只是时间问题，三灵的修为最终还是没有压制住，齐齐踏进溶血六层的门槛，陆琴在灵气潮的影响下，这半年多的时间也突破到了溶血八层。

　　手下灵宠修为的进步，使得陆平的实力更上一层楼。

　　三家岛渐行渐远，陆平站在陆大贵的背上，一路在海面上慢悠悠的向着西南方向而去，距离这里数万里之外，便是北盟乾元岛所在地，陆平的这次游历东海，便是以那里为目的地。

　　三条碧海灵蛇一到海水当中，便开始四下出没嬉戏，捕捉海中的美食，不过这里是东海群岛的内海，显然不会有妖兽出没，陆平知道，大海才是碧海灵蛇天然的生长之地，碧海灵蛇本身就是大海的宠儿。

　　倒是陆琴依旧是一副没心没肺的小女孩脾气，她只喜欢天空，在陆平头顶的上空四下里盘旋，欢快的鸣叫，什么时候都是快乐无比。

　　大宝还是一如既往的对大海深恶痛绝，它宁可呆在灵兽袋当中睡觉。

　　三声长鸣声传来，陆平瞧着身后微不可查的看了一眼，嘴角微微露出一丝冷笑，继续向着大海深处而去。

　　只是一直在陆平四周出没嬉戏的三条灵蛇，不知什么时候不见了踪影。

　　在陆平身后数里远的海面上，三名修士正缓缓的跟在陆平的身后。

　　“大哥，你确定这个人不是李家的炼丹师？”左侧的一名修士有些迟疑的问道。

　　中间的大哥有溶血九层的修为，闻言冷声道：“李家怎会放任自家的丹师单人独个离开？”

　　右侧的小弟附和道：“大哥说的是，若此人真是李家的炼丹师，李家还不得派上十几位溶血中后的修士来保护他出行的安全？”

　　左侧的修士还是觉得有些不妥，道：“可是，此人若非李家之人，那王家为什么自己不动手，而是偷偷摸摸的将消息透露给了大哥？”

　　右侧修士闻言也是一怔，两人看向中间的修士，等着大哥解释。

　　大哥不耐烦的挥挥手，道：“哪里来得那么多问题，先把此人拿下再说，一个溶血七层的修士罢了，别忘了他可是丹师，哪个丹师不是身家丰厚之辈？除了灵石，随身肯定会有许多丹药，说不定身上还有帮助修为突破的半步锻丹期丹药，那咱们可就发了！”

　　两名小弟闻言顿时忘记了刚刚的疑惑，满脑子都是灵光闪烁的灵石和能够增加修为的丹药。

　　此时，陆平已经远离三家岛，三人相互望了一眼，默契的点点头，分成了三个方向，向着陆平围了上去，显然三人做这样的事情已经是驾轻就熟。


第226章 出乎意料

　　陆平看着周围成犄角之势将自己围住的三个修士，当前一人当是头领，有溶血九层的修为，其他两人则是溶血八层的修为。

　　“小子，听说你是炼丹师？接下来该怎么做，不用我们多说了吧！”头领大哥胜券在握，颇为得意的说道。

　　陆平脸上并没有出现意料当中惊慌失措的表情，而是微笑道：“伏击一位丹师，几位还当真是好胆量。”

　　三人闻言脸色都是一变，作为在修炼界混迹的人，有几种人是最好不要招惹的，丹师便是其中的一种，盖因为这种人的身后通常可以轻易的拉扯起一道庞大的关系网，因为没有哪一个修士敢断言，自己今后的修行生涯已经完全用不到炼丹师。

　　以陆平炼丹师的身份，只要他登高一呼，仅是三家城当中便会有成百上千修士甘愿为陆平击杀他们三人。

　　头领冷哼一声，道：“不过是溶血七层的修为罢了，今日你若陨落于此，还有谁能知道此事？”

　　其他二人听得头领此言，俱都清醒过，脸上的杀意更加明显，目光当中的贪婪之色也更加浓郁。

　　陆平轻笑一声，口中打了一声呼哨。

　　头领修士顿时感觉到了不妥，连忙寒声道：“一起出手，灭了他！”

　　话音刚落，其他两人还没有祭起法器，左侧修士的脚下突然伸出三条巨大的蛇尾，分三个方向向着他横扫、竖劈、斜着抽了过来。

　　修士惊呼一声，只来得及将护身罡气和法器祭起，一块金砖将一条蓝色的蛇尾撞了开去，紧接着便被其他两条蛇尾砸进了海水当中，溅起了巨大的浪花，海水翻翻滚滚，不一会便平静了下来，只泛起了一团红色的血污。

　　就在三灵出手的刹那，一声清越的名叫声传来，一股巨大的风压随着一只巨鸟铺天盖地的俯冲下来。

　　右侧的修士反应还算不慢，已经将一件上阶的金钟祭在了头顶，陆琴双爪击在钟上，金钟微微一晃，牢牢护住了钟下的修士，只是修士的脸色一白，显然这一击让他颇感吃不消。

　　陆平微微有些惊讶，看来真如陈炼所说，防守法器能够炼制成钟、塔这种形状，都可算是同阶法器当中的精品，青鸾鸟双爪这一击的威力陆平深知，以她现在溶血八层的修为，等闲上阶法器被她一击洞穿也不是什么不可能的事情。

　　陆平嘴唇微动，不知道说了几句什么话，陆琴“啾啾”叫了两声，仿佛颇为不满，但还是没有违背陆平的命令，双翅一阵，一系列风刃、风刀、风锥、气爆术、气浪术等等，一齐向着修士劈头盖脸打去，攻击的方向全部放在金钟垂下的金色光幕之上，不再攻击金钟的本体。

　　陆平微微一笑，看着眼前的这名头领。

　　此时这位大哥已经完全没有了刚刚意气风发、胜券在握的表情，看着在自己前方数丈远的地方临空漂浮，遥遥指向自己的青色飞剑，一动也不敢动。

　　青晗剑剑尖所指，修士感觉自己全身上下已经被笼罩在其中，剑尖微微颤动，仿佛随时会从任何方向，以任何方式向着修士攻击一般。

　　剑意横空！

　　就在这时，三条碧海灵蛇已经从海底浮了上来，恢复到一尺大小的青、蓝、白三条灵蛇浮出海面之后，看了看被陆平指着一动不动的头领修士，便看向了另一侧被青鸾鸟死死压制的另一名修士，然后便仿佛发现了什么高兴事情一般，三条灵蛇顿时盘旋在海面上撒起欢儿来，小小的蛇躯却是让附近数十丈的海面动荡起来，涌起数丈高的水花。

　　陆琴自然知道这是三条灵蛇在挑衅，三灵以溶血六层的修为与陆琴同时出手，却是先陆琴一步击杀了自己的对手，自然对修为高于它们的陆琴依然没有解决对手而嘲笑起来。

　　天空中顿时几声急促的鸣叫声传来，仿佛在解释自己之所以没有解决对手的原因正是源于自己主人命令，随后便是一声怒鸣声传来，陆琴终于将自己被压抑的怒气全数爆发出来，再也顾不得陆平的叮嘱，鸟嘴一张，一股青色的火焰迸发而出，在陆琴双翅的推波助澜之下，化作一个个青色的火球向着修士的金钟飞去，在撞上金色光幕的一刹那，顿时爆裂开来，青色的火焰顿时将整个金钟淹没，将金色的光幕烧得“哧哧”作响，金钟表面的金色光泽变得越来越暗淡。

　　“小心！”

　　带头的修士顾不得陆平青晗剑的危险，连忙吼道。

　　然而被火焰包裹的修士已经顾此失彼，哪里还能听得见大哥的警告。

　　就在他全力催动体内法力拼命输入金钟当中时，青色的火焰突然被压得弯下了腰，修士抬头看去，巨大的青鸾鸟已经再次俯冲而下。

　　已经快到了油尽灯枯的修士再也无力抵挡陆琴的冲击，金钟一声哀鸣，被青鸾鸟击飞，陆琴左翅一扫，修士的人头便飞了起来。

　　陆平并没有在头领开口提醒自己的小弟时有所动作，依然是用青晗剑遥遥的指着他。

　　头领大哥此时脸上已经挂满了汗珠，显然已经快到了崩溃的边缘。

　　头领大哥再也无法忍受这种令人窒息的剑意加身，干脆不再抵抗，涩声问道：“你到底是谁？”

　　陆平微微一笑，青晗剑悬于头领大哥的头顶，头领大哥脸色一阵抽搐，显然对陆平的这种谨慎毫无办法，这时陆平一边向前走，一边道：“这话应该是我问阁下吧？”

　　就在陆平向前走动时，青晗剑颤了一颤，仿佛因为陆平的一心二用，使得青晗剑的控制稍稍削弱了一般。

　　头顶大哥突然发难，手中出现了一张弓，并迅速被他拉满，向着陆平射出一箭，然后将一面镜子悬在头顶，对着上空的青晗剑不管不顾，转身飞遁而去。

　　陆平似乎对此早有准备，不过头领大哥这把弓箭法器倒是出乎了陆平的意料，水晶琉璃钵当中飞出一道清水，在陆平身前形成一道水盾，却被这枚用法力凝结而成的箭洞穿开来，最后被“阴天”拦下。

　　此时修士已经跑到了数十丈外，陆平不慌不忙，青晗剑一声剑啸，在天空中形成一道由数百道剑光形成的匹练，瞬间赶上了修士，向着他的后背斩来。

　　修士仿佛对自己的法器颇具信心，依然加速飞遁。

　　就在青晗剑即将斩到镜面上之时，金镜突然发出一道金光，扫在青晗剑之上，三百余道剑光顿时少了一半，只剩下八十一道通灵剑光和余下的普通剑光击在了金镜上面。

　　一阵令人牙疼的刺耳声传来，金镜晃了一晃，终于还是挡住了陆平的剑光，正在奔逃的修士在青晗剑击在防守法器上时，脚下一阵踉跄，反而跑的更快了。

　　陆平对于金镜的威力倒是有些惊讶，不过还是冷笑道：“这次看你往哪里逃？”

　　脚下祥云兜一闪，片刻之间便追在修士身后，青晗剑一划，再次斩去。

　　这一次金镜再次闪过一道金光，却是只削去了数十道剑光，青晗剑剑光斩在镜面之上，金镜一阵摇晃，被击飞了出去，修士脸色一白，吐出一口鲜血。

　　剑光继续斩下，眼看就要将修士斩杀，却见修士体外的护身罡气光华闪过，原本金黄色的罡气突然铺上了一层粉红色，青晗剑斩在上面，陆平顿时感觉青晗剑被一层柔弱但坚韧之物死死的抵挡在了外面。

　　陆平脸色一变，此人的护身罡气居然也融合了天地奇物，而且融合的天地奇物陆平很是熟悉，正是在交易会上五十八号修士用来与楚婷交换的百花煞。

　　从他形成的百花罡气来看，显然他融合的百花煞要比当日用来交换的那一小团要多得多，那么此人的身份应当就是那日地底交易会上坐在自己身旁的五十八号修士了。

　　修士借着陆平的这一击的威力，一口鲜血再次喷出之后，化作一团金色的闪光一闪而逝，再次出现之时，已经到了近百丈远的地方。

　　陆平两击落空，心中也是有气，此人只论实力，恐怕还要比“北海十八将”之类的人物稍稍差上一筹，然而此人身上的奇功妙诀倒是不少，这让陆平新进入溶血巅峰之后兴奋的心情不由一窒。

　　陆平既然已经决意要杀他，哪里会轻易放手，踏浪诀施展开来，与祥云兜相合，眨眼间再次追了一个首尾相接。

　　修士反身扔出两物，陆平看得清楚，其中一物正是一枚绿色的玉简。

　　这种情况下，能够用来逃命的就只有是符宝了。

　　陆平不管不顾，也从储物戒当中拿出一枚符宝激发，这枚从交易会上换来的符宝被激发之后，一连凭空出现三道金色的光圈，将陆平套在了中间。

　　绿色的符宝炸开之后，化作七十二支绿幽幽的箭支，向着陆平密密麻麻的射了过来。

　　陆平速度丝毫不变，从箭雨当中硬生生冲了出来，身上的三道光环早已经被击碎，然而陆平也是安然无恙。

　　就在这时，修士的第二件物事也飞到了陆平身前，“砰”的一声爆散开来，一团黑雾将陆平团团包裹起来。


第227章 秘境地图

　　见得陆平被黑雾包裹，修士飞遁的速度依然没有停下来，不过嘲笑声却是传了过来：“哈哈，被这百花瘴一熏，我就不信你还能追的上来？”

　　修士的话音刚落，就看见这一团将陆平包裹起来，足足有五丈方圆大小的黑雾突然急速的缩小起来，在修士难以置信的眼神当中，撑起了金色护身罡气的陆平将这团黑色的百花瘴吸收了个干净，再次向着修士追了上去。

　　这百花瘴与百花煞快速复灵与疗伤的效果不同，百花瘴不但可以侵染修士的罡气，同时通过罡气浸染修士的法力，减弱修士对于自身法力的掌控，而且百花瘴一旦被修士吸入口中，便会使得修士头晕目眩，头脑当中产生幻境。

　　头领修士原本以为凭借这一小团浓缩的百花瘴，即使不能让陆平产生幻境，放弃追杀，也可以削弱陆平的法力，放缓他追击的速度。

　　然而陆平融入了万毒浆的护身罡气形成的独一无二的万毒陨元罡，最不惧怕的就是各种毒物瘴气，这些东西反倒成了陆平护身罡气的大补之物。

　　陆平第三次出手，青晗剑在海水当中卷起一道巨浪，化作一只远超过去的水蛟，摇头摆尾，头顶的独角一挑，修士的百花罡气应声而裂，在修士绝望的眼神当中，水蛟巨口一张，将修士整个吞了下去。

　　片刻之后，青晗剑挑着一只精巧的储物袋向着陆平飞了过来，同时缩小了身躯的青鸾鸟也用小嘴叼着一只储物袋落在了陆平的肩上，三灵从海水当中游了过来，陆碧的头上也挂着一只储物袋。

　　好久没有这种收获的感觉了。

　　陆平看着眼前这个被水缚术制住了修为的人，笑道：“接下来该怎么做，不用我多说了吧？”

　　这话正是刚刚三人围攻陆平之前说的话。

　　修士看着在自己身周不断隐没出现的青晗剑，仿佛随时都会在自己身上切下一块肉一般，连声求饶道：“别别，我说，在下等人这次之所以追杀阁下，是因为三家城当中有人泄露了您的行踪。”

　　陆平从储物戒当中摸出一只葫芦，美美的喝了一口，接着便叹了一口气，道：“毕竟只是用百种普通五百年灵草酿制而成，对眼下的自己用处却是越来越有限了，看来只能继续收集灵草酿制大百灵酿或者是千灵酿了，不过用千年灵草酿制极品百灵酿效果也是不错。”

　　修士见得陆平并不理会自己，一柄青晗剑仍旧被他用来施展无形剑诀，只是冰凉的剑脊已经开始贴着修士的肌肤，仿佛随时都会切下这一剑一样。

　　修士脸色开始惶急，眼珠子滴溜溜乱转，仿佛被吓怕了一般，急声道：“是李家，除了李家，谁还会知道阁下出发的日期以及路线？”

　　陆平仿佛没有听到一般，自言自语道：“现在飞遁法器却是需要换一件顶阶的用了，祥云兜虽说在上阶法器当中飞遁速度还算不错，现在却还是有些不够用了。”

　　修士此时已经是面色如土，陆平对于他的坦白告饶一概充耳不闻，一条浑身上下洁白如玉的小蛇已经顺着修士的腿爬了上去，小蛇所过之处，一股刺骨的寒冷顿时让修士开始打着哆嗦。

　　修士上下牙不停的打架，可嘴里还是努力的继续坦白道：“张家，我是张家的人，平日里混迹在三家城的散修当中，聚集一些散人势力，暗地里替张家做一些上不得台面的事情，阁下的行踪和日期便是张家潜伏在李家的人传出来的，张家在三家岛立足最久，底蕴也最是深厚，其余两家有张家的探子不足为怪。”

　　陆平这次终于回头看了他一眼，笑道：“你是王家派来的吧？”

　　修士的眼神顿时从先前的躲闪变得深邃起来，随之又马上变换了过来，不过陆平何等敏锐的神识，早在问话之前便注意着修士的一举一动，修士神色瞬间的改变并没有逃脱陆平的感知。

　　修士依旧是一副怕死鬼的惶急语气，道：“阁下认为在下是谁家的便是谁家的好了，只求阁下能给一条活路，毕竟是受人指使，身不由己呀！”

　　修士的话一落，便感觉到脚腕上一凉，修士心下一惊，勉强抬头看去时，却见那条白色的小蛇已经毫不留情的咬了下去。

　　一股寒澈骨髓的感觉从脚上直通头顶，修士难以置信的瞅着陆平，嘴角动了动，勉强说道：“你，你……”紧接着便没有动静，尸身马上变得僵硬，一层白色的薄冰渐渐开始在尸身表面凝结。

　　陆平转身站在了大贵的背上，变换了方向，迅速离开了这片海域。

　　陆灵从修士的尸身上下去时，有意无意的甩了甩尾巴，修士的身体仿佛受到了蛇尾的波及，顿时碎裂开来，化作一块块冰晶四散飘落在海面上，随着海水的动荡渐渐不见了踪影。

　　就在修士陨落的片刻之后，三家岛王家的庄园当中，一声怒啸声传出，整个三家岛再次被一股绝大的威压覆盖了小半个城市，随后一道遁光突然飞出三家岛，向着西南方向而去。

　　“婷师姐，那个方向应当是陆九丹师走的方向吧？”

　　“哼，不过是白跑一趟罢了，看来王家派出去的人分量还挺重，惹得自家的锻丹真人都要插手。”

　　“此人叫做王华，在王家四名锻丹真人当中排名第三，当年乃是三家城有名的风流公子，据说私生子就有不少……”

　　此时的陆平已经转道向着北方而去，同时陆平将蜃楼纱衣披在身上，陆平周身的气息顿时一变，显得若有若无起来，再加上藏灵术的效果，脸上又贴上了杨玄木真人送给他的那张红脸面具，此时的陆平即使有熟悉他的人见到，也绝对无法认出他来。

　　三个储物袋只有最后一名带头修士的储物袋让陆平颇感兴趣，此时陆平的手中便握着一枚玉简正在查看里面的内容。

　　“居然是一张关于陨落秘境当中一处所在的地图，陨落秘境倒算是一处不错的游历之地，尽管危险很多，但里面的天材地宝也不算少。王家的这个修士也算有些际遇，难怪能炼成这百花罡气！”


第228章 陨落秘境

　　陨落秘境其实并不是一个如同飞灵岛或者七星天那样的封闭空间，而是自然形成的一处大自然的奇迹，没有人知道陨落秘境在什么时候形成，相传当年开天七祖开辟这方天地时，陨落秘境便存在了。

　　陨落秘境坐落在东海的极北之地，这里由数不尽的大小岛屿构成了一片支离破碎的海洋群岛之地，这里是真正的人妖混居之地，里面诡异莫测，危险与机遇共存，是修炼者冒险的天堂，传说，在陨落秘境的深处，甚至会吸引法相期的老祖出没，可见这里的价值之所在。

　　陨落秘境当中甚至有天地之力天然形成的天然阵法禁制，从来没有修士能够明白这处秘境的真正面目之所在，只能惊叹大自然的伟力。

　　陆平回想着这段时间对于东海的了解，里面也有颇多关于陨落秘境的传说，陆平对于这处神秘的所在自然早有向往，现在有这张地图在手，而且从地图上看来，这位带头大哥仿佛还在秘境当中发现了什么宝物，陆平自然不会放过。

　　除此之外，青鸾鸟还将那座被她一击打得灵光尽失的金钟带了过来，陆平虽然并不精通炼器，但是因为有陈炼这个炼器天才好友，陆平对于鉴赏各种法器质量好坏的眼光却着实不低，这枚金钟虽说只是上阶法器，然而在炼制的时候使用的却都是顶阶灵材，随时都有可能晋升为顶阶法器。

　　这枚金钟显然是一件颇为不俗的本命法器，陆平手中把玩着这枚缩小到铃铛大小的法器，虽说被青鸾鸟一击受损不少，不过只要用法力温养一番，便会恢复过来，只是这是一件金属性的法器，放在陆平手中使用，威能就会大减。

　　被陆平击飞的铜镜也让青鸾鸟捡了回来，青鸾鸟对于打扫战场一向情有独钟，特别是这种灵光闪闪的物事，对她的吸引力一向很大，只是青鸾鸟显然对这些东西的热情保持不了多长时间，拿来炫耀一番，厌倦了便扔给陆平不再理会。

　　陆平对于这件铜镜倒是颇有几分兴趣，除了能够作为防守法器抵御攻击之外，还会发出一道金色的化灵光来削弱法术的威力，陆平在第一击当中，三百余道剑光直接被这道化灵光削去了一半。

　　带头大哥显然对这件顶阶的化灵境费心不少，在陆平看来，这面镜子的威力比之“阴天”还有强上几分，将来能够用来提升为法宝也未可知，只是可惜，这面铜镜仍旧与陆平所修功法属性不合，在陆平手中难以发挥出其最大的威力。

　　陆平最在意的还是此时握在他手中的一只玉晶瓶和一枚玉简，这是当日五十八号修士用那一小团百花煞从楚婷手中换取的半步锻丹期丹药和丹方。

　　当日五十八号修士索要的两件东西，言明必须是可以有助于凝结金丹的丹药或者丹方，然而从两人数次讨价还价的情况来看，显然不可能两者兼得。

　　陆平将其中的玉晶瓶打开，里面一共装有五枚赤红色的丹药，丹药的表面不时闪过一道道红色的幽光，一股辛辣的气息散发出来，险些呛着陆平的鼻子。

　　三转养元丹！

　　陆平自然一眼便认出了这种丹药，这是与陆平炼制的三转化灵丹相对应的一种半步锻丹期丹药，三转化灵丹用来恢复修士体内的灵力，而三转养元丹却是用来修复修士体内的伤势。

　　陆平一枚枚仔细查看这赤红色的丹药，很容易便发现这五枚丹药是同一炉炼制而成，也就是说楚婷炼制同样含有六种千年灵草，与三转化灵丹炼制难度相同的三转养元丹的成丹率至少达到了五层。

　　此女果然厉害，想及此女不但拥有在溶血期便可以转化神念的秘术，以及上阶的丹鼎和那朵失去了灵性的天地灵火的火焰，陆平情不自禁的摸了摸手上的储物戒，里面可是一尊得自七星殿的顶阶的丹炉——纳川鼎，只是即使陆平现在溶血九层的修为，也不认为自己可以祭炼完全这尊巨鼎，就算是勉强祭炼成功，陆平也无法提供御使这尊巨鼎炼丹时所耗费的海量法力。

　　对于一个炼丹师来说，这无疑是一种折磨，当然，也是一种诱惑与激励。

　　陆平将玉晶瓶与自己的三转化灵丹放在一起，然后开始用神识查看那枚紫色玉简，这种玉简陆平也曾数次看到，多是锻丹期真人用神念留下来的信息，只是陆平得到的几枚紫色玉简都是被神念封印，在陆平达不到锻丹期之前便无法查看其中的内容。

　　这枚玉简上显然没有封印，陆平闭上眼睛用神识仔细查看玉简中的内容，任凭大宝载着他在海面上向着北方漂流，三灵早就不知道潜到海底哪里捉迷藏去了，陆琴的脖子上挂着缩小成铃铛的金钟在天空中不知道向谁炫耀。

　　良久，陆平终于从入定中醒来，揣摩丹方对于炼丹师来说最费心力，丹方作为炼丹师的一种特殊的传承与交流方式，与普通修士的记录玉简并不相同，里面记载的炼丹过程其实就是炼丹师在炼制这种丹药的真实感悟，是一种神念烙印，这种过程不是炼丹师一般很难理解，而且这些神念烙印会随着炼丹师揣摩的次数增加而变得暗淡消失，最终一无所用，因此，炼丹师在揣摩丹方时，每一次都特别的认真珍惜。

　　绮念丹！

　　一种用二十四种千年灵草炼制而成的半步锻丹期丹药，这种丹药并非是修士准备突破锻丹期的关口时用来作为助力，而是一种用来感悟境界的丹药，修士服用这种丹药之后，便会在神识当中产生幻境，修士在幻境当中的修为会凭空提升一个境界达到锻丹期，在幻境当中，修士可以仔细感悟自身提升到锻丹期之后的各种感受，熟悉锻丹期境界的修炼方式，可以说是修士达到锻丹期的提前预演。

　　服用了这种丹药之后，尽管这种丹药不会对修士在法力增加上有丝毫用处，然而修士在突破锻丹期的过程便不会陌生，过程也会更加顺利。

　　陆平满意的将丹方收了起来，发出一声呼哨，将青鸾鸟从天上招了下来，随手将大贵收起，便纵身飞到了青鸾鸟的背上，向着陨落秘境的方向飞去。

　　陨落秘境太过遥远，要是指着大贵在海面上游过去，恐怕就要在一两月之后了。

　　数天之后，在一处常年云雾缭绕的海面上空突然飞来一只青色的美丽大鸟，大鸟在这片毫无边际的，被云雾隐约笼罩的群岛前方静静的盘旋，盘坐在大鸟背上的修士也被眼前的一幕所震撼。

　　这里便是陨落秘境了！

　　在无边无际的海面上突然耸立起一片成千上万的岛屿，就如同在平原上突然出现了一片广袤的森林，这些岛屿大小不同，形态各异，有远有近，支离破碎，毫无规律的散落在海面上，常年被海面上升起的雾气所笼罩，而且越往群岛的深处而去，云雾遮掩的便越浓厚。

　　没有修士能说得清楚被称之为陨落秘境的这片群岛的面积有多大，因为从来没有人族修士或妖族修士能够飞跃这片群岛，传说连法相期老祖都不行，陨落秘境当中卧虎藏龙，人妖两族许多高人隐士便隐居在此，即便法相老祖在里面都不敢放肆。

　　陆平从青鸾鸟的背上降下，远处的几座岛屿都被绿幽幽的森林覆盖，各种各样的叫声从森林当中传出，陆平将秘境地图拿出来仔细核对，这里应当就是带头修士选择进入秘境的一处入口了。

　　陆平站在大贵的背上，从两座岛屿中间的海面上穿过，原本平静的海面上随着这一人一龟的经过，时不时的动荡起来，有时还泛起一两朵血污，陆平对此视而不见，继续按照地图向着秘境当中行去，海面下不时闪动过黑影，偶尔还有露出海面的庞大蛇尾。

　　陨落秘境大致可以分为外围、中层和内部三个层次，秘境的外围便是群岛的最外侧，这里多是些珊瑚岛礁，微小型岛屿等等，是东海溶血期修士冒险的天堂；再往里便会出现中型岛屿，那里经常是锻丹期修士的出没之地；而作为陨落秘境核心地带的内部，传说那里甚至有大型岛屿和大型的灵脉存在，上面多被一些法相期的老祖占据。

　　陆平这次所要去的地方便是在接近陨落秘境中层位置的一处小型岛屿的偏僻之地，也正是带头修士发现并凝练百花煞，收集百花瘴的地方。

　　快速深入数十里之后，陆平终于将灵宠召集了起来，不再让它们分散行动，按照地图上所说，从这里开始，秘境当中的溶血期妖兽或者冒险者的出没便开始频繁起来，陆平这种肆无忌惮的进入方式，最容易招来居住在这里人妖两族的共同敌意。

　　陆平刚刚登上一座微型岛屿的沙滩，突然四周的白色海沙纷纷扬起，遮住了陆平视线的同时，还意图引开陆平的注意力。

　　在飞扬的沙粒当中，一道黑色的影子，一道白色的光芒，隐藏在纷纷扬扬的沙粒当中，向着陆平所在的方向飞速的击来。


第229章 步步惊心

　　在飞沙的遮掩之下，两道攻击眼看就要落在陆平身上，就见陆平的手中突然出现了一面铜镜，随着陆平的晃动，铜镜的镜面飞出一道金黄色的光芒，刷在了黑影上面。

　　急速闪过的黑影顿时后力不济，直接砸落在陆平的身前，将地面砸出一个巨大的沙坑。

　　陆平右手一伸，紧接着一握，一条水带出现，直接将飞扬的海沙冲出一条通道，然后化作一只流水形成的巨掌，紧紧将闪着白芒的东西握在手中。

　　飞扬的沙尘之外传来两声闷哼，显然偷袭失败并被夺取法器有些出乎他们的意料。

　　四下飞舞的狂沙显得更加狂暴，渐渐的在地表形成了一个个流沙漩涡，同时地面上的沙暴越来越疯狂，形成一道直通天际的沙龙卷，向着陆平包围而来。

　　陆平皱了皱眉头，显然自己无意中进入了别人的陷阱，被阵法困住了。

　　陆平对于阵法也没有多少研究，所得来的那点关于阵法的知识还是从胡丽丽平日的言谈当中学来的。

　　见得阵法当中又是沙暴，又是漩涡向着自己冲来，陆平只得将水晶琉璃钵里面的水尽数抽了出来，好在琉璃钵当中的储存的水足够多，陆平施展行云布雨诀，阵法上空顿时淅淅沥沥的下起了小雨，将疯狂的沙暴死死的压了下去，小雨落到沙滩上并没有渗到地下去，而是汇集起来被陆平再次施展碧海潮生诀，将地面上的流沙漩涡冲了个一干二净。

　　陆平看着眼前方圆数丈暂时清净的空间，神识仿佛流水一般，向着四面八方无孔不入的渗透过去。

　　就在这时，沙滩再起变化，沙子快速隆起，形成十二个巨大的沙丘巨人，一步一震的向着陆平冲来，每一个巨人都有溶血六层的修为。

　　陆平脸色平静，青晗剑应声而出，数十道剑光洒出，眨眼间将冲在最前面的一个沙丘巨人分解成了一堆碎沙。

　　剩余的十一个沙丘巨人没有丝毫的停顿，奔到陆平面前，或砸或踩或拍或踢，陆平站在中央也不躲闪，青晗剑在陆平的头顶突然向着四周爆散出三百余道剑光，十一个沙丘巨人全部被肢解成漫天的沙尘，挥挥洒洒的落了下来。

　　陆平的神识仍旧在整个阵法当中寻找着什么，然而被陆平斩碎的十二堆沙丘却两两相合重新凝聚起来，组成六只巨人，不过每只巨人的修为却达到了溶血七层，向着陆平再次围了上来。

　　就在六只巨人各自准备施展本领，重新向着陆平攻击时，陆平却突然纵身飞了起来，六只巨人的攻击击在陆平原先站立的地方，荡起了漫天的沙尘。

　　青晗剑握在手中，陆平朝着东南方向一连劈出三十六剑，三十六道剑光聚集在一起，由九道通灵剑光带领，组成一个简单的九宫剑阵，漂浮的陆平身前却引而不发。

　　陆平青晗剑连续飞舞，又在其他七个方向劈出同样的七道剑阵，最后一剑却是劈向自己的脚下，九座各由九道通灵剑光主持的九宫剑阵同时形成，随着陆平手中青晗剑最后一剑的完成，九座剑阵同时向着各自的方向飞去。

　　阵法外面又是两声惊呼声响起，九道轰鸣声几乎同时爆发，陆平四周的世界仿佛崩溃一般，一阵阵的地动山摇，陆平知道这是布置的阵法正在崩解。

　　眼前的灰暗景色破碎开来，阳光、沙滩、绿树林，还有两道正向着岛上森林深处逃跑的身影。

　　一道清鸣声传来，不知什么时候，逃跑的两人面前突然出现了一只巨大的青色妖禽，妖禽俯冲而下，张口吐出一团青色的火焰，双翅一振，顿时化作一片火云，向着两人席卷而来。

　　火云尚未扑来，炙热的气息已经让两人大惊失色，显然这朵火云并不一般，两人无奈只好企图绕过这团火云，然而便是两人转弯的这一瞬间，顿时感觉腰上一紧，低头看去时，两条水绳不知什么时候已经缠在了两人的身上。

　　就在两人企图挣脱时，两道水绳突然伸展出无数条细小的水线，向着两人的全身各处流去，眨眼间在两人身上形成一道密密麻麻的水网，将两人禁锢起来。

　　“饶命！”

　　两人同时喊道，声色尖利，仿佛被陆平的雷霆手段吓坏了一般。

　　陆平信步向着二人走去，片刻走到了两人身前三丈远的地方。

　　就在这时，被水网禁锢的两人的脸色突然变得血红，一股澎湃的法力突然从二人的身上迸发出来，身上的水网顿时崩解开来，恢复了法力的二人同时向着陆平扑去，一副拼命的架势。

　　血爆术，以自爆体内的一颗溶血珠为代价，灵力暴涨，换取暂时的强横力量，即使今后的修为不得寸进。

　　这是真正的亡命之徒！

　　二人突然暴起，陆平的确没有想到眼前两人能够如此决绝，此时陆平已经没有时间来祭起“阴天”，眼瞅着狞笑着向着自己扑来的二人，一道金黄色的护身罡气突然出现。

　　两人仿佛对此也早有准备，一人率先出手，之前两人手中的法器在阵法当中已经被陆平击落，此时两人手中只拿着两件备用的上阶法器，两人的意图是由一人先出手破坏护身罡气，第二人趁机而上，击杀对手，能否活命，在此一举。

　　就在两人脸上露出死里逃生，反败为胜的表情时，却见陆平一脸冷漠的看着二人，紧接着首先出手的修士手中的法器已经击在了陆平的护身罡气之上。

　　“嗤！”

　　陆平的护身罡气晃了一晃，没有碎！

　　好厉害的护身罡气！

　　“咚！”

　　来不及收手的第二名修士也撞在了陆平的护身罡气之上，还是没有碎。

　　这怎么可能？

　　电光石火间，陆平哪里还会给两人第二次出手的机会，青晗剑扫过，两颗头颅飞起，上面只剩下一副惊骇欲绝与难以置信交织的表情。

　　两名爆散了溶血珠的溶血八层修士，也想击碎自己的万毒陨元罡？

　　收起两枚储物袋，陆平反省自己终究还是大意了，陨落秘境当中，修士穷凶极恶的程度远在外面传言之上，此时陆平只不过才算是进入了秘境最外围的岛屿当中，便有如此凶险的遭遇，再深入的话，危险程度自然不言而喻。


第230章 穷岛宝岛

　　两人的储物袋当中显得非常散乱庞杂，显然表明两人做这类的事情不在少数，平日里也来不及整理，陆平刚将沙滩上的这座“九曲狂沙阵”细细观摩了一番，便若有所觉的向着岛上的树林看了一眼。

　　七个修士唯唯诺诺的向着陆平走了过来，陆平神识扫过，发现这些人多是溶血初期的修士，只有打头的三人有溶血中期的修为。

　　这些修士见得陆平也不搭理他们，胆子顿时大了些，纷纷上前行礼道：“我等恭迎岛主！”

　　陆平闻言颇为惊讶，道：“你等莫不是认错了人，在下怎会成了你等的岛主？”

　　打头三人当中，修为最高的溶血六层修士上前道：“您击杀了双雄岛的两位前任岛主，按照陨落秘境当中的规矩，您便自动接任这双雄岛的岛主之位，除非您自动放弃岛主之位，又或者有修士前来向您挑战，并将您击败。”

　　陆平倒是没有想到还有这么一出，笑问道：“双雄岛？”

　　修士仿佛反应过来什么，连声道：“岛主见谅，此岛名称多是由岛主亲定，上任岛主是兄弟二人，因此，此岛被称之为双雄岛。”

　　陆平原本不愿在此多做停留，无意中却是碰上这么一件事，仿佛想到了什么，便道：“既然如此，那你们便带本岛主先去岛上的居住之地吧。”

　　一路上，修士向陆平介绍了双雄岛的情况，陆平已经得知此人叫做吴岩，先前乃是一散修出生，后受陨落秘境吸引，怀着一腔修行长生之梦前来探险，却是被前任的前任岛主捉来做了部下，数年来岛主换了两任，此人倒也有些本事，硬生生把修士提升到了溶血中期。

　　“吴岩，你是说这一带二十七座微型岛屿都隶属于秘境中层三位锻丹期真人创立的三家联盟？”

　　“正是，据说三家联盟在秘境的中层已经占据了三座小岛，平日里，咱们这些微型岛屿只要按时上供便可，其他诸事，三家联盟是一概不管的，除非有秘境其他势力要插手吞并这二十七座微型岛屿。”

　　“哦，那你说说咱们这‘双雄岛’，恩，以后就改名叫‘听涛岛’吧，说说咱们听涛岛有多少家底，每次上供的份额又是多少？”

　　吴岩不好意思的说道：“回禀岛主，咱们听涛岛是微型岛屿，在秘境当中也较为贫瘠，只有灵田二十亩；黑斑竹园一座，共有黑斑竹八十三株；灵草园一座共一亩，种植的都是百年灵草，此外，岛主洞府尚有微型灵脉一条，不过只有岛主才可使用。”

　　“什么？”陆平有些目瞪口呆，这样的微型岛屿若是在北海，早已经算作是宝岛了，陆平的黄离岛经营多年，还是因为先后培育了五六条微型灵脉，才使得岛上的聚灵之地增多，从五亩灵田开辟到了十亩，还开辟了半亩灵草园，这已经在真灵派修士当中被认作经营有方了，现在只是秘境当中一座普通的甚至被认作贫瘠的微型岛屿，居然就有如此家底。

　　吴岩见得陆平的表情，显然回错了意，连忙道：“咱们听涛岛虽说与其他岛屿相比较贫瘠了一点，但主要是因为前任两位岛主精研阵法，发现了岛主洞府那条即将成型的微型灵脉，为了尽早将其培育成熟，用阵法之力将岛上十几处灵气汇集之地尽数牵引到了这条灵脉当中，结果灵脉虽说提前培育成功，岛上却是少了十几亩灵田，黑斑竹园中的黑斑竹也枯萎了一半……”

　　说道此处，连连摇头，显得颇为可惜，陆平定了定神，道：“如此也算不错了，毕竟多了一条微型灵脉，对诸位修行也算有些益处。”

　　吴岩脸色一僵，急声道：“不敢不敢，那里是岛主修行之地，我等怎会占据岛主修炼之地，平日里只是在外围受些灵气滋养便可，况且灵脉也是我听涛岛上最为隐秘之事，此事万万不可被其他岛主知晓，否则其他势力强横的岛主难免要来抢夺。”

　　“哦！”陆平点点头，看来秘境当中果然是一处弱肉强食的所在，只是陆平看了看周围的这些人，直到现在，灵脉的秘密没有透露出去，可见被陆平杀掉的倒霉鬼倒是颇有几分驾驭的手段。

　　“至于上供份额。”吴岩颇有些犹豫，道：“本岛上供份额原本是岛上收入的三分之一，可是前任岛主为了培育灵脉，消耗了大量的灵气汇集之地，使得岛上原本宽裕的日子一下子紧张了不少，我等不得不出岛猎杀妖兽，采集灵草灵材用来凑足上供份额，为此还陨落了两名岛上兄弟和几名炼血期修士，两位前任岛主也将主意打到了新来秘境的修士身上，在海滩上布下了‘九曲狂沙大阵’的陷阱，不想却是碰上了岛主修为通天……”

　　陆平挥手止住了吴岩的奉承，道：“放心吧，你等各司其职，既然会来找麻烦的只是其他岛屿的溶血期修士，而不是秘境中层的锻丹真人，本岛主自会庇护你等安全。”

　　众人等的就是陆平的这句话，对于两位前任岛主的手段，他们可是一清二楚，那两位联手，凭借手上的几套阵法，在附近的岛屿当中也是颇有威名的存在，等闲溶血巅峰修士都不放在眼里，却被眼前这个年轻人几剑轻松解决，可见这位是一个更狠的主儿。

　　在陨落秘境这等凶恶之地，跟随强者，显然才是明智的选择，这也是众人见得陆平击杀两位前任岛主之后，冒险出来拜认陆平为新岛主的理由，这也是陨落秘境当中一个奇怪的现象，在这里相互间人人都不敢信任，相互提防，但是同岛修士却又同仇敌忾，抵御其他岛屿的吞并，共同维护自身的利益。

　　陆平在吴岩的陪同下，视察了岛上的产业，并当场施展催灵术，这些人都是散修出身，能够做到精心培育灵谷、灵草、灵材，就已经算是难能可贵，哪里见过这等能够缩短生长周期的神奇的秘术，当下纷纷惊叹，原本因为前任岛主陨落，为上供之事而发愁的众人的眉头，也都舒展了不少。

　　岛上还有十几个炼血期的修士，负责这些灵园的打理，平日里除了修炼之外，还会到岛上的密林当中采集灵草，这座微型岛屿方圆二十余里，除了陆平当日登岸的方向有一片沙滩之外，其他方向均是悬崖峭壁，岛上尽数被树林覆盖，这片密林当中常年累月下来，倒也生长了不少灵草秘药。

　　两位前任岛主留下了一张自己绘制的陨落秘境地图，不过两人显然不可能深入秘境深处，倒是听涛岛周边海域的地图描绘的很是详细，陆平手中得到的地图与之正相反，外围只是指出了一个大概的方向，到了秘境中层之后，描绘的倒是详细起来，因此，陆平一直怀疑那位带头大哥修士是先被人带到了秘境中层，而后他自己才无意中发现了有百花煞的那处密地，所以地图到了秘境中层反而变得详尽起来。

　　两张地图相互印证之下，陆平也可以确认密地正是在秘境中层三家联盟占据的一座岛屿之上，也使得陆平几乎可以确认这个三家联盟怕是与三家岛上的张王李三大家族大有关联。

　　转眼间到了上供之日，从三家联盟来的收取上供之物的使者是三名溶血后期的修士，其中一人不是别人，正是李家那位原本经营客栈的李大掌柜，这段时间不见，没想到李大掌柜居然突破到了溶血后期，不过陆平从李大掌柜周身的气息判断，显然李大掌柜突破修为使用了秘术，今后怕是难以再进一步。

　　陆平带了红脸面具，穿着蜃楼纱衣，又用藏灵术隐藏了修为，自然不怕被认出来，陆平用两位前任岛主的家底，再加上岛上的出产，很容易便凑足了上供份额，打发走了三位修士。

　　三人走后，吴岩忧心忡忡的告知陆平，道：“岛主，原本您担任岛主之事，外人均不知道，但是这一次三位使者到来，听涛岛更换岛主之事定会传了开去，到时怕是会有人觊觎本岛，上门挑衅！”

　　陆平笑了笑，转身进了洞府当中。

　　这些日子，陆平通过大宝悄悄地在岛上一连找出五块灵气汇聚之地，然后带领岛上众人将这些灵地开辟出来，种植灵谷，在这过程当中，在陆平的指点之下，又收获了大量的灵草，同时陆平还将洞府开辟成内外两层，容许溶血期的修士在外层利用灵脉修炼，闲暇之时还略微指点一下岛上众人的修行，这些手段赢得了岛上众人对陆平能力的认可和感激。

　　以陆平现在的见识水平，在修炼上的经验自然不是这些自行摸索修炼的散修所能比拟的，三言两语的指点，让众人大有茅塞顿开之感，因此，对这位新任岛主，众人也都纷纷认同维护起来。

　　听涛岛外，三位三家联盟的使者正向着下一处岛屿飞去。

　　“张兄，没想到这双雄岛却是换了岛主，之前的刘国伟，刘国威兄弟看样子是陨落了，听闻张兄曾与这两兄弟有旧，难道就不想为故友报仇么？”

　　“王兄言重了，秘境当中自有秘境的规矩，在下可不敢坏了规矩，那刘家兄弟巴结小弟，当初也不过就是为了这座岛屿上的一条灵脉罢了，听闻两兄弟手中有一套秘术，可以使得尚未孕育成型的微型灵脉缩短成熟时间，此时岛上怕是已经有了一条微型灵脉，想来就是这条灵脉给刘家兄弟二人惹来了杀身之祸。”

　　“嘿嘿，不知道我等要是把这条消息传了出去，会怎样？”

　　“主意不错，好歹刘家兄弟也曾巴结了在下一场，弄些乐子出来，也算对得起刘家兄弟孝敬的那些礼物了，嘿嘿！”

　　一旁的李大掌柜苦笑一声，他显然被这两位两家的天之骄子华丽的无视了。


第231章 赤影岛主

　　现在陆平丝毫不知道自己已经被人三言两语间算计了一把，此时，他正头疼通过怎样的方式避过三家联盟修士的巡查，进入秘境的中层，毕竟三家联盟那里可是有三位锻丹期真人的存在。

　　第二日，尚在入定中的陆平被岛上一声轰鸣声惊醒了过来，吴岩已经急匆匆的前来禀报，原来是同为三家联盟名下的赤影岛岛主找上了门来。

　　“这位赤影岛主有溶血九层的修为，手下的四大金刚修为也都达到了溶血后期，在二十七家岛屿当中，势力也算是名列前茅，之前与两位前任岛主也算有些来往，不过这次显然来者不善！”

　　吴岩随着陆平向外走去，一边向陆平介绍来者的情况。

　　赤影岛主是一位虬髯巨汉，见得陆平出来，怪声笑道：“原来是个文弱少年，便是你击杀了我那两位刘家兄弟么？小子，冤有头债有主，本岛主也不为难你，听说你洞府里有我的两位刘家兄弟留下的一条灵脉，他兄弟二人死了，也是没儿没女的可怜人，便只有我这做兄弟的来继承他们的遗产，除了那条灵脉，你再马马虎虎送上十万灵石，这事就算是过去了。”

　　赤影岛主的话音刚落，跟随他而来的十几个溶血期修士纷纷鼓噪，要陆平交出灵石灵脉，一时间倒也气焰嚣张，反观陆平这一方，身后仅有的七名溶血期修士畏畏缩缩，跟在陆平身后，却是与陆平保持了一定距离，仿佛意在表明什么。

　　陆平也不在意，毕竟短短的两三个月，也难以叫这些人归心。

　　陆平看着在不远处耀武扬威的赤影岛众人，微微笑道：“小弟新任岛主，原本正要打算到诸位岛主府上叨扰一番，没有想到赤影岛主却是自行上得门来，只是不知道岛主前来是否带了贺礼来恭贺本岛主继承岛主之位呀？”

　　陆平的话说得慢声细语，偏偏在赤影岛众人的鼓噪声当中却是听得真真切切，赤影岛主听得陆平言语，嬉笑的神情顿时一滞，指着陆平哭笑不得的骂道：“小子，你简直不知天高地厚，也罢，既然你不愿意给，那咱们就只好自己拿了，大伙一起上，占了这岛，咱们赤影岛今后便也是有两座岛屿的势力了。”

　　这人看似粗豪，但能在这秘境当中生存下来，哪个又没有些精细，陆平既然能将刘家兄弟击杀，那实力就决不在自己之下，赤影岛主手下还有四大金刚，四位溶血后期的手下，自然不会与陆平单挑。

　　陆平见得众人冲来，不慌不忙将青晗剑持在手中，一连刺出五剑，每一剑都化出九道通灵剑光，组成九宫阵势，向着当前的五个溶血后期修士圈了过去。

　　“剑意，这是剑意！”

　　四大金刚大骇，纷纷惊叫，使出自己浑身的手段来抵御这九道剑光。

　　唯有赤影岛主不但神色大惊，而且快速向后退了回去，他不仅知道这是剑意级别的剑术，更知道那九道虚实相合，不断变换着方位的剑光已经达到了通灵程度，此人不但在剑术上领悟了“意境”，而且造诣颇深。

　　四大金刚手段尽出，终于从九道通灵剑光当中力保不失，然而形象却狼狈万分，被激射的剑气弄得披头散发，衣袍尽毁，血迹斑斑。

　　赤影岛主见机得快，又是溶血九层的巅峰修为，抵挡陆平的九道剑光倒也不是太难，只是陆平剑光当中蕴藏的深厚法力将赤影岛主震的一退再退，心下惊骇不已。

　　赤影岛主知道了陆平的厉害，想要张口说些什么，陆平却根本不给他机会，无数道流水在半空中织成一道道严密的水网，将这五人困在其中，陆平青晗剑一振，上百道剑光激射，分攻五人。

　　“布阵！”

　　赤影岛主高呼出声，五人站定方位，组成一个简单的五行阵，合五人之力打出一道法术，形成一个生生不息的五色光盘，将陆平的剑光尽数抵挡在外。

　　陆平脸色一肃，青晗剑一转，施展“惊涛拍岸剑诀”只刺出一剑，便有数百道剑光一连化作六道巨浪，向着五色光盘扑击而去。

　　五色光盘灵光一振，显然也知道这一剑不好抵挡，五名溶血后期的修士使出了全力。

　　三道剑浪让五人组成的整个五行阵连连退却，五色光盘灵光大失，第四道剑浪扑击上去，五色光盘晃了一晃，一声脆裂声传来，添了数道裂纹，紧随之后的第五道剑浪便将五色光盘打了个稀烂，五人口鼻溢血，五行阵被破。

　　眼看第六道剑浪就要冲来，四周的水网也是越布越密，眼看就要出去，四大金刚纷纷祭起各自法器，意图抵挡，唯独赤影岛主见势不妙，连声高呼：“愿降，手下留情！”

　　陆平没想到这赤影岛主还有这么个变故，好在陆平的剑术突飞猛进，对于剑的把握更加得心应手，挥手间便将第六道剑浪化于无形。

　　眼见得陆平轻描淡写间便将这道散发着森冷光芒的剑浪化解，原本脸上一片死灰色作势欲挡的四大金刚纷纷松了一口气，扭头看向身后的赤影岛主。

　　此时的赤影岛主哪里还有刚刚意气奋发，不可一世的摸样，只见他大汗淋漓，脸上苍白，气喘吁吁，道：“不打了，我赤影岛上下愿奉阁下为主，降了！只求保得性命。”

　　有之前刘家兄弟的教训，陆平依然保持着警惕看着眼前的五人，青晗剑盘旋在他头顶，剑尖时刻指向五人的方向，道：“岛主何来此言，若是在下没有看错，岛主应当还有杀手锏未出，怎么就轻易降了？”

　　赤影岛主一屁股坐在地上，也不顾形象，大骂道：“算老子倒霉，碰上你这种变态，溶血八层的修为打我们五个就跟玩一样，老子是有压箱底的手段，可你手中的底牌会少了？别的不说，打了半天，我们五人都已经是法力大损，可你依然神完气足，打又打不过，逃也逃不了，不降怎么办？你真的只有溶血八层的修为么？”

　　赤影岛主手下的四大金刚刚刚听得说自家岛主要降，有的以为的缓兵之计，有的颇为不忿，正要上前劝说自家岛主，却统统被赤影岛主伸手止住，待听得赤影岛主这一番话，这才纷纷默然。

　　陆平自然不会让这几句看似拍自己马屁的奉承话说得飘飘然，轻笑一声，用手一指赤影岛主的方向，做了一个摸的动作，两枚不知何时就已经被陆平用“无形剑诀”送到赤影岛主脖子跟前的碧血针显露了出来，“嗖”的一声被陆平收了回来，吓得赤影岛主向着一旁跳了开去，看着陆平的目光满是惊骇。

　　就听见陆平道：“你说的不错，我确可以轻易击杀你们五人，你们要降，如何能让在下相信？”


第232章 深入秘境

　　陆平的两枚碧血针不但吓坏了赤影岛主，连他手下的四大金刚都开始疑神疑鬼的不断看向四周，神识拼命的在全身上下扫来扫去，深怕在自己不在意的时候，有这么一根神出鬼没东西突然插进自己的心核空间。

　　陆平的话一说完，赤影岛主顿时缄默，能让陆平相信的方式自然很多，但是那种命悬于他人之手的感觉是每一个修士都不愿意面对的。

　　陆平正要张口说什么，一旁的赤影岛主突然道：“你是要在神识中种下禁制，还是在心核空间当中藏一缕法力？”

　　陆平颇为惊讶的看着赤影岛主，没有想到赤影岛主居然这般轻易就选择了这种受制于人的方式，不禁问道：“为什么？”

　　赤影岛主见得陆平这么问，明显脸色一松，道：“愿赌服输，只希望有一天你的实力足够强大了，能够放我一条生路便是了。”

　　陆平看向赤影岛主，赤影岛主一脸的坦然，陆平突然笑道：“你想突破锻丹期？”

　　这回轮到赤影岛主愣了一愣，很干脆道：“不错！”

　　陆平笑了笑，终于明白了赤影岛主的心思，像他这种散修出身的修士，由于不完整的传承，想来他的修炼功法达到溶血巅峰便到头了，而自身的才智又不足以独自在修炼当中闯出一条路来，便只有受人提携指点。

　　然而这种提携可不是随便就能够给予的，毕竟一位锻丹期真人，在任何一个门派当中都是实实在在的精英力量，若是赤影岛主半路加入一种势力，没有数十年的考察是断然不会有这种待遇的，赤影岛主显然等不及这段时间。

　　“你认定我能够满足你这个愿望？”赤影岛主的坦诚，反倒让陆平有一种怀疑的感觉。

　　赤影岛主看着陆平用法力凝聚成一柄通灵小剑，一下子刺进了自己的胸口，脸色微微一变，随即又镇定下来，道：“不赌一下怎么行，一来，我打不过你，要么死要么降；二来，我虽有二百余年寿命，然而达到溶血巅峰便用了百年，若是不能在五十年内突破锻丹期，等到肉身老化，便只有苟延残喘一途。你年纪看来只有二十余岁，却有溶血八层的修为，甚至更高，然而实力却是强横的匪夷所思，这是只有那种名门大派的精英弟子才能达到的水平，又或者你有什么神奇的际遇才达到今天这种地步，但是无论哪一种，都表明你的传承定然完备，溶血期并非你的终点，我红鹰自然要赌一把，将来你若成了一方巨头，红鹰自然跟着沾光，若是你提前陨落，也只能怪红鹰我有眼无珠！”

　　被陆平用控水诀整个围成一个倒扣的碗状的水罩破裂开来，赤影岛主与陆平并排而出，身后跟着赤影岛主手下的四大金刚。

　　两座岛屿上的其他手下看着这个阵势显然都有些脑袋转不过来，陆平笑道：“今后听涛岛与赤影岛便是一家人了，赤影岛主红鹰为大当家，我是二当家！”

　　众人不明所以，但看着两人并排站在那里，心思伶俐的顿时高呼：“大当家、二当家万岁！”

　　三家联盟所辖二十七座微型岛屿，事实上有十六家势力，这赤影岛与听涛岛合为一家，十六家势力便成了十五家，两家合一，声势大涨，消息传开，倒也没有不开眼的其他势力再来挑衅。

　　赤影岛被红鹰经营的不错，上面的灵田、灵园比听涛岛都要多上不少，而且上面还有一座微型的火玉矿，火玉可是上阶灵材，比听涛岛上的那几十株中阶灵材黑斑竹要贵重不少，只是微型矿脉的出产率极低，一个月下来，运气好的话，可能挖出十几块火玉，足够炼制两件上阶法器之用，运气不好也就几块，这是赤影岛上最大的秘密，一直只有赤影岛主和四大金刚知道这座矿的存在。

　　红鹰既然已经认陆平为主，陆平自然将这些打理两座岛屿的琐事交与他来做，留下了两三瓶溶血后期的修炼丹药，让红鹰欣喜若狂，因为丹药的缺少，寻常溶血后期的修士都是使用溶血中期的丹药进行修炼，而且还供不应求，陆平一次三瓶溶血后期的丹药足够他两三个月的用度，这种满负荷的修炼，在以前他可是想都不敢想。

　　陆平隐居幕后，过了两天便不见了踪影，红鹰自然不敢管陆平的事情。

　　此时的陆平已经接近了秘境的中层，若非蜃楼纱衣、藏灵术、无形剑诀等法器、秘术的连续使用，陆平也难以避开一路上其他岛屿势力布下的陷阱和侦查耳目。

　　赤影岛与听涛岛合并之后，陆平从红鹰那里也得来了一份秘境地图，让陆平欣喜的是，红鹰的地图不但更加详尽，有三家联盟隶属的二十七座岛屿的分布范围，还有一部分秘境中层的海图，甚至连三家联盟之外的势力都有标注。

　　相互印证之后，陆平很轻易的潜到秘境的中层位置，而且判断出自己所要去的隐秘之地的具体位置。

　　为了躲避锻丹真人的神念探查和海面上不时的巡查的修士，陆平只得潜入海底，向着隐秘之地所在的方向游去。

　　在三家联盟所占据的三座小岛的西方数百里外，一座常年笼罩在云雾当中的小型岛屿坐落在三家联盟势力范围的最外侧，再往西便是覆海帮的势力范围。

　　初听到覆海帮时，陆平还颇为惊讶，听完红鹰的解释，陆平才知道，覆海帮就是水晶宫在秘境当中的势力代言人，也是整个秘境各家势力当中，实力最为雄厚的，势力范围最为庞大的存在。

　　刚刚从海面上浮出来的陆平，紧接着便又沉到了海底，片刻之后，天空中划过五道遁光，向着这座云雾弥漫的小岛落下。

　　陆平面色阴沉的重新浮出海面这座小岛不是早就被三家联盟的修士反复勘查之后，认为并没有什么价值么，难道他们发现了那处隐秘之地？

　　“王师弟，这里真有你说的百花煞和百花瘴气么？毕竟这座岛屿你们三家联盟也曾数次前来探查，却并没有发现什么，甚至连聚灵之地都没有发现几处。”

　　“齐师兄放心，这是我三叔的一个儿子发现的，具体的位置只有我那个死去的堂弟知道，我三叔也不过只知道个大概，三叔原本有私心，想留着这处密地，却不料我那堂弟命薄，又恰逢齐师兄要凝练罡气，成就神通，这才指点我带着齐师兄前来寻找。”

　　“呵呵，王师弟放心，只要找到这处密地，里面的百花煞足够我用来凝练百花真罡，我必定出手为王师弟炼制乌金丹，助王师弟进阶锻丹期，同时还会请求师父为你们王家出手，炼制两炉锻丹期的丹药。哼，若为在溶血期凝练罡气对今后成就神通有大用处，我早已经成就金丹！”

　　“齐师兄自然是大才！不过昆山大师也到了陨落秘境了吗？若是有昆山大师出手，我王家是何等荣幸！师弟我在这里代替家族多谢昆山大师和齐师兄了！”

　　“好说，老师现在应当已经到了陨落秘境，我已经留言告知他老人家我等已经找到了一处百花煞的所在，兴许他老人家兴致来了，赶来看看也说不定。王师弟现在毕竟是我水晶宫弟子，只要这次能够助覆海帮占领了三家联盟所控制的势力范围，不但王师弟会拜在昆澜师叔门下，王家也会得到水晶宫的庇护，不用担心北盟的报复，到时候你我均为同门师兄弟，自当守望相助。”

　　“齐师兄放心，这次有覆海帮相助，定将张李两家驱逐出陨落秘境，我三叔已经赶到了陨落秘境，只是因为那条鲤鱼精的事，可能要耽搁一段时间才能赶到。”

　　“那只鲤鱼精还没有陨落吗？倒也有几分本事，只是奇怪它怎么没头没脑的跑到了人族修士控制的地盘，也不隐藏行迹，惹得这么多人追杀？不过最好还是让王华真人赶快到这里，毕竟那处密地若是没有锻丹真人相助的话，我等便不可能深入其中，我所凝练的百花真罡需要大量的百花煞，单靠外围稀薄的煞气是远远不够的，必须要深入百花瘴气深处才行。”

　　“齐师兄修为深厚，果然远非我等能及……”

　　在这五人身后百余丈远的乱石后面，陆平正一脸凝重的看着前方到处探查的五人，这五人当中有三个陆平认识，交谈的两人正是在三家岛凡人市场上遇见过的王一山和水晶宫齐姓炼丹师，当日听说已经随水晶宫修士返回水晶宫，不想却是又悄悄的来到了陨落秘境。

　　而王一山旁边的那人是那日去听涛岛收取供奉的三个三家联盟的使者之一，想来是王家的修士了。剩下两人身着银衫随在齐姓炼丹师身后，浑身法力澎湃，显然都是溶血巅峰的修为。

　　两人的对话，陆平尽数听在耳中，一想起待会儿可能有锻丹真人赶来，陆平就是一阵的头皮发麻，而且陆平要是没有猜错的话，这位王家的锻丹真人极有可能就是陆平击杀的那位带头修士的父亲。

　　还去不去那处密地？去的话很可能遇上锻丹真人，可若不去又显得太过可惜，更何况那处密地深处极有可能有那种宝物，正是陆平所垂涎的，错过这次机会，陆平就有可能与之失之交臂。

　　更何况从刚刚两人的言语中，陆平知道除了王家的锻丹真人之外，还有一位水晶宫的锻丹期炼丹大师有可能会来，陆平却几乎可以肯定他必然回会来，如果说眼前的这位水晶宫炼丹师还有可能不知道百花煞凝聚之地意味着什么的话，陆平可不会相信一位炼丹大师会连这点也看不出来。


第233章 百花之地

　　在小岛东南侧是一片足有数里方圆的石坡，石坡上稀稀拉拉的长着些藤蔓，陆平在石坡上仔细的查找着什么，不时还用神识扫过，意图发现什么蛛丝马迹，然而却是一无所获。

　　就在这时，不远处石坡上的两块天然凸起的巨石吸引了陆平的注意，陆平神识扫过两块巨石当中的地面，却什么也没有察觉，陆平走过去，将地面的藤蔓拨开，下面露出了一道斜斜的裂缝，这道裂缝仅容一人侧着身子勉强通过，裂缝两侧的岩石不知是何物，居然可以让陆平的神识无法察觉到这道裂缝的存在。

　　陆平也顾不得查看这些岩石，而是侧身进了裂缝，想了想，他没有用藤蔓将裂缝重新盖住，而是特意将裂缝漏了出来，使得修士站在石坡上一眼便可以看到。

　　这道裂缝深入石坡当中数十丈远，中间还有数次拐弯，也不知道当时那个带头修士是如何发现这等隐秘的所在。

　　陆平耐心穿过裂缝，之前一直昏暗的视界猛然一亮，一股浓郁的花香已经先一步垄断了陆平嗅觉，紧接着一片被粉红色雾气隐约笼罩着的姹紫嫣红之地占领了陆平的视觉。

　　这里是花的海洋，各种各样的草木都盛开着颜色各异的花朵，同时一片淡淡的粉红色雾气不知从何处蒸腾而起，弥漫在这一大片草木竞秀的空间当中，而在这片缭绕的粉红色淡雾当中，时不时的还有一丝丝黑色的气息在其中出没嬉戏。

　　这里便是孕育百花煞的密地了，当中那些丝丝缕缕的黑色雾气便是含有剧毒的百花瘴气。

　　必须要加快速度了，身后的王一山、齐师兄等人恐怕很快就会找到此地，陆平自己也不过仗着地图才能顺利的走在众人前面罢了，更何况陆平为了不让众人注意到裂缝口两侧的岩石，特意将隐藏裂缝的藤蔓也拨开了。

　　百花煞与百花瘴气同生同长，百花煞是修士用来凝练木属性罡气的上好奇物，百花瘴气与之正相反，若是没有一定的手段将两者分离开来，修士就只能看着眼前的百花煞而兴叹。

　　陆平凝练罡气用不上百花煞，百花瘴气也无法阻挡陆平深入这片百花之地，相反，百花瘴气是由百花之毒天长日久酝酿而成，对于万毒陨元罡反倒是大补之物。

　　陆平将金色的万毒陨元罡撑起来，顿时将粉红色雾气排开，快步向着百花之地的深处行去，四周游荡的丝丝缕缕黑色瘴气一旦与金色的罡气相触，便会慢慢的被吞噬进去。

　　随着陆平越来越深入百花之地，粉红色的雾气越发的浓厚，里面的百花瘴气也越来越多，渐渐的将粉红色的雾气染上了一层妖艳的黑灰色，然而陆平的脚步并没有丝毫的减慢，相反，金色的罡气反而显得越发的鲜亮起来。

　　陆平心中一动，将“千钟粟”打开，放在里面的青石缸当中的金色万毒浆顿时不平静起来，一团拳头大小的无色液体从金色的万毒浆当中泛了上来，在青石缸当中转了一个圈，隐藏在粉红色的百花煞当中的黑色百花瘴气仿佛受到了吸引一般，丝丝缕缕从雾气当中分离出来，向着“千钟粟”汇集而来，在里面的青石缸上空慢慢的积成了一小朵黑云，黑云越来越厚，从远处看去，仿佛就像一朵快要下雨的乌云一般。

　　陆平心下一喜，顺手将一件中阶的瓶状法器拿了出来，这件法器还是陆平在炼血期时得到的物件，平日里用来给千钟粟当中的灵草灵木浇水，后来陆平问二师姐李玄茹讨了些空冥石粉，让陈炼提升成了中阶法器，里面的空间增大了一倍有余。

　　陆平冲着这件法器施展了几道印诀，四周被万毒浆抽取了百花瘴气的百花煞马上像受到牵引一般，向着瓶子当中汇集而来，这可是木属性修士凝练罡气的上好煞气。

　　其实陆平运用自己的罡气也可以收集提炼百花煞，然而速度显然无法与万毒浆和其中的无名灵水相比，况且陆平现在争分夺秒，哪里费得起这个功夫。

　　千钟粟和玉瓶悬在陆平的头顶，随着陆平在百花之地的雾气当中行走，不过陆平并没有把心思放在收集百花煞和百花瘴气上，而是仿佛一直在寻找着什么东西。

　　就在这时，一阵“嗡嗡”声从陆平头顶的千钟粟当中传来，陆平愣了一下，仿佛想到什么，笑道：“怎么把它们给忘了。”

　　伸手一指，千钟粟仿佛放开了一道禁制，从里面突然冲出来二百余只指头肚大小的紫色蜜蜂，争先恐后向着四周的花海当中飞去。

　　这正是陆平在七星天中，从艾书涛的手中得到的那几百颗紫晶蜂卵，蜂卵早就被陆平孵化了出来，这段时间，一旦陆平安顿下来，就将它们放出去“寻花问柳”，采集蜂蜜，紫晶蜂在尚未达到成熟阶段时，与豢养的普通妖蜂相比，除了体型稍大，也并无特殊之处，因此，陆平也不怕被有心人认了出来。

　　只是紫晶蜂蜜的酿制要求颇高，至少需要紫晶蜂从百年以上花草当中采集花蜜才可，而且这也是紫晶蜂自身的一种修炼过程。

　　只是这两年来陆平一直东奔西跑，鲜有长时间的安顿，因此，这群妖蜂却是豢养的并不成功，到现在还未进阶炼血一层。

　　此时，陆平深入这处百花之地，四周花香四溢，百年以上的花草屡见不鲜，甚至陆平还发现了不少灵草，只是因为寻找一件可能存在的宝物，也顾不得采集，不过在陆平打开千钟粟的时候，却是让这群紫晶蜂发现了契机，在陆平放开千钟粟的禁制之后，尽数向着花海当中飞去。

　　紫晶蜂以花蜜为食，采集百花之灵，对于这些百花煞气、瘴气自然无视，片刻之后，便开始有紫晶蜂飞回，不一会儿，数百紫晶蜂在陆平头顶的千钟粟当中进进出出，陆平发现，每当紫晶蜂进出一次，身上缠绕的那丝淡淡的妖气便浑厚一分，若是时间足够，将这两百余只紫晶蜂尽数提升到炼血一层也是不在话下。

　　便在这时，前方浓雾当中，隐隐约约出现了一株巨大树木的影子，这株巨木在百花之地的草木当中显得特别的卓尔不群。

　　就是它了，陆平喜道！


第234章 桃木化妖

　　这是一株比普通桃树高上一倍的巨木，整个树冠覆盖了方圆七八丈的范围，树冠分作显著的三层，最下面一层在枝叶的掩映间，露出十八颗人头大小的巨桃，中间一层诡异的开着半树粉红的桃花，到了最顶层，却是数百个含苞欲放的粉红色的花骨朵。

　　就在陆平就要走到近前时，三条桃木枝从树上掉了下来，然后又诡异的朝着陆平飞来，就在陆平不知怎么回事时，这三条树枝却是向陆平劈头盖脸的打了过来，这时陆平才察觉到三条桃树枝上居然带着淡淡的妖灵力。

　　桃木化妖！

　　这株桃树居然修成了精怪！

　　妖之一族，最难修行的便是草木竹石这些精怪，便是当年开天七祖也没有为这些精怪留下多少成体系的修炼法诀，因此，绝大多数草木竹石只能本能的积攒天地灵气，往往尚未自行觉醒，便被修士炼制成丹药、法器等物，用来辅助修炼。

　　因此，草木竹石修行最难，然而即便修成精怪，成为妖族一支，往往也是实力微弱，多是任人宰割。

　　陆平挥手将这三条桃木枝抄在手中，震散了里面蕴含的一丝妖气，继续向着桃树走去。

　　又是五条桃木枝从树上脱落，再次向着陆平打来。

　　陆平哭笑不得，看来这株桃树妖只是自行修炼觉醒，并不会丝毫的法诀，这个用桃木枝打人的法子想来是它自己琢磨出来的。

　　陆平再次将五条桃木枝抄在手中，这回其中一条树枝却是突然爆出了一道妖灵力，差一点挣脱了陆平的手掌。

　　“咦？好聪明的桃树妖，居然知道用这种法子攻击自己，差点就被它挣脱了手掌。”

　　陆平看着手中这条特殊的桃树枝，这才发现这条树枝灵性内敛，居然与其他几条树枝并不相同，这居然是一条变异的千年桃木枝。

　　二等灵材！

　　草木竹石修炼成妖一般有三种方式：第一种便是受高人点化灵光，传授修行之道；第二便是有天地灵物赋予灵性，使其灵光觉醒，懂得自行修炼；第三种最是艰难，需要草木竹石长年累月依靠本能积攒灵气，自行觉醒，往往需要成千上万年的时间，当中还不能出任何意外。

　　陆平原本以为这株桃树妖在这封闭之地，当是自行觉醒，属于第三种情况，然而这株变异的桃树枝却是明显的说明这株桃树妖是被天地灵物长期滋养，才诞生了灵性。

　　这株桃树妖身上有天地灵物！

　　陆平浑身上下精神一振，快速向着桃树走去。

　　这时，桃树妖仿佛也察觉到了危险，整个树冠开始瑟瑟发抖起来，树叶“哗啦啦”的颤动，仿佛一个婴儿在“哇哇”的无助痛哭，一种恐惧悲伤的情绪顿时散发开来，三颗红艳艳的桃子从树上脱落了下来，向着陆平慢慢的飞去，一种恳求陆平放过它的无助感觉被陆平的神识敏锐的察觉到。

　　陆平终于走到了桃树的面前，接过三颗桃子，向着桃树主干的第一条分支处看去，只见一块半尺大小的凸起长在分支处，猛一看去，就像一块粗厚一些的树皮一般。

　　通灵木！

　　居然是地级低阶天地灵物通灵木，难怪这株桃树不过千年树龄，居然就能够觉醒了灵光，化作妖物，这通灵木最善启迪精怪灵光，对草木竹石等精怪来说，地级低阶的通灵木甚至比天阶的天地灵物还要宝贵。

　　桃树妖依然在瑟瑟发抖，陆平作怪之心顿起，故意伸手拍了拍桃树干，桃树妖抖的更加厉害，桃花的花瓣都开始纷纷扬扬的落了下来。

　　陆平的玩笑之心过去了，便用神识向着桃树当中探去，马上便发现了一道灵光在树干当中躲躲闪闪，和陆平捉着迷藏。

　　陆平何等庞大的神识，片刻之间便将这道灵光堵截住，同时发出一股善意的信息，竭力安抚这道因为恐惧而有些涣散的灵光，同时将各种积极友好的信息通过神识向着灵光传达。

　　也不知道陆平与桃树妖说了些什么，总之，大约一炷香的时间，陆平的手掌终于离开了树干，而后将头顶的千钟粟向着地上一放，整个千钟粟顿时扩展开来，换做一片巨大的灵草园。

　　陆平将大宝从灵兽袋当中拎了出来，让它钻到地下配合自己施法，精通土属性法术的大宝，在这会儿却是个助力。

　　“轰隆隆”一声巨响，整个百花之地都颤了颤，整株桃树连同地下的泥土被陆平和大宝合力抬了起来，放在了千钟粟当中。

　　千钟粟里面的空间被整个桃树的树冠占据了几乎一半，另一侧的金坚果树与它相比，就像一个巨人身下的侏儒一般。

　　大宝竭力从移植桃树后形成的大坑当中爬了上来，然后便四脚朝天，躺在地上一动也不想动了。

　　陆平一把揪住大宝的胡须，将它提溜起来，大宝疼得“吱吱”乱叫，陆平毫不理会道：“你看看，才干了这么点活，法力便又耗尽了，看来上次的特训效果还是不太好啊！”

　　大宝看了看旁边这个深七八丈，长宽足有十几丈的大土坑，简直就是欲哭无泪，这么大的迁移工程，法力耗尽不应该么？想起那三条蛇和一只大鸟戏谑的表情，大宝觉得自己的老鼠人生一下子惨淡起来！

　　陆平不知道用什么手段将桃树妖骗到千钟粟当中安家落户，不过这种迁移显然让桃树妖损伤了元气，陆平取出八十一颗中品灵石在桃树根部布置了一个聚灵阵，然后将一颗三转化灵丹捏碎了，融化到水晶钵当中，然后施展“行云布雨诀”，将水晶钵里的水在桃树妖的头顶淅淅沥沥下了一场小雨，萎靡的桃树妖这才看上去精神了许多。

　　陆平这时也顾不得三转化灵丹的珍贵了，他的眼中只剩下了桃树妖身上的地阶地级天地灵物通灵木，还有整个桃树上的千年变异桃树枝，和那十八颗鲜红欲滴的大桃子！


第235章 真正花王

　　这个时候，陆平才有时间回过头来在这些花草树木当中仔细辨认着其中的灵草，不过其中的灵草还真是不少，百年灵草陆平基本无视，只将注意力放在了那些五百年灵草上面，片刻的功夫，陆平便找到了二十余株灵草，甚至还发现了一株千年灵草。

　　就在陆平将这株千年灵草小心翼翼的采集下来，放在玉盒当中时，千钟粟里面的青石缸上面的那一小朵乌云终于化作了近百滴黑亮的水珠子，落在了青石缸中，将金色的万毒浆染上了一层淡淡的黑色，整个万毒浆也变成了暗金色。

　　百花瘴气化作万毒浆之后，漂浮在青石缸上的无色液体仿佛对外面的百花瘴气失去了兴趣，一头扎进万毒浆当中去了，陆平这时才发现，在自己方圆百余丈的范围之内，原先浓郁的粉红色雾气已经消失不见，在整个浓雾弥漫的花海当中，突兀的出现了一个巨大的，视界清晰的圈子。

　　随后，四周的雾气向一帘从天而降的天河，向着陆平猛扑过来，再次将陆平淹没在雾气当中，只不过陆平可以清晰的感受到，整个花海的雾气淡薄了不少，原先那种粉红雾气集聚而成的鲜红色景象再也看不到了，可以说，这片花海浓雾当中的百花煞精华，大部分已经被陆平借助无名灵水抽取百花瘴气时，用玉瓶收集起来了。

　　陆平将玉瓶拿在手中摇了摇，里面大约凝聚了三百余滴由百花煞凝聚而成的百花真液，虽说凝聚成了液态，但它依旧还是木属性的奇物，陆平只能收了起来。

　　陆平正要继续在花海当中寻找些灵草，脑袋当中却是突然闪过一个念头，陆平眉头渐渐皱了起来。

　　“不对，桃树妖不是花海的百花之王！”

　　百花煞凝聚之地必然是花的海洋，而在这片花海当中，往往会诞生一株百花之王！

　　这朵百花之王受整个花海当中灵秀之气的孕育，是花海当中品质最高的一株灵草，或者灵材，也是花海当中最有可能修炼成妖的植株。

　　陆平从带头修士身上得知百花之地的真正位置之后，除了百花煞之外，最重要的便是冲着百花之地当中的花王来的，因此，即使陆平无意中碰上了王一山等人，听说锻丹真人随后都有可能感到，但他还是义无返顾的闯进了花海当中。

　　在陆平看到桃树妖时，陆平想当然的认为开着桃花的桃树妖就是整个花海当中的花王，因为桃树妖不但有通灵木，变异的千年桃木枝，最重要的是它觉醒了灵光，修炼成了妖。

　　然而陆平却忘了最重要一点：钟灵之气！

　　但凡花王，总要凝聚整个花海之力，将整个花海当中的精华加诸己身，这些百花精华便统称为钟灵之气，然而桃树妖却是没有。

　　它能够修炼成妖，只是因为它的身上恰巧凝聚了一块天地灵物通灵木，然而，整个花海却并没有对它有丝毫的帮助，也就是说，桃树妖并没有得到花海的钟爱。

　　陆平眼睛一亮，终于想了明白。

　　就在这时，异变突起，一股凛冽的杀意冲着陆平的背后急速而来，陆平神色一凝，来不及躲闪，只得将“阴天”裹住护身罡气硬接了这一击。

　　“噗”的一声响，陆平背后的重击传来，使得陆平一阵阵的胸闷，不得不向前踉跄了几步，才从那种烦恶的感觉当中挣脱出来。

　　百花煞形成的雾气本就削弱了修士神识的感应，陆平刚刚又专心思索百花之王的事情，一时间忘记了对周围事物的警戒，没想到却是遭了别人的暗算。

　　这个时候，暗算自己的也不可能是别人，陆平扭回头来，远处站立的不是王一山等五人又是何人？

　　攻击陆平的是一件顶阶法器，在溶血巅峰修士的手中全力一击，即使陆平及时祭起了“阴天”，也无法完全发挥“阴天”的威力，难以抵挡这一击。

　　陆平一直运转着千钟粟这件庞大的空间法器，刚刚又大耗法力硬生生将一株千年树妖，连同它脚下的泥土搬进了千钟粟当中，本就法力消耗的巨大，陆平看着这几人，连连咳嗽着，内腹震动的厉害，虽说没有形成大的内伤，却也让陆平一时间难以捋顺体内的法力。

　　岂不知偷袭陆平的王一山此时更加震惊，他从不认为有溶血期修士毫无防备的在自己全力一击之下，还能完好无损的站在自己面前，一时间被吓住了没敢继续动手。

　　还是一旁的水晶宫齐师兄发现了陆平拖延时间的意图，连忙道：“他受伤了，这是在拖延时间，大家一起上，不要给他时间回复。”

　　众人这才如梦初醒，纷纷祭起了法器，总共五件顶阶法器向着陆平攻来。

　　大意了，陆平早应该想到自己身处险地，要为自己留下后路的，但是却因为百花煞和桃树妖的收获，得意之下，忘了节省体内的法力。

　　陆平的确是在拖延时间，但却没有受伤，见得五人居然一起出手，陆平心中一凛，只得暂避锋芒。

　　这五人都是溶血巅峰的修为，特别是那三名身穿银衫的水晶宫弟子，每人的修为都不在“北海十八将”之下，这让陆平暗暗惊异水晶宫的强大实力，随便三个溶血巅峰修士便有北海大派最精英的溶血巅峰修士的实力。

　　若是在巅峰时期，陆平自然不惧这五人联手，眼下却是不行，此时不但陆平法力大耗，一旦与五人僵持下来，对方随时都会有锻丹真人赶来，到时陆平就只有死路一条。

　　陆平一剑分化五道剑芒，将攻击来的物件法器全数格挡，一闪身便向着身后的浓雾当中退去。

　　“他要跑了，快追！”

　　“小心，这里已经深入百花煞的深处，百花瘴气已经在腐蚀护身法力，此人实力不低，大家不要分散。”

　　陆平神识本就强过这五人，花海当中对于神识的探查又有诸多阻碍，因此，陆平很轻易便摆脱了五人的追踪。

　　陆平远远的站在一处只有他能观察到他们，而他们却无法察觉到陆平的所在，看着这五人，却听见那齐师兄吩咐道：“我等只要把守好此处，静等王华真人前来便可，量那人也无法冲破我等五人的阻挡，趁此时间，我正可凝练百花煞，这里的百花煞虽说算不上浓郁，但用来凝练罡气，想来也是足够了。”

　　陆平见得齐师兄开始缓慢的吸收起已经被陆平掠夺过一遍的百花煞，冷冷一笑，暗自思索了一番，便转身向花海当中尚未探索的区域走去。

　　走了几步，陆平一拍脑袋，再次将大宝从灵兽袋放了出来，此时大宝吃了复灵丹，体内法力已经恢复了不少，自然知道陆平将它放出来是为什么，绕着陆平向着各个方向嗅了一通，便向着其中大宝所能感觉到的灵力波动较为强烈的方向而去。

　　片刻之后，陆平颇为无语的将地面上的一株千年灵草采了下来，大宝立马上前表功，陆平扯住他的胡须，骂道：“你这个憨货，叫你找百花王呢，你却找了一株千年灵草。”

　　陆平也知道这怪不得大宝，大宝是寻灵鼠，它只能对据它最近的，灵力波动最强烈的地点做出反应，百花之王或许灵力波动强横，但距离显然不近。

　　陆平无奈将一颗新炼制的美食丹扔到大宝嘴里，大宝贪吃，时刻记得讨赏，而丹药又不能多吃，陆平便寻了一种丹方，炼制一些美食丹，给它解馋。

　　在大宝的带领下，陆平居然一连采集的八株灵草都有千年药龄，其中还有两株用来做主药的珍惜灵草，看来大宝进阶溶血中期之后，寻灵的本领大为增加。

　　就在这时，大宝突然朝着陆平叫了两声，然后向着一处方向跑去，陆平心中一动，也快步跟上，不过走了十几丈远，庞大的灵力波动便是陆平的神识也察觉到了。

　　陆平快走了几步，眼前豁然开朗，这里居然也是一处没有被百花浓雾遮盖的地方，四周的粉红色百花煞形成了一道直立的雾墙，将这块地方围在中间，又好像是在拱卫着中间的东西。

　　陆平抬眼看去，在空地的中央，一朵晶莹的雪白莲花在一处小水泊上灿然盛开，仿佛是周围一切花朵的中心，是这一片花海当中当之无愧的王者。

　　九品白莲！

　　陆平神识扫过，这居然是一朵九品白莲！

　　这才是百花之地当中真正的百花之王！

　　莲花是灵材当中的一种特殊存在，它们除了按照灵材分封品级之外，自身还有一个判定，一般分作九品。

　　一般说来，莲花分作三阶九品，第一阶以三十年为限，从三十年成就一品白莲到九十年成就三品白莲；到了第二阶便是以三百年为限，一直到最高的九百年成就六品莲花；同样，第三阶就要以三千年为限，最高的九品莲花正需要九千年时光来成就。

　　这怎么能够？！

　　莲花达到第二阶便已经是上等的灵材，达到第三阶，其价值早已经不在任何三等顶阶灵材之下，更何况是第九品！

　　这朵莲花的价值不在纳川鼎之下，陆平极力按捺下心中的激动。


第236章 池鱼之殃

　　在莲花的一旁还长有一只莲蓬，这可是九品莲花的莲蓬，里面的莲子恐怕都可以用来炼制法相期的丹药，陆平一脸的垂涎，这回绝对是大收获。

　　九品白莲生长的小水泊是一池葵水精华，这才是百花之地真正的钟灵之物，没有想到却是化作葵水精华来滋养这朵白莲，难怪能够成就九品，这朵白莲只要再进一步，达到万年之龄，或许能够向桃树妖那样觉醒了灵物，成就妖物也未可知，不过现在这朵白莲显然是没有机会了。

　　陆平想了想，再次让大宝潜到地底，轰然声响当中，这一池葵水精华连同九品白莲也被陆平整个移到了千钟粟当中。

　　不过陆平很快就发现，离开了百花之地，尽管还有一小池的葵水精华，白莲看上去依旧光彩夺目，然而浑身上下却是生机大减。

　　看来这百花之王只能生长在百花之地，其中或许存在什么隐秘的联系，却不是陆平能够明白的。

　　当下陆平也不再犹豫，径直将这朵九品白玉莲采摘了下来，从储物戒当中翻了半天，终于找出一只用玉髓制成的盒子，这还是当年陆平在飞灵岛上的收获，同时被采下的还有三片荷叶和莲蓬当中的九枚莲子，除此之外，就是一节雪白的莲藕。

　　看着这一池葵水精华，若是就放在这里显然有些浪费，即使自己拿来凝练自己的第二层罡气，显然也用之不尽，陆平想了想，将三枚莲子扔进了池塘。

　　呵呵，这或者又是一个令法相老祖都抓狂的举动吧！

　　陆平笑了笑，用一直玉髓瓶将剩下的六枚白玉莲子放在其中，和白玉莲花一同放在玉髓盒子里面。

　　这一节白玉莲藕也不是平凡之物，听得姬子轩介绍，入得第二阶的莲藕一般都是用来制作傀儡的上好灵材，而相传第三阶的莲藕甚至可以用来制作身外化身，这可是更为了不得的存在。

　　陆平曾经问姬子轩他是否能够制作身外化身，姬子轩却是一脸鄙夷的看着陆平道，就是他的老师玄怀真人都无法涉及的领域。

　　陆平已经决定将这节莲藕吃掉，的确，就是吃掉，尽管这让姬子轩知道了，铁定会大骂陆平败家。

　　白玉莲偶除了以上的功效之外，它的另外的一个效果就是能够强化修士的肉身，这是只有第三阶，也就是说七品以上的莲藕才会具有的功效，而这节九品莲藕的功效更是毋庸置疑的。

　　柳玄灵真人曾经向他暗示过修士强化肉身的好处，他也亲眼看到老师甚至用他的十二颗金坚果就敢敲本派老祖的竹杠，陆平隐约知道，强化肉身对于修士来说，肯定是一处至关重要的利害所在。

　　陆平两三年来，早已经把从七星天当中得来的金坚果尽数炼制成了金坚丹服用，千钟粟里面的那棵金坚果树现在只剩下了十几颗尚未成熟的金坚果。

　　现在他的肉身，即使不用法力相护，便是顶阶的法兵也未必能够将其损伤，若是服用了这一节莲藕，陆平自信自己的肉体强度在不用法力相护的情况下，也能够抵挡低阶法器的攻击。

　　池塘的下面居然还有一条微型灵脉，在陆平将白玉莲池移到千钟粟当中之后，下面的灵气散逸出来，陆平感受了一下，居然有三四条微型灵脉的强度，想来这也是白玉莲能够成就九品的一个条件，不过此时这条灵脉已经开始涣散，想来灵脉的凝聚更多的是借重百花之王的天然本能。

　　此刻显然已经没有时间让陆平再想着去谋夺这条灵脉了，就在陆平将白玉莲连同莲池一锅端了之后，百花之地马上发生了什么改变，陆平已经隐隐约约感受到了。

　　百花之王是百花之地的精华孕育而成，是整个百花之地的核心之所在，现在白玉莲被陆平采摘，百花之地失去了王者，整个百花之地的雾气马上开始有条不紊的动荡起来，似乎在汇集又或者选择着什么。

　　陆平知道这是百花之地要再次孕育百花之王，只不过这是一个极其漫长的过程，待得百花之王再次出现，恐怕至少也要数百年之后了，而且百花之王的出现，也并不意味着它就能够达到白玉莲花的高度，这一过程怕是又要数千年。

　　就在这时，陆平的身后突然传来齐师兄惊怒的吼叫声：“怎么回事，这里的百花雾气怎么变淡了，里面百花煞的精华也突然散失了不少，这到底是怎么回事？”

　　王一山的声音响起，道：“这会不会是里面那人捣的鬼？”

　　顿了一顿，齐师兄的声音才响起：“走，进去先解决了那个混蛋，否则如此下去，我的百花罡气怕是难以凝练圆满，发传音剑，催王华真人速来，这百花之地我看并不简单，里面有其他什么天材地宝也说不准。”

　　齐师兄随意催促自家真人的话语显然让王一山有些不痛快，但王一山的声音还是响了起来，道：“好！”

　　此地已经不可久留！

　　陆平张口发出一声奇异的叫声，在百花之地出没的二百余只紫晶蜂欢叫着，向着千钟粟当中汇集而去，陆平见得蜂群尽数返回，神色间一喜，此时这二百余只紫晶蜂已经有一半突破到了炼血一层，这让陆平有些不可思议，不过想到百花之地当中居然可以孕育出九品莲花这样的花王，显然此地至少有数千年没有被人发觉，里面繁花似锦，每一朵鲜花都凝聚了数十甚至上百年的灵气，紫晶蜂在采集花蜜的同时，顺带着沾染了这些灵气，修为突破也是正常。

　　百花雾气虽然削弱，但是距离数十丈远的地方，陆平依旧可以隐藏自己的行迹，陆平绕了一个大圈，意图从另一侧摆脱这五个人，却是没有想到这五人正从迎面走来，显然已经算定了他要走这里。

　　这一次却是陆平先下手为强，不等对面的王一山、齐师兄等人将自己料敌如神的智慧夸赞一番，陆平的青晗剑已经施展出“千堆雪剑诀”中的一招“排山倒海”，数百道雪白的剑芒组成一道气势汹汹的海浪，向着五人涌了过来。

　　就在王一山等人合力接下陆平这一剑，暗自惊骇陆平居然厉害如斯时，一声巨吼直直透入百花之地，打断了陆平的继续攻击：“锦礼，你不要欺人太甚，这里可是我人族修士的地盘！”

　　铺天盖地的锻丹期灵压昭示着来人的身份。

　　“王华真人！”

　　“三叔！”

　　齐师兄、王一山等人兴高采烈！

　　“锦礼真人！”

　　陆平脸色一变！


第237章 冤家路窄

　　锦礼真人这两年来过得日子实在是狼狈不堪，那日他连续出手劫杀陆平不成，反被陆平通过传送阵逃到了东海，锦礼真人堂堂锻丹期高手却没有奈何了一个溶血期小修，自然成了隐藏在兽潮当中的妖修真人的笑柄，锦礼真人恼羞成怒之下，也启动传送阵意图追杀陆平，却是不料陆平被先一步破坏了传送阵。

　　正在传送过程当中的锦礼真人遭此厄运，从空间当中被挤压出来之后已经是身受重伤，不得已之下只好就地隐藏于海底的一处洞穴当中闭关养伤，前一段时间，伤势痊愈的锦礼真人从海底出来之后，还没有搞清楚自己身在何地，便被一伙人族溶血期修士打劫。

　　锦礼真人被陆平弄到这步田地，一腔的火气无处发泄，这一伙修士可算是撞在了枪口上，被锦礼真人三下五除二杀了个干净，却没想到这下却是捅了马蜂窝。

　　这伙修士正是隶属于水晶宫下的一个家族势力的子弟，其中一名还是家族的嫡系传人，得到后辈子弟被锻丹真人击杀的消息之后，该家族的两位锻丹真人联袂出手，意图找回场子。

　　三人一番大战，锦礼真人锻丹二层的修为自然不及两人联手，然而锦礼真人不愧为妖族修士中的天才，硬生生从两位修为远超于他的人族修士手中逃了出来，但是他妖修的身份便再也无法隐藏。

　　这下乐子可就大了！

　　陨落秘境虽说是人妖共同占据，但是人族与妖族的势力范围泾渭分明，一向井水不犯河水，现在居然有妖族真人跑到了人族修士的地盘，而且喊打喊杀，这置人族修士的脸面于何地？

　　一时间，在陨落秘境当中的人族势力范围当中，锦礼真人成了过街老鼠，在连续的追杀之下东躲西藏。

　　总算锦礼真人实力不弱，逃命的本事高超，再加上各个势力范围内的真人不知锦礼真人底细，不愿惹起东海人妖两族修士的纷争，多是出手将其驱逐出各自的势力范围了事，没有将他置于死地的想法，这才让锦礼真人在陨落秘境的人族势力范围当中一路流窜到了这里。

　　三家联盟自然也已经注意到了这位倒霉的妖修真人，奈何三家联盟的三位锻丹真人各有要是，无暇出手驱逐锦礼真人，只得向三家岛求救，正巧碰上王华真人出海搜索杀害其私生子的陆平未果，便顺路赶了过来。

　　王华真人前来陨落秘境其实另有目的，驱逐妖修真人也不过是个借口，在他看来不过是一位锻丹二层的妖修罢了，自己突破锻丹中期在即，只要驱逐了这个妖修，再完成家族谋划的大事，自己便可以放下心来突破锻丹中期了。

　　然而王华真人没有想到的是，这位妖修真人远比之前传说的要棘手，王华真人信心满满的前去追杀锦礼真人，却是被修为低上自己一层的锦礼真人打得大败，只得掉头逃跑。

　　王华真人顿时醒悟，之前的数家势力并不是怕击杀锦礼真人惹起人妖两族纷争，而是他们根本就杀不了这只妖怪，只能将其驱逐，所谓的两族纷争不过是个借口罢了。

　　王华真人逃脱之后，暗骂其他势力虚伪，同时来到这座小岛准备接应自家晚辈和几个水晶宫的修士，他知道里面有一位是水晶宫颇具才华的炼丹师，家族已经决定投靠水晶宫，而这位炼丹师的老师昆山镇人在水晶宫的地位又相当显著，家族也是有意通过这个修士搭上炼丹大师昆山真人的关系，否则的话，王华真人又怎么会将自己私生子发现的百花之地透露给水晶宫的修士知道。

　　王华真人还知道这位昆山大师已经来到了陨落秘境，准备负责家族与水晶宫共同谋划的那件事，若是自己能够请动昆山真人与自己联手，不要说驱逐这只妖修，就是击杀也不在话下。

　　心里打着如意算盘的王华真人没有想到自己并没有摆脱锦礼真人的追踪，锦礼真人出关之后，便被一路的锻丹真人相继追杀，到现在他都不知道自己身在何处，好不容易碰到一个软柿子，锦礼真人自然不愿放过，海洋本就是他的天下，王华真人怎么能够摆脱他的追踪，否则锦礼真人也就不会在众多人族真人的追杀之下，还能够逃出生天了。

　　锦礼真人的突然出现，让王华真人惊怒交加，气急败坏之下，急忙吼道：“锦礼，你不要欺人太甚，这里可是我人族修士的地盘！”

　　王华真人之意其实是在提醒王一山等人隐藏好，不要遭了两人大战的池鱼之殃，王一山和水晶宫的修士显然也意识到了这一点，然而此刻的陆平却是心急如焚，哪里还有心思隐藏，这两个真人不论哪个胜了，自己都是个死，只有趁着两人大战，无暇他顾之际，才有可能逃出生天。

　　小岛外面两位锻丹真人已经展开大战，震耳欲聋的法术轰鸣声将百花之地的众人惊得脸色煞白，深怕两位真人的大战波及己身。

　　陆平青晗剑一剑接着一剑，连续向着五人攻击而去，“乱石穿空剑诀”施展开来，要的就是一个一往无前，有死无生的意境，陆平将“阴天”撑在护身罡气之上，硬生生的要在五人围攻当中杀出一条道路。

　　王一山等人纷纷暗骂陆平不要命，着急出去赶着送死不成，这里一旦斗法，引起灵力波动，难以会引起外面两位大战的真人的注意，见得陆平的拼命架势，纷纷让开了去路，任陆平冲了出去。

　　你要送死，可不要带着我们！

　　陆平见得王一山等人不再阻拦他，马上向着洞口奔去，希望藏灵术和蜃楼纱衣能够将自己的气息遮掩，不要引起锦礼真人的注意。

　　陆平转过狭窄的裂缝，出得石坡，小岛上空两位真人的大战已经进入了白热化，锻丹期的灵压四下里肆虐，打斗的余威将这座无名小岛上的森林成片成片的折断、拔起、撕裂、焚化，毁坏的方式各种各样。

　　陆平转身将裂缝口上的两块石板从石坡上生生掀起，放在储物戒当中后，转身就跑。

　　马上，两道神念迅速向着陆平缠绕上来。

　　“好啊，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，咱们还真是冤家路窄！”

　　一道神念夹着一道密语在陆平的耳边想起，正是锦礼真人的声音，陆平心下一凛，暗道：坏了！

　　一道恢弘的剑气突然从两位真人斗法的漩涡当中剥离了出来，向着陆平冲击而来，森森的剑芒当中蕴藏着一股急需宣泄的暴虐！


第238章 不得不战

　　陆平此时已经没有时间思量锦礼真人是怎么发现他的身份的，恢弘的剑光已经朝着陆平的头顶劈来，陆平不得不停下脚步凝神抵挡。

　　该死的神念锁定，陆平躲都没有地方躲。

　　“欺人太甚！”

　　一声怒喝传来，正是之前的王华真人，显然对于锦礼真人在与他斗法当中还能有暇对一个溶血修士出手，王华真人感觉受到了极度蔑视。

　　只见小岛上空已经被搅得一团糟的天空当中，再次剥离出了一道火环，向着锦礼真人发出的那一道庞大的剑气上一套，整个剑气仿佛被蟒蛇缠住了的猎物一般，突然碎裂开来，化作一千二百九十六道剑光，依旧像一窝蜂，朝着陆平扎了下来。

　　没想到两年当中，锦礼真人的剑术更进了一步，已经达到了“练剑成繁”的最高层次，而刚刚那一道恢弘的剑光，也可以看出锦礼真人甚至在“练剑合一”上都已经登堂入室，只是被王化真人将勉强合一的剑光用火环绞碎了。

　　面对着铺天盖地的剑光，陆平将青晗剑祭在空中，施展“惊涛拍岸剑诀”，将青晗剑分化成三百二十四道剑光，由其中的八十一道剑光领衔，勉强排列成九宫阵势，一共九座剑阵将陆平团团围了起来。

　　两股剑术洪流轰然相撞，激起漫天的剑芒光星，刺耳的金铁交鸣之声即使听在修士的耳朵当中，也要牙酸舌肿。

　　陆平的九座剑阵瞬间被击碎，青晗剑哀鸣一声，飞回了陆平的手中。

　　锦礼真人的剑术洪流虽然被陆平以逸待劳抵消了二百余道剑光，但丝毫没有停止前进的步伐。

　　陆平极力向后飞退，“阴天”已经难堪重负，万毒陨元罡应声而破，剑术洪流终于被削减到了一半，眼看就要冲击到陆平身上。

　　就在这时，一柄尺许长的捣药杵突然从陆平的手中飞出，在天空中涨大成一柄十丈长短的巨杵，向着剩下的剑光洪流狠狠砸去。

　　“咦！”这一次是王化真人，显然陆平能够使用法宝引起了他的惊讶！

　　再一次的剑光飞溅，剑术洪流只剩下了二百余道剑光，然而这是二百余道用成就了法宝的飞剑，由锻丹真人发出的通灵剑光，而此时的陆平已经来不及再次御使法宝。

　　水晶琉璃钵中冲出一道流水，在陆平前方形成了一道漩涡，却只化去了三十六道剑光，便被绞碎。

　　陆平沉着应对，一挥手洒出十几件中低阶的法器，“叮当”乱响声中，有数数十道剑光被撞碎，然而这十几件法器也多是伤痕累累，难以再用。

　　剩余的一百余道剑光终于将陆平搅得粉碎，四下飞溅，然而溅出的却并不是鲜血，而是水！

　　“瞒天过海诀”

　　陆平用一个水人骗过了几十道剑光，再次为自己赢得了时间，剩下的剑光已经不足为虑，青晗剑被勉力祭起，护身罡气也再次撑了起来，尽管原先金黄的颜色有些暗淡。

　　陆平暗暗将左手当中握着的还剩两次使用机会的防护符宝重新放进了储物戒当中，伸手将青晗剑召回，扭头便向着无名小岛外逃去。

　　锦礼真人还想再次阻拦，不料王化真人早已料到他会如此，突然加大了反击的力度，打了锦礼真人一个手忙脚乱，只得放任陆平离开。

　　陆平并不知道王华真人为什么会出手助他抵挡锦礼真人，可转念一想，顿时明白过来，这王华真人恐怕是将自己当做水晶宫的人了。

　　事实上也却是如此，再加上王华真人当时在斗法当中也来不及细想，他又不识得水晶宫的修士，只知道自家的侄子和水晶宫的修士已经来到了岛上，只能存个万一之想。

　　若是水晶宫的修士死在这里，王家解释起来就麻烦了，若是那人正好是昆山大师的得意弟子，那王家投靠水晶宫的打算不但会落空，甚至有可能与水晶宫交恶，王华真人不敢赌。

　　特别是在陆平挡住了锦礼真人的一剑之后，王华真人更加肯定陆平就是水晶宫弟子，因为也只有水晶宫这等超级门派才有可能培养出这种在锻丹真人倾力一击下，还能生还的溶血期修士。

　　因此，当锦礼真人准备再次出手时，王华真人才会竭力出手反击，拖住了锦礼真人。

　　陆平此刻暗笑，但是脚下却一点都不慢，他知道这事瞒不了多久，因此，在逃出小岛之后，便一头扎进了海水当中，海水对于神念有一定的阻碍作用，陆平在海底指挥三道水流缚在三灵身上，然后与三灵一同发动水遁术，刹那间，三蛇一人便不见了踪影。

　　在距离小岛数里远的一座珊瑚礁下面，陆平悄悄的从海底浮了上来，施展用无形剑诀改良了的瞒天过海诀，将自己隐藏起来，然后远远的看向数里外的小岛上空两位锻丹真人声势浩大的斗法。

　　想来这种声势，过不了多久，便会将其他真人吸引到这里来，看来此地也不宜久留。

　　陆平正要返回自己的听涛岛，却见从小岛的西方突然飞来一道火焰一般的遁光，向着小道上方大战的战团当中径直冲了进去。

　　又来一位真人，锦礼真人惨了，陆平自然知道在人族修士控制的区域出现一位妖族真人意味着什么。

　　陆平正要转身驾起祥云兜离开，却见身后的小岛上空，突然从混沌的战团当中飞起一面蒲扇，翻转了两下，蒲扇整个化作屏风般大小，向着锦礼真人所在之处猛力一扇，一股明黄色的火焰冲了过去，然后便传来锦礼真人的怒吼声。

　　这是天地灵火！

　　陆平看了看天边的那道明黄色的火焰，不敢再有丝毫的停留，向着秘境外围而去。

　　陆平一路潜行，虽然放慢了速度，却悄无声息的穿过秘境中层，到得中层与外围的交界处，这里有一座微型岛屿，是三家联盟下辖二十七座岛屿当中的霞光岛，上面聚集了十几名溶血期修士自成一家势力，为首一人的修为仅为溶血八层，然而手下却有五名结义兄弟，俱都是溶血七层的修士，兄弟六人齐心协力，倒也没有其他势力敢来轻易招惹。

　　到得此地便已经脱离了三家联盟所控制的范围，陆平也不用担心被三家联盟的修士发现惹来杀身之祸，放下心来的陆平干脆便在一处珊瑚礁上落了下来，吞服了一枚复灵丹，手里握着灵石开始恢复起体内的法力来。

　　陨落秘境当中的灵气比之外面其实是要浓郁不少的，就在陆平刚刚恢复了法力，准备返回自己的听涛岛时，在他身后的天空当中突然出现了一道耀眼的血光。

　　血遁术！

　　陆平马上察觉到了不妥，转眼看去时，血光已经朝着陆平前面坠落了下来，飞遁带来的巨大的声响与强烈的风压在血光落在海面之上以后才传了过来。

　　陆平暗骂一声，一脸晦气的看着眼前这个停下了血遁术的人！

　　锦礼真人也一脸古怪的看着眼前的陆平，只是此刻的锦礼真人显得狼狈了许多，一身金光色的衣衫早已经破烂不堪，上面有多处烧焦的痕迹，有的还冒着白烟，脸色苍白的可怕，这是发动血遁术之后，体内大量失血造成的现象，嘴角溢血，显然锦礼真人受了不轻的内伤。

　　看来刚刚锦礼真人在两位人族真人的围攻之下吃了一个大亏，不得已之下，发动血遁术逃了出来。

　　“小子，冤家路窄啊！”锦礼真人苍白的脸色显得狰狞可怖。

　　“呵呵，还真是！”陆平苦笑着说道。

　　“说罢，你想怎么死？”锦礼真人一脸阴厉的看着眼前的这个年轻修士，自己从北海来到东海后的一切遭遇，此人便是罪魁祸首，实在是将陆平碎尸万段也难消心头之恨。

　　“你确定你现在有能力杀了我？又或者你能在别的真人赶到之前，将我击杀？”陆平终于让自己平静了下来，看着眼前的锦礼真人冷静的问道。

　　锦礼真人愣了一愣，眼前的这个人族修士并没有表现出他想象当中的惊慌失措，锦礼真人狞声笑道：“笑话，本真人杀一个溶血小修还需要顾虑什么，你以为本真人身受重伤便觉得有机可趁么？”

　　锦礼真人话音刚落，陆平已经暴起，青晗剑化作无数道剑光，在空中形成一条纯粹由剑光形成的怪模怪样的蛟，头顶插着青晗剑做成的独角，向着锦礼真人扑击而去，同时嘴里恶狠狠的喝道：“那你就去死吧！”

　　这个时候不先下手为强更待何时？！

　　两个人此时心中都憋着一股无名之火，锦礼真人自不必说，陆平此时也被自己的人品运气差到如此地步也大感恼羞成怒。

　　陆平知道此时多说无益，生死存亡时刻，不拼命不行了！

　　锦礼真人不屑一顾的看着扑击而来的剑蛟，冷笑道：“今日便让你知道锻丹期与溶血期修士的本质区别，受伤的真人依然是真人，永远不是你这种蝼蚁可以痴心妄想便能够击败的。”

　　锦礼真人手中的法宝飞剑出手，只一击便斩下了陆平剑蛟的头颅，道：“本真人在东海蛰伏两年，疗伤练剑，修为虽没有增加，剑术却达到了‘练剑成繁’的圆满境界，只差一步便可成就真正的‘练剑合一’，今日便叫你见识一下什么是真正的剑术！”


第239章 怎么能够

　　锻丹真人的气势冲天而起，陆平的神识却是从其中敏锐的发觉了锦礼真人的虚弱，看来与两位锻丹真人大战一场，锦礼真人果真受了重伤，便连神念都无法掩饰其中的虚弱。

　　一千余道金色的剑光在落日的余晖下，散发着摇曳的光芒，这一次锦礼真人并未将剑光强行凝聚，而是直接将这一道剑光洪流向着陆平轰击而来。

　　陆平用青晗剑竭力抵挡，同时扬手亮出掌心的玉符，三道光环突然套在陆平的身上，冲破了青晗剑拦截的剑光登时被这三道护体光环死死的挡在了外面，然而陆平还是被这股巨力生生击退了数十丈，在海面上划出了一道长长的白痕。

　　锦礼真人一步踏前，伸手一指身前的飞剑，飞剑顿时一化二，二化四，四化八，弹指间重新化作一千余道剑光，而后在空中组成了一条金色的大鲤鱼，摇头摆尾，嘴张腮动，浑身上下金光闪闪，透着一股精灵劲儿，比之陆平在七星天当中见到的那一条不知道要惟妙惟肖了多少倍。

　　金色巨鲤振身跃进海水当中不见了踪影，陆平脸色凝重，青晗剑再次化作独角剑蛟，无声的呐喊一声，头朝下也扎进了水中，刹那间，两人中间的海水泛起了滔天的巨浪。

　　海水之下片刻间便分出了胜负，青晗剑钻出海面，灵光大失，一条伤痕累累的锦鲤跳出海面向着陆平扑击而来，却见头顶突然多了一根数丈长大玉杵，铮然巨响当中，锦鲤仿佛被砸晕了过去，头晕目眩的栽进海水当中，便再也维持不了鲤鱼的身躯，崩解开来。

　　只是鲤鱼的脊梁毕竟是由法宝飞剑在主持，飞剑飞回锦礼真人手中，捣药杵也被鲤鱼顶到了半空，没有占到丝毫便宜。

　　锦礼真人暗哼一声，道：“我倒要看你还有多少法力能够御使法宝？”

　　陆平也不甘示弱，反唇相讥道：“真人体内还剩多少真元？”

　　锦礼真人冷声道：“杀你足够了！”

　　话音刚落，从锦礼真人的手中已经飞出了数十面旗子，向着锦礼真人与陆平的四面八方落下去。

　　陆平心中一动，哪里敢让这些旗子落下，青晗剑刚刚祭起，锦礼真人的飞剑便缠了上来，青晗剑不是对手，只好四下躲藏，不敢挡其锋芒。

　　眼看旗子就要落下，却见不知何时，陆平头上已经悬浮了一只水晶钵，水晶钵在陆平头顶一转，四周的海水仿佛一下子受到了影响，海面上突然伸出数十只海水组成的手掌，向着落下的旗子抓去。

　　锦礼真人冷哼一声，讥笑道：“敢在本真人面前控水，今日便让你知道，海洋当中，谁才是控水的祖宗！”

　　锦礼真人一只脚在水面上一跺，抓向旗子的手顿时重新化作海水溃散开来，陆平脸色一变，数十枚旗子已经落在了海面之上，整个天地顿时昏暗起来，大量的水雾从四面八方向着两人的上空汇聚而来，狂风从海面上涌起，海水剧烈的动荡，片刻之间，电闪雷鸣，狂风暴雨，陆平马上发现自己在这阵法当中已经无法辨清方向，眼前失去了锦礼真人的影子，神识也被极度削弱，只能勉强注意到身周三五十丈远的距离。

　　隐啸声传来，陆平的神识只来得及辨别危险来临的大概方向，却无法分清危险的具体位置，陆平只得“阴天”挡在身后。

　　黑暗当中乍起一朵亮光，即使有“阴天”的阻挡，但在法宝飞剑的攻击之下，陆平身上的符宝光环还是被击碎了一道。

　　隐啸声再次传来，这一次陆平终于捕捉到了飞剑的正确方位，青晗剑在身前洒出一面剑墙，却被对方的飞剑轻易击穿。

　　“叮”的一声脆响，在青晗剑和“阴天”的共同努力之下，陆平身上的第二道光环终于抵挡住了飞剑的刺击，然而原本灵光闪烁的光环却变得暗淡无光。

　　“咦！你的神识居然还能够判断我的飞剑方位，这怎么能够？”

　　陆平向着声音传来的方向一指，黑暗当中，一枚黑乎乎的东西突然放大，向着声音响起的地方猛然落下。

　　轰然巨响当中，带起的是巨大的浪花，锦礼真人戏谑的声音再次传来，道：“没用的，在这座大阵当中，你是无法确定本真人的方位的，哼，若非本真人这是元气大伤，数件宝物在斗法当中损毁，哪里会用得着这套阵法！”

　　就在锦礼真人沾沾自喜，将陆平逼得狼狈不堪时，黑暗当中突然亮起了十二道五色毫光，光芒越来越强盛，渐渐的十二道毫光相互呼应，在夜空当中交织成了一副奇特的场景。

　　“这是什么？”锦礼真人用飞剑击去，却被十二股莫名强横的力量交织在一起，将法剑引偏了方向。

　　“定海！”

　　黑暗当中想起了陆平低沉的声音，带着一种镇定自若的气概，使得锦礼真人一下子收起了自己的张狂。

　　随着陆平的话音一落，十二股五色毫光莫名一顿，原本风高浪急的海面顿时一静，锦礼真人感觉到一股莫可阻挡的力量突然侵入了自己所布的阵法当中，使得阵法突然无法顺利御使。

　　锦礼真人心中一惊，知道这是陆平要破阵，顿时加大自身真元与神念对阵法的输入，竭力维持阵法的运转，然而这股力量确是强蛮霸道，直接将阵法的运行生生定住，紧接着便是一声裂帛般的响声传来。

　　锦礼真人心中一惊，知道这是自己用来布置阵法的阵旗有一只被这股强蛮的力量撕碎了。

　　然而被撕碎的这道阵旗仅仅是个开始，接下来阵旗破碎的声音接连响起，狂风早已经止息，雷鸣电闪也偃旗息鼓，遮盖住天空的乌云仿佛受到了惊吓，一下子跑的无影无踪，傍晚的景色重新占据了这方天地，海面上几十只破碎的旗子正随着海水起伏荡漾。

　　而此时的锦礼真人却被十二颗灵光闪烁的硕大明珠围在了中间，一脸惊疑不定的问道：“这是七星殿中的那十二颗灵珠！它们怎么会都在你手上？本真人的洞府居然是毁在你的手中！”

　　陆平将一颗三转化灵丹塞到口中，一脸的冷峻，伸手一指那十二颗将锦礼真人围在中央的元辰珠，口中低声喝道：“击神！”


第240章 绝不能够

　　“击神！”

　　陆平的话音一落，一颗散发着五色毫光的元辰珠已经冲到了锦礼真人的眼前。

　　“化胄！”

　　锦礼真人一声厉喝，金色的护身罡气猛的向回一缩，然后与一件顶阶法器相合，登时化作了一件穿在锦礼真人身上的大红色甲胄，鲜红的披风在锦礼真人的身后猎猎作响。

　　一枚元辰珠击在击在甲胄之上，锦礼真人猛的向后退了一步，紧接着又是两枚元辰珠突兀的出现在锦礼真人的身侧，再次向着锦礼真人身上打来。

　　锦礼真人依然不惧，指挥着法宝飞剑刺出九道剑气，分九个方位向着陆平击去，九道剑气似乎将陆平一切躲闪的可能尽数算计了进去，陆平除了硬接，几乎没有其他办法。

　　陆平脸沉似水，青晗剑再次化作一只疲惫的剑蛟向着剑气发起冲击，金铁交鸣声中，仿佛青晗剑发出的最后咆哮，两道剑气应声而灭，青晗剑哀鸣一声，剑身顿时裂成数百块细小的碎块，向着海面上落去。

　　青晗剑是陆平使用的最频繁的一件法器！

　　陆平伸手一吸一推，爆散的青晗剑碎屑再次向着一道剑光击去，第三道剑光被击毁，青晗剑的碎屑变成了铁粉。

　　捣药杵再次被陆平祭起，一下子砸碎了四道剑光，剩下的两道剑光被“阴天”与万毒陨元罡合力当下，护身罡气再次被击破，“阴天”已经变成了一朵惨淡的白云，仿佛随时会在烈日的照耀下挥发。

　　陆平身上的最后一道光环应声而碎，陆平的脸色一白，好在他脸上带着红脸面具，看上去倒也不太明显。

　　一声脆裂声再次响起，陆平手中的玉符化成齑粉从陆平的指缝间漏下，最后三道光环再次从陆平的手中升起，一一套在他的身上。

　　此时，锦礼真人刚刚挡下三颗元辰珠的冲击，红色的甲胄上开始显现出斑驳的裂纹，锦礼真人惨白的脸色突然变得血红，一口鲜血终于喷了出来。

　　旧伤未愈，新伤又生！

　　元辰珠前仆后继，剩下的六颗这次全数向着锦礼真人打来，鬼魅的灵珠在半空中划出难以测度的轨迹，让锦礼真人无法判断出元辰珠倒底是击向哪个方位。

　　这是什么阵法？

　　居然能够御使十二颗顶阶法器构成如此诡异难测的大阵！

　　这需要多么庞大的法力来驱动，便是一个初入锻丹期的修士也无法长时间御使这等强横的法器！

　　锦礼真人第一次对自己灭杀眼前这个人族小修的信心产生了动摇。

　　这怎么能够？这绝无可能！

　　锦礼真人狰狞的脸上挂着一丝难以置信，以及一丝气急败坏！

　　“咔嚓”一声响从锦礼真人的手掌中传来，一道道纷纷扬扬的灰气从他的手掌当中升起，在天空中勾勒出一条庞大的巨鳄！

　　元始巨鳄！

　　这一只庞大到仅仅一只巨口便占据了身长三分之一的怪兽，仰天发出一声无声的巨吼，尖利的牙齿在张开的大嘴当中散发着森冷的寒光，一股睥睨天下的气势直袭陆平。

　　六枚元辰珠当空袭来，巨鳄以与它庞大身躯绝不相称的敏捷，兜头便咬住了两颗灵珠，一朵朵灵光碎屑迸射而出，陆平的心中突然传出一阵阵绞痛，这是本命法器元辰珠本体受到伤害的缘故。

　　两枚元辰珠顺势击中巨鳄的眼珠，巨鳄一阵吃痛，不由张开了大嘴，两颗灵光暗淡的元辰珠趁机飞出，其他十颗元辰珠五色毫光大盛，受损的两颗灵珠慢慢的也重新变得光彩夺目起来。

　　又是两颗灵珠击来，元始巨鳄侧身一摆，巨大的鳄尾直接将两颗灵珠抽飞，陆平情不自禁的向后退了两步。

　　锦礼真人阴阴一笑，指挥巨鳄向着陆平扑去！

　　自从锦礼真人进阶锻丹期之后，已经多少年没有使用符宝这种东西了，这张符宝原本还是他的义父，金蛟岛主在他还是溶血期修士时送给他防身用的，几百年来，锦礼真人只在进阶锻丹期之前使用了两次，都是在性命攸关的时刻。

　　这枚仅剩一次使用机会的符宝，原本锦礼真人打算留下当做自己的纪念，却没有想到现在却不得不将其拿出来抵御一个溶血小修的攻击，这怎么能不让锦礼真人羞怒！

　　元始巨鳄张牙舞爪，不可一世的向着陆平冲来，却见陆平再次扔出了一颗灵珠。

　　锦礼真人神色一凛，刚刚十二颗元辰珠带给他的压力还历历在目。

　　不过与十二颗散发着五色毫光的元辰珠不同，这颗灵珠周身赤红，在飞到元始巨鳄的上空之后，突然从灵珠的内部喷洒出漫天的红色丝线，赤色灵珠也迅速随着丝线的喷洒，周身变成了晶莹剔透之色。

　　灰色的巨鳄被红色的丝线包裹，尽管巨鳄极力挣扎，不知道挣脱扯断了多少丝线，然而这些红色丝线依旧源源不绝的向着巨鳄缠来，终于将这只巨鳄的成功的束缚。

　　一只银玉色的印章腾空而去，化作一座房子大小，朝着巨鳄呼啸而下，第一击便砸碎了巨鳄的满口利齿，再一个起落，砸断了巨鳄的巨尾。

　　元始巨鳄奋力挣扎，然而赤霞珠在其头顶缓慢的旋转，仿佛霞光一般的红色丝线却是越捆越紧，使得元始巨鳄的挣扎越来越显得毫无意义。

　　山崩第三次落下，元始巨鳄的脊椎被砸断，彻底没有了挣扎的力气！

　　锦礼真人目眦尽裂，吼道：“竖子安敢如此，居然能将本真人逼迫到这般田地，今日我必杀你！”

　　“今日便叫你见识一下，什么叫做神通道法！”

　　锦礼真人厉喝一声：“起！”

　　锦礼真人的本命法宝飞剑应声而起，在天空中划出一道道金色剑光，一道道剑光蓬勃而出，却引而不发，锦礼真人每一剑飞出，便是一千二百余道剑光汇集在一起。

　　天空中的剑光汇集的越来越密集，一道道的剑气蕴含着上千道的通灵剑光，在天空当中纵横捭阖，却又仿佛井然有序，森森的剑气直直指向陆平！

　　陆平的脸色终于变了：“这是神通，真正的剑术神通，突破了‘练剑合一’的剑意境界，领悟出了自身的神通道法！他居然达到了如此境界！”

　　锦礼真人张口喷出一口鲜血，然而他却并不在意，厉声笑道：“这便是我锦鲤一族的传承神通，虽然本真人尚未完全达到领悟的境界，但毕竟初窥门径，勉强使用尽也够了，你一个溶血期修士能够将本真人逼到这步田地，说出去也足以自傲，不过你却是再也没有机会了！”

　　“剑术神通，真灵天门！”

　　漫天的尖啸剑鸣声中，三十六道蕴含了一千余道通灵剑光的剑气相互结合间组成了一座庞大的剑阵，一道散发着古老玄奥气息的大门突然在天空中敞开，一道白色的银帘宣泄而下，仿佛九天的银河落地！

　　这才是真正的剑阵！

　　如果说陆平之前运用自己仅有的数十道通灵剑光勉强按照阵法的方位摆下的阵势算是阵法的话，那么在这道仿佛开启了天门一般的剑阵神通面前，就像一个画虎不成反类犬的笑话。

　　银色的波涛宣泄而下，滚滚的洪流仿佛带着天地间的大势，铺天盖地席卷而来，每一滴水都是一道通灵剑光，每一朵浪花都是一座通灵剑阵，陆平在这种天地之威面前，只有被湮灭的命运。

　　锦礼真人张口再次突出一口鲜血，施展这种尚未完全掌握的剑术神通对于锦礼真人来说实在是一种难堪的重负，由三十六座剑阵构成的天门已经显得摇摇欲坠，力不从心！

　　然而他浑不在意，锦礼真人是一名剑修，一生痴迷于剑，此刻他也痴迷于自己施展的剑术神通，他甚至忘记了自己施展这套剑术的本来目的是为了消灭一个微不足道的溶血小修！

　　十二颗硕大的灵珠拱卫在陆平的四周，仿佛是这泛滥的天河之水当中的一座孤岛，然而陆平偏偏要用这一座孤岛来封住敞开的天门！

　　“定海！”

　　十二颗元辰珠围绕着陆平缓缓旋转，席卷而来的天河之水以陆平为中心，突然变得风平浪静了起来，紧接着这个趋势向着四周扩散开来，汹涌的波涛当中蕴藏的剑珠、剑浪、剑阵洪流，在这一刻突然变成了温顺的小绵羊，乖乖的被陆平的本命法阵慑服！

　　“席卷天下！”

　　锦礼真人巨吼传来，庞大的剑阵天门一震，更加汹涌的剑浪之水倾泻而下，锦礼真人的声音当中带着一丝惶急，维持庞大的剑术神通终于开始超出了他的极限。

　　“剑术神通的确威力无边，然而你勉强御使，又能够发挥几分威力？”

　　陆平终于觉察到了什么，庞大的天门剑阵当中涌出的剑光洪流还不及洞开天门的五分之一，而且天门边缘颤动，这是锦礼真人真元枯竭，无力维持庞大的天门剑阵的表现。

　　锦礼真人绝对无法想象陆平的神识扩展范围甚至不在他之下，尽管陆平的神识无法像神念那样准确捕捉锦礼真人的状态，但是仅仅这些便也足够了！

　　锦礼真人此时连反唇相讥的话也说不出来，惨白的脸突然变得血红，却又成了金紫色，一双眼睛死死的瞪着陆平，恨不得将其生吞活剥！

　　“击神！”

　　陆平看穿了锦礼真人的虚弱，终于决定要硬撼这座天门剑阵！


第241章 居然能够

　　“天河倒卷！”

　　锦礼真人看到陆平居然开始冲击天门剑阵，果然脸色一变，将流淌的剑光瀑布倒卷而起，阻挡元辰珠的逆袭。

　　然而十二颗元辰珠突然分出六颗，分占六个方位，在倒卷而起的剑光之水面前硬生生的打开了一条通道，并将四周漫卷冲击而来的剑浪死死的挡住。

　　剩余的六颗元辰珠从这条通道当中飞过，与天门剑阵轰然相撞，六座剑阵崩解开来，整座天门顿时失去了最上面的门梁，倒卷而起的天河仿佛一下子失去了支撑的力量，重新从天空落下。

　　锦礼真人终于开始显得慌乱，竭力维持残破的天门剑阵，企图将陆平的元辰珠彻底镇压。

　　陆平见得失去了门梁的天门剑阵突然分出十二股剑浪，分别向着元辰珠追逐而去，心下暗自松了一口气，十二颗元辰珠五色毫光大涨，在半空中形成一道灵光世界，十二股剑浪突然受到四面八方无数力道的牵扯引动，顿时在天空相互冲击、交织，乱成一团。

　　“镇岳！”

　　陆平尽管有三转化灵丹支撑，但本命元辰大阵施展实在太过耗费法力，陆平必须速战速决。

　　元辰珠五色毫光一起，将天门剑阵团团围住，无色毫光仿佛受到了绝大力量的压制，剑阵一座接着一座开始瓦解，整个天门从门梁开始逐渐消失。

　　锦礼真人再也无法维持天门剑阵的运转，口鼻当中溢出鲜血，状若厉鬼，狂吼一声：“不可能，你怎么能够破解我的剑术神通，你居然能够，你居然能够……”

　　轰然巨响中，“山崩”从天而降，锦礼真人狂吼一声，一道七色光雾升腾而起，在天空中化作一道七彩虹桥，将“山崩”死死的挡在了空中。

　　锦礼真人纵身跃入剑光之水当中，浮出水面时已经是一尾一丈大小的金色鲤鱼，身后的鱼尾一摆，快速向着正在崩解的天门游去。

　　陆平虽然不知道锦礼真人要做什么，但自然不会让他轻易到得天门剑阵之处，口中念念有词，捣药杵第二次被陆平祭起，向着锦礼真人打去。

　　金色鲤鱼表面的一层金色鳞甲顿时碎裂开来，同时还有两团金色的雾气从鱼身上剥离而出，在上空升腾成一团金色的光团，然后再次幻化成一面金色的盾牌，与越空而来的玉杵轰然相撞。

　　金色的鳞甲正是锦礼真人之前身上的红色甲胄，而两团金色的雾气显然是锦礼真人融合的护身罡气。

　　捣药杵再次无功而返，然而金色鲤鱼的表面却是鲜血淋漓，但它速度依然不减，继续向着天门而去。

　　眼看天门就在眼前，锦礼真人脱困在望，回头喝道：“小子，下次相见，本真人必杀你而后快！鱼跃天门，真灵遁！”

　　一条巨大的金色鲤鱼带着浑身的鲜血从剑光之水当中跃起，向着只剩下一个轮廓的天门投去。

　　“你没有机会了！”

　　一道金色的光芒突然照在巨大的鲤鱼身上，腾空而起的锦礼真人在半空中诡异的顿了一顿，便在这一瞬间，天空中闪烁的十二朵五色毫光突然再次暴涨，无色的光芒仿佛有了实质一般，在天空中交织成一座五彩的世界。

　　被五彩世界笼罩在当中的天门剑阵终于再也无法支撑，仅剩的二十座剑阵同时崩解坍塌下来，没有了天门支撑，剑光之水再也无法流淌，天空中只剩下了一把被元辰珠镇压在当中的金色飞剑，正是锦礼真人的本命法宝。

　　锦礼真人眼看本命法宝被镇压，自身又真元耗尽，逃脱无望，一双鱼眼怨毒的望着陆平，突然疯狂的向着他冲了过来。

　　天空中五色毫光一闪，巨鱼顿时感觉全身上下突然被数十股巨力同时向着各个方向拉扯，顿时在海水当中停滞了下来，怨毒的鱼眼珠终于被无尽的恐惧所占据，巨大的鱼头爆裂开来，一颗不带一丝血污，散发着五色毫光的珠子突然从破碎的鱼头当中钻了出来。

　　陆平长长的舒了一口气，绷紧的神识终于舒缓了下来，无尽的疲惫马上占据了他的躯体。

　　自己居然击杀了一位锻丹真人！

　　尽管锦礼真人被人追杀，身受重伤，法器宝物在连续的争斗当中损毁了不少，但他毕竟是一位锻丹二层的真人。

　　现在还不是松懈的时刻，这种强度的斗法场面恐怕已经引起了附近修士的注意，迟早会引来锻丹真人的探查。

　　被十二颗元辰珠镇压的飞剑还在剧烈的挣扎，试图摆脱元辰珠的控制，飞遁而去。

　　陆平看着锦礼真人的本体巨鱼若有所思。

　　陆平拿出一只储物袋正要将这条巨大的鲤鱼放在其中，鲤鱼的身躯突然炸开，一枚金色的丹丸散发着夺目的光泽，引动四周的灵力便要飞遁而去，同时被镇压的金色飞剑也显得更加躁动。

　　金丹！

　　“便知你有这种把戏！”

　　陆平冷笑一声，手中一面铜镜发出一道金光射在金丹之上，金丹剧烈的抖动，却无法再飞遁一步，不知何时已经来到陆平头顶的本命元辰大阵将五色毫光再次爆散开来，金丹被彻底镇压！

　　陆平的神识向着金丹当中狂涌而入，失去了肉身凭依的一小团神念在陆平庞大神识的冲击之下终于灰飞烟灭，金丹不再抖动，任凭陆平用一只玉髓瓶将其封印，放进了陆平的储物戒当中。

　　大运气！

　　陆平没有想到自己居然得到了一颗锻丹真人的金丹，这甚至要比眼前被元辰大阵镇压的这把法宝飞剑都要重要的多。

　　失去了对锦礼真人最后一道神念的感应，金色的飞剑终于停止了挣扎，但陆平还是没有放松警惕，法宝有灵，在主人陨灭的情况下，通常会选择自行遁逃。

　　陆平直接进入元辰大阵当中，将飞剑抓在手中，用自身的法力镇压之后，放入储物戒当中，眼下可不是炼化的时候。

　　陆平有意无意的朝着身后的某个方向看了一眼，脚下祥云兜将他托了起来，眨眼间融入黑色的夜空，不见了踪迹。


第242章 雄厚积累

　　黑暗的夜色仿佛一只吞噬一切的恶兽，静静的蛰伏在那里，静等着猎物的到来，海面平静下来，荡漾的海水早已经把一切斗法的痕迹抹平，看不出更无法想象出这里曾经发生过一场溶血期修士越级击杀锻丹真人的战斗。

　　海面上突然亮起六道遁光，在呜咽的海潮声中，仿佛六只飞舞的萤火虫。

　　遁光落在海面上，露出六个溶血后期的修士，为首一人有溶血八层的修为，剩下五人的修为都达到了溶血七层。

　　“大哥，这简直无法想象，一个溶血期修士怎么能够击败一位锻丹期真人！”

　　“不错，恐怕那人只是隐藏了修为罢了，毕竟锻丹真人的手段不是咱们可以揣度的。”

　　“不会错的，修为可以隐藏，但是法力的气息却是隐藏不住，那人使用的根本就不是真元而是法力，而且此人并没有展现出神念威压！”

　　“我看最厉害的还是那十二朵五色的光华，明明只是顶阶法器，居然能够对抗法宝，最后天空中出现的那扇门应当是传说当中的神通道法吧，居然硬生生被那十二朵五色光华击溃了。”

　　“大哥你怎么看？”最后的一个修士终于向一直没有说话的为首修士问道。

　　为首的修士一直在紧皱着眉头，眼神惊疑不定的看着四周，对于身后修士的提问仿佛没有听到一般。

　　身后的修士终于发觉了为首修士的不妥，一名修士再次小心翼翼的问道：“大哥……”

　　“不对！”为首修士惶急的打断兄弟的发问，将两把分水刺祭在空中，道：“快逃！”

　　身后的五名修士闻言，纷纷警觉，各自将法器祭在了空中，却见他们的四周突然亮起了十二朵五色的光华，一个声音幽幽的从头顶传来：“还算有些警惕之心，不过，晚了！”

　　片刻之后，十二朵光华突然一闪而逝，海面上只剩下了原先的六名修士。

　　其中一个向为首修士问道：“大哥，那我们……”

　　为首修士脸色平静，转身飞遁而起，只留下两个字：“回岛！”

　　又过了一盏茶的时间，两道光华突兀在海面上闪现，露出一个身着黑衫三旬左右的修士和一个身着银色长衫的老者。

　　如果陆平在此的话，一定可以认出身着黑衫的修士正是之前误将他认作水晶宫修士的王化真人，而另一位老者则一定是水晶宫的炼丹大师昆山真人。

　　此时，昆山真人的脸上很不好看，他来到陨落秘境便看到弟子留下的发现百花之地的留言，昆山镇人自然知道百花之地意味着什么，立即马不停蹄的向着无名小岛赶来，却终究晚了一步。

　　在与王华真人联手将锦礼真人击伤驱逐之后，两人这才在百花之地发现了王一山等人，当昆山镇人看到百花之地那两座巨大的土坑之后，哪里还不知道百花之王已经被人捷足先登，于是将齐师兄狠狠的骂了一顿。

　　齐师兄自己觉得冤枉，同时心中也是万分懊恼，他哪里知道百花之地还有百花之王这一说法。

　　当然，若是昆山镇人师徒知道陆平得手的百花之王是一朵九品白玉莲，还有一株凝结了通灵木的桃树妖，恐怕就不是懊悔那么简单了。

　　不管怎么说，百花之地还是一处宝地，里面的百花煞经历了陆平和齐师兄的两次大规模掠夺，但是天地奇物本就稀缺，尽管百花煞已经极其稀薄，但是愿意用来凝结强化护身罡气的修士依旧大有人在，两家修士自然要将这处宝地封禁起来，留待后用。

　　“看来我们已经来晚了一步，那锦礼已经逃走了，只是此地的气息实在古怪，像是锦礼与一个溶血期的修士大战了一场。”王华真人有些不确定的说道。

　　“不错，的确古怪，以那锦礼之能，即便施展血遁之后，也不应当与一个溶血期修士纠缠这般长时间，而且以此地遗留的气息来看，那锦礼仿佛还施展了全力的样子。”银衫老者水晶宫昆山真人的神念显然在王华真人之上，能够察觉到更多的东西。

　　“不管怎样，此人应当是不会在我三家联盟的范围之内出现了，眼下要紧的是我等图谋之事万万不能让张李两家发觉，特别是张家背后的北修联盟，这次便险些让这锦礼发现了传送阵，幸亏老夫及时赶到。”

　　“那百花之地的消息也要封锁，里面的百花煞虽说虽说稀薄了不少，但用来奖励普通弟子，也尽够七八人凝结罡气，我水晶宫便与你王家对分了这些煞气，你王家便派遣四名弟子前来凝练煞气吧。”

　　言语之间，昆山真人已经将无名岛上的百花之地当成了水晶宫的囊中之物，这可是个好地方，只要百花不绝，则煞气永存，积累数十年又可让门下弟子用来凝练罡气，数百年后甚至还会有花王诞生，况且里面还有不少的五百年甚至千年灵草。

　　王华真人闻言怔了一怔，见得昆山镇人正目光炯炯的看着他，这才从嘴里蹦出来一个字：“好！”

　　陆平连夜赶回听涛岛，将红鹰唤来吩咐了一番，红鹰闻言脸上震惊与钦佩之色交织，随后便急匆匆将自己手下的四大金刚叫来，同时吩咐吴岩看守岛屿，连夜出了听涛岛。

　　陆平端坐在洞府当中的那条微型灵脉之上，终于定了定心神，脸色突然一变，张口喷出了一口鲜血。

　　这番与锦礼真人一战，可谓是险死还生，若非陆平的本命元辰大阵果真强悍，居然能够与锦礼真人的传承神通相抗衡，陆平早已死在天门剑阵之下。

　　当然，根本原因还是锦礼真人重伤之后，一身实力发挥不出十之三四，否则的话，陆平即使有元辰大阵在手，最多也不过就是从锦礼真人手上逃走罢了。

　　第二日，红鹰兴致勃勃的回到听涛岛宣布，霞光岛的叶不弃兄弟六人已经归附听涛岛，陆平手下已经掌握了听涛岛、赤影岛、霞光道三座岛屿，这在三家联盟下辖二十七座岛屿当中的势力也算是名列前茅了，红鹰依旧是三岛名义上的老大，霞光岛的叶不弃成了二当家。

　　更加令红鹰兴奋的是，霞光岛上居然也有一条微型灵脉，这消息让叶不弃兄弟六个捂得严实，愣是没有一丁点消息传出。

　　伤势已经得到控制的陆平迅速布置阵法，将那条灵脉牵引到了听涛岛上，拥有了两条灵脉的洞府灵气浓度大增，陆平的伤势也迅速好转。

　　过了些日子，三岛结队外出的商队赶回，陨落秘境当中的势力过一段时间都要将秘境当中的特产运出，从秘境外的各个坊市当中换取自己所需的物品，一般多是以丹药和法器等物品为主。

　　这次商队遵照陆平的吩咐，从陨落秘境外的各个坊市当中换回了不少的五百年灵草，陆平出手炼制了几炉丹药，交给红鹰分发给三岛溶血期修士，红鹰和叶不弃二人这才知道陆平居然还是一位炼丹师，这才对陆平更加恭敬起来，再不敢有丝毫怨言。

　　有了丹药的支持，三岛总共三十余名溶血期修士顿时掀起了一阵修炼的热潮，这些散修出生的修士各种修炼资源匮乏，传承也不完善，所以，一旦有增强修为的契机，他们的修炼决心比任何人都要强烈。

　　手下的修士心里怎么想，陆平也不去管，与锦礼真人一战，陆平可谓是损失惨重。

　　且不说陆平这次仅用来养伤的时间便花费了三月之久，跟随自己最久的青晗剑破碎，“阴天”连遭重创，显然也不堪大用，一件符宝就此废弃，万毒陨元罡连续被击碎，需要陆平长时间用法力蕴养。

　　陆平现在合手使用的顶阶法器就剩下了水晶琉璃钵和金光铜镜，其他顶阶法器陆平手中也有两三件，但是与陆平所修功法不合，使用起来难以发挥出法器本身的威力。

　　本命元辰大阵显然不能轻出，御使元辰大阵所耗费的法力实在巨大，不到关键时刻不能轻易使出，一旦使用，则要速战速决，否则陆平就要面临法力耗尽的窘境。

　　这次与锦礼真人大战，若非有三转化灵丹支撑，陆平哪里能够坚持到最后，即便如此，陆平的一身内伤也多是强行御使元辰大阵所致。

　　好在陆平这次收获同样巨大，现在正是将这些收获用来增强自己底蕴的时刻。

　　陆平重新将水晶琉璃钵当中的水流牵引出来，这是陆平在闭关时，经常用来练剑的习惯。

　　此时已经有三百二十四道水剑在陆平的指挥下，围绕着陆平在洞府当中嬉戏，打头的是已经增加到一百六十二道的通灵剑光，仿佛是这三百余道剑光的头领一般。

　　就在这时，陆平手中的法诀一变，三百余道水剑瑟瑟发抖，突然各自从中分化出了一柄小剑，分化出的小剑从水晶琉璃钵当中重新出没，顿时变成了和其他水剑一般大小，最后，统共六百四十八道剑光在打头的一百六十二道通灵剑光的带领下，缓慢的在天空中合成一柄巨大的水剑。

　　这道水剑在陆平的掌控之下，只是施展了一套“乱石穿空剑诀”，便突然崩散开来，化作漫天的水珠散在洞府的四周。


第243章 雄厚积累（续）

　　陆平摩挲着下巴，现在应当可以将锦礼真人的金鳞剑尝试着炼化了，自己一身的本事有三分之一在剑术之上，青晗剑崩毁之后，自己却是连一件称手的顶阶飞剑都没有了。

　　只是金鳞剑毕竟是法宝，自己以法力催动消耗颇大，而且不好在人前施展，那样恐怕会遭人觊觎，溶血修士陆平自然不惧，若是碰上锻丹真人，陆平说不得就只能跑路。

　　难道还要再去找一把顶阶的飞剑？

　　乾元岛倒是一个好去处，那里自然不会缺少顶阶法器，只是北盟丹会举办还有一年多的时间，反正自己也打算去见识一番，现在倒也不急。

　　金鳞剑的炼化过程绝对是一项长期的任务，因为这毕竟是锦礼真人的本命法宝，锦礼真人的神念印记，真元烙印根深蒂固，陆平需要花费大量的时间去驱逐这些异种印记。

　　锦礼真人的储物法器当中的丹药几乎没有，灵石也只剩下了十几万，想来是都消耗在这两年的闭关与逃跑当中了，作为一名锻丹真人只剩下这点身家，也算得上是凄惨。

　　不过让陆平赶到惊喜的是，锦礼真人这仅剩的十几万灵石当中居然有五块上品灵石，这多少弥补了一下陆平的遗憾。

　　储物法器当中还有两枚紫色的玉简，好在两枚玉简都并未用神念封印，陆平也可以拿来观看。

　　一枚当中记载了一套剑诀，名唤“真元一气剑诀”，正是锦礼真人在无名小岛用来偷袭陆平时所用的剑诀。

　　这是一套修士的剑术只有达到“练剑合一”的境界之后才可以修炼的高明剑术，陆平现在倒也可以勉强用来揣摩修炼，只是完全发挥这套剑术的威力还差得太远。

　　另一枚玉简则是一张地图，陆平仔细查看了半天，这才看明白原来这是一张秘境的地图，而且是锦礼真人亲手绘制，只是这张地图标明的地域却是在中土，这可是让陆平惊讶了一把，难道说锦礼真人还曾经到过中土？

　　据陆平所知，这位锦礼真人突破到锻丹期也不过二三十年的时间，而且多数时间也都在北海出没，怎么有时间到过中土，传说那里可是人族修士的天下，妖族修士在未化形之前是绝对不敢在中土游历的。

　　“玉兰河么，听说这是中土第二大河，河中有妖族出没倒也说得过去。”

　　陆平将玉简收在储物戒当中，中土他将来一定回去游历的，到时候按照地图指引，再去秘境当中一探究竟。

　　不过这必须要在自己结成金丹之后才行，毕竟那里代表着人族修士的最高水准，便是像海外头号巨无霸水晶宫这样的势力，在中土也有数个，可见中土修士底蕴之深厚。

　　可惜没有记载天门剑阵的玉简，这可是实实在在的剑术神通道法，是突破剑意境界之后，才可以完全掌握的强横战技。

　　不过陆平自己也知道，天门剑阵毕竟是锦礼真人自己的传承神通，而传承这种东西，若非修士自愿，别人是无法强行夺取的。

　　陆平眼前还摆放着十几只玉盒，陆平一一将其打开，里面是锦礼真人收集而来的千年灵草，零零总总下来足有一百余株，这显然让陆平颇为惊讶，看来这才是一名锻丹这人身家的应有体现。

　　陆平在其中挑挑拣拣，倒也勉强凑足了一炉溶心丹的灵草，青鸾鸟陆琴进阶溶血八层已经有一段时间，陆平等她将自身修为彻底稳固，基础打牢固之后，便会着手为她炼制溶心丹。

　　不过在此之前，陆平要先将锦礼真人的本体，那条庞大的鲤鱼尸身先处理掉。

　　这条鲤鱼精的金丹自然是陆平所得最贵重的物品，更何况这条鲤鱼精显然也是蛟血脉的传承，而且还是纯水属性。

　　本来这条鲤鱼精还有一身鳞甲所化的大红色甲胄，最后却是被捣药杵砸成了碎片，陆平将其体内的血液抽了个干净，准备拿来为三灵进阶溶血后期做准备。

　　在陆平将锦鲤妖的尸身丢给早已经垂涎三尺的三灵，一位锻丹妖修的血肉精华何其庞大，即使少了金丹也让三灵早将自身的修为提升到了溶血六层的巅峰，就差服用溶血珠或者破障丹突破到溶血后期了。

　　三灵从溶血初期进阶到中期，用的便是陆平用溶血后期的元始巨鳄的血液炼制而成的破障丹，现在进阶后期，陆平再用锻丹期锦鲤妖的血液炼制破障丹，其效果也绝不在吞服炼化溶血后期蛟血脉的溶血珠之下。

　　三灵是陆平最可以培养的灵宠，走得都是陆平相似的基础牢固，法力浑厚的路子。

　　陆平一翻手，手中出现了三颗硕大的灵桃，这是小桃树妖在百花之地用来讨好陆平的，后来小桃树妖被陆平忽悠到千钟粟当中之后，与小桃树妖的简单交流当中陆平得知，小桃树妖的年龄应当是在两千年左右，觉醒灵光也不过就三五百年，树上的十八颗灵桃正是小桃树妖用三百年时间结成的果实。

　　通灵木果然逆天，九品白玉莲即使有葵水精华的滋养，用了九千年的时间也没有觉醒了灵光，最后被陆平占了便宜，小桃树妖只是因为体内凝结了通灵木，只用了一千多年便修炼成了妖精。

　　陆平毫不客气的吃了一个灵桃，果然味美多、汁，果肉进得腹中，瞬间转变成庞大的灵力，让陆平与锦礼真人大战后枯竭的法力迅速得到了补充。

　　陆平体内的法力何等雄厚，然而一颗灵桃下去，足足令他体内的法力回复了三分之一，此外还有一些灵力深入内腑之中滋养陆平的肉身，恢复起他的伤势，这更令陆平赶到惊异！

　　陆平看着剩下的两颗灵桃，再看看树上的十五颗，这可是不下于珍惜千年灵草的宝物，完全可以拿来做炼制锻丹期丹药的主药，现在却被陆平随口吃了一个，陆平不由摸了摸自己的肚子，随后用一只大玉盒郑重的将两枚剩下的灵桃放在了其中。


第244章 上阶蜜茶

　　陆平现在又把注意打到了千钟粟的那一池葵水精华上，这可是百花之地集结千万朵鲜花之力，历经上千年为百花之王凝聚的一小池葵水精华，是用来滋养白玉莲的生长，甚至助它觉醒灵光之用的。

　　现在这一池葵水精华全数到了陆平手中，白玉莲花也已经被陆平采摘，而那三颗白玉莲子未来近百年的生长，显然也用不了这么多葵水精华，陆平自然不能放在这里暴殄天物。

　　万毒陨元罡经过陆平数月时间的蕴养已经重恢复了过来，葵水精华同万毒陨元罡不同，万毒陨元罡凝练到护身罡气当中后，对于外来的攻击采取的更多是腐蚀削弱的方法，对于陆平修炼“北海听涛诀”所产生的“水幕天华”护身罡气本身的坚韧程度，并不会有太高程度的增幅。

　　然而葵水精华却正相反，它是万水的精华凝结而成，可以说是所有修炼水属性功法修士的首选奇物，对于修士的护身罡气，它没有其他多余的功效，唯一的功效便是尽可能的使得护身罡气变得坚韧，能够正面抵御更强的攻击。

　　陆平花了整整三个月的时间才在自己的护身罡气上将第二层煞气——葵水精华——彻底凝练完成，陆平的护身罡气在金色的表面时时流转着一层蓝色的光晕，此时陆平的护身罡气已经完全可以抵御同阶修士御使一件顶阶法器的攻击。

　　陆平看着千钟粟当中，那个原本的小水池里的水面已经降低了三分之二，不过想来里面的白玉莲子若是发芽生长的话，近百年的时间，陆平倒也不必担心里面的葵水精华会减少。

　　在不远处的金坚果树下，一个巨大的蜂巢已经修筑完毕，二百余只已经有鹌鹑蛋大小的紫晶蜂在里面进进出出，还有不少的紫晶蜂直接飞出了千钟粟，采集一些灵花药草的蜂蜜。

　　百花之地之行过后，这群紫晶蜂又有不少陆陆续续的突破了炼血一层，陆平把玩着手中的小玉瓶，里面就是这几个月来这群紫晶蜂酿制而成的紫晶蜂蜜，而且绝大部分是来自百花之地那短短几个时辰的经历。

　　紫晶蜂采集蜂蜜极其挑剔，若非花蕊当中蕴藏灵气，它们一般都不做理睬，所以它们采集蜂蜜的对象多是开花的灵草，或者是颇有年限植株的花朵，而采集蜂蜜的过程，也正是它们从中吸收灵气进行修炼的过程。

　　正因为如此，紫晶蜂一般多是单个外出寻找蕴含有灵气的花朵采集蜂蜜，因为很少有像百花之地那样大规模且积蓄了数十上百年甚至上千年灵气的灵花聚集之地，能够让这仅有的二百余紫晶蜂全数出动。

　　陆平看着眼前进进出出的蜂群，暗道：不知什么时候这群紫晶蜂能够诞生一只蜂王，到时就可以收获蜂王浆了，那可是能够在炼制锻丹期丹药时，用来提升成丹率的天材地宝。

　　不过陆平看看手中这仅有的一点紫晶蜂蜜便有些头疼，几个月才酿制出这么一点蜂蜜，即使有蜂王诞生又能如何，那点蜂王浆恐怕还不够蜂王自己个儿享用，看来寻找蕴含灵气的大规模花园才是根本的解决办法，陆平还期待用这群紫晶蜂来训练自己的道兵大阵。

　　要说适合紫晶蜂生长和修炼的花园，最好的地方自然是灵药园，不过能够经营一块灵药园的多是一方势力，而像听涛岛上的半亩灵草园是想都不用想的，如果听涛岛也算一方势力的话。

　　所谓成就一方势力，这么这方势力当中至少也要有一位锻丹期的真人镇压场面，经过数年的经营，才能在修士当中竖立旗号，自立门户。

　　陆平现在虽说三座岛屿在手，手下三十余位溶血期修士，在他的指导下，三座小岛的经营也算是正轨合理了不少，但他还是选择隐居幕后，名义上要受三家联盟的庇护，根本不敢竖立自己的旗号，否则第一个来灭他的就是三家联盟当中的锻丹真人。

　　且不说一方势力经营的灵草园是否会给陆平开放，即使同意开放，陆平也不敢随意让紫晶蜂出现在人前。

　　一只紫晶蜂在陆平的面前翩翩起舞，仿佛在报告着什么信息，陆平笑了笑，走出千钟粟，从修炼室当中的木桌上拿起四只黑斑竹做成的竹杯，在每只杯子里面放了几枚灵茶叶，又拿出盛放紫晶蜂蜜的小玉瓶，在每个杯子里面都滴了四滴紫晶蜂蜜，然后又将一壶灵泉水倒进黑斑竹杯中，一股热气升腾而起，伴随着的是满室的茶香。

　　门外正好传来红鹰那洪亮的嗓门：“少主，红鹰、叶不弃、吴岩三人求见。”

　　得到陆平的许可，三人进来时，马上被这满室的茶香蜜香所吸引。

　　三人当中，红鹰年纪最大，修为最高，见识也是最广，看着桌上热气升腾的黑斑竹杯，颇有些怀念道：“上阶灵茶？这可是锻丹期真人才会享用的物品，不过，不过这灵气……”

　　叶不弃看了看桌上的灵茶没有说话，吴岩却是咽了口唾沫，他倒也喝过灵茶，不过是最低阶的，为此还为花掉的灵石肉疼了一段时间。

　　陆平一挥手，三杯灵茶向着三人缓缓飞去，叶不弃伸手接过一饮而尽，马上便闭上眼睛开始默默炼化其中的灵气，看得陆平翻了一个大大的白眼。

　　这些上阶灵茶还是陆平从锦礼真人的遗物当中得到的，一只精巧的玉盒当中只剩下了一半儿，不过也足够陆平喝上一段时间了。

　　红鹰接过竹杯，美美的喝了一口，道：“上阶灵茶啊，那还是十年前老鹰我刚刚突破溶血九层，大喜过望之下，跑到乾元城的听音小筑，花了一百灵石喝了这么一杯，不过少主这上阶的灵茶不但醇香淡雅，而且这灵气也委实太过浓厚了些，莫不成老鹰看错了，这是顶阶灵茶不成？”

　　吴岩双手捧着竹杯正一点点的抿着喝，好像一个不会喝酒的人在初次品尝美酒一般，但听到红鹰的话，还是呛得要咳嗽，但他又生恐将嘴里的茶水喷出去，只得生生将一口茶水咽下，一时间竟然憋得面红耳赤，哪里还像一个修士。

　　陆平端起竹杯喝了一口，体会了一番茶水当中蕴含的丰富灵气，笑道：“哪里会是什么顶阶灵茶，那些东西可不是好得到的，即使有，也多被一些锻丹后期甚至法相期的老祖们收刮了去。这茶水当中的确让我放了些其他好东西进去，灵茶有助于化解修炼过程当中淤积在体内的杂质，我这茶水除此之外，还有助于修士纯化体内的法力。”

　　陆平话音刚落，已经运使法力在血脉当中运行了一番的叶不弃睁开眼，道：“果然如此！”

　　陆平懒得搭理这个牛嚼牡丹的家伙，直接对红鹰道：“都坐吧，有什么事？”

　　红鹰闻言，放下茶杯，脸色一正，向陆平汇报了一番陨落秘境之外的情况，三座岛屿每过一段时间外出交易修炼资源多是红鹰带队，陨落秘境外的情况也只有他最熟悉。

　　“这么说这一段时间，已经陆续有修士开始前往乾元城了？就只是为了北盟丹会么？”

　　“北盟丹会只是北修联盟成立庆典的活动之一，除此之外，尚有炼器大会、符箓大会、阵法交流大会四个独立的庆典活动，还有一个修真百艺交流会，多是针对一些偏门少有的修炼技艺，这些技艺精通的修士极少，甚至有些是修士听都没有听说过的，根本无法进行大规模的独立活动，只能像大杂烩一样集中在一起，凡是在大会上展现出非凡成就的，都会受到北盟的奖励，受到北盟和各种势力的青睐，因此，这也是许多怀才不遇的修士改善自我修炼途径的一种方式。”

　　陆平想起自己还答应三家岛李家前去参加丹会，只是因为中途来到了陨落秘境，这才耽搁到现在，到时候说不得还要到乾元城去见识一番，看看这东海北部第一大城的风采。

　　叶不弃掌管的是三座岛屿的防务，对其他岛屿的查探，消息汇总等情况。

　　“那么看来，这三家联盟内部恐怕是要不平静了，王家怕是已经引了其他势力想要驱虎吞狼，可这外来势力恐怕也自有算计，王家搞不好就是引火烧身，引狼入室。”陆平想起在百花之地当中见到的水晶宫齐师兄，“嘿嘿”冷笑道。

　　“王家已经开始暗中串联二十七座岛屿，与其他势力屡有接触，估计很快就会试探我等的意图，我等该如何应对？”叶不弃对于陆平能够通过这丁点的蛛丝马迹便分析出的结果暗自敬佩。

　　“虚与委蛇，三家联盟的争夺最终还是要取决于锻丹真人和三家背后各自代表的势力推手，我等最多不过是敲边鼓的，谁胜谁负，我等只保住自家基业便可。”

　　吴岩也亲眼见过陆平的威势，对陆平最是敬畏，他受陆平提携，掌管三座岛屿内部的一切修炼资源的开发利用，在他的指挥下，每一个溶血初期的修士都带领一队炼血期修士负责一项任务，或者是种植灵谷，或者是打理灵草园，又或者是开采灵矿等等，在陆平的指点下，倒也完成的中规中矩。

　　“不错，看来三座岛屿现在的经营都还算是合理，想来今后诸位的修炼资源都会丰厚不少，可以交换不少的修炼用品。”

　　听完吴岩的介绍，红鹰和叶不弃都露出了一丝喜色，现在三座岛屿已经远超当初他们各自的经营情况，而这种改变就来自眼前这个年轻而实力莫测的修士。


第245章 传承玉简

　　“吴岩，你的修为现在达到溶血六层的巅峰了吧？你的根基血脉是哪一种？”陆平随意的问道。

　　“啊？”吴岩显然没有意识到陆平言语间的含义，点头道：“正是，属下的根基血脉是风属性的蝉血脉。”

　　旁边的红鹰和叶不弃都颇有些羡慕的看着吴岩。

　　“你修炼的是什么功法，进阶溶血中期时补足的何种血脉？”

　　吴岩现在已经意识到陆平问话的含义，脸色一喜，按捺下心中的激动，恭声道：“属下修炼的是偶然得自一位散修的‘风火混元功’，不过功法只能修炼到溶血八层便断了传承，属下为能够做到风火双修，在进阶溶血中期时，融合了火属性的蝉血脉，融合之后蕴养了两年之久，才成功进阶溶血中期。”

　　“风火双修么。”陆平对于这种将血脉混杂的方式并不认同，根基血脉一般只会选择一种属性的血脉，那么保持这种血脉的纯净便自有它的道理，然而绝大多数修士根本无法做到这一点。

　　在晋级溶血期时，或者由于天赋血脉不足，或者由于修炼基础太差，或者由于急于求成，或者由于心性意志薄弱，甚至有的修士根本就没有意识到这一点，有意削弱了根基血脉的纯净，使得其他血脉的属性也混杂进来，可还洋洋自得于容百家之长于己身，等等各种原因，使得根基血脉甚至于无法在自身血脉当中占据主导地位。

　　这还只是在进阶溶血期时，而进入溶血期之后，修士又会面临自身六种他种血脉的融合，三次自身血脉的补足，每一次的行差踏错都会影响到修士未来能够达到成就的高度。

　　修炼本就是一件勇猛精进却又如履薄冰的矛盾过程。

　　当然，这只是陆平个人的看法，有的修士也并未采取像陆平这样竭力保持血脉纯净的修炼方式，即使许多修炼纯属性功法的修士也无法做到这一点，因为能够影响与制约到这种修炼方式的原因太多，太过容易，而采取双属性甚至三属性修炼的修士，最终取得很高成就的也有许多，甚至比修炼纯属性功法的修士还要多，还要快。

　　陆平将这些修炼的优劣对吴岩讲了，其实也是讲给红鹰和叶不弃两人听，这便是传承的优势了，总有数代甚至数十代的前辈修士的经验和研究供后来的修士参考，印证。

　　陆平这些年来也曾收集到一些修炼功法，其中有关风火双修的功法也有几种，不过这些功法相比于吴岩的“风火混元功”也不见得能好到哪里去，传承也最多完善到溶血期巅峰，让吴岩专修别的功法，将体内的混元法力转化成别的法力有些不值。

　　若是陆平修为达到金丹期便好了，那时陆平便有了查阅天灵殿功法玉简的权利，到时候便可以为手下之人找来几部传承相对完善的功法，当然，涉及到真传功法的，那是想都不用想。

　　陆平沉吟了一下，从储物戒当中摸出两块玉简，道：“乾元丹会期间，红鹰将随我去一趟乾元城，到时候你也跟着去吧，若是能够得到风火双属性的蝉血脉，正好用来突破溶血后期，至于你的功法，现下我的手中也没有什么好的传承，这两块玉简当中各记载了一套风火双属性的功法，虽说也只完善到了溶血后期，但你拿去参考印证也是好的，若是能够将自身功法完善到溶血巅峰，那自然再好不过。”

　　这可是两枚传承玉简！

　　在散修眼中那可是无比珍贵的所在，何谓传承玉简？

　　那可绝不是用文字记录一篇秘诀，交给修士用来自我揣摩修炼了事，传承玉简是一种集功法、功诀为主体，囊括了与这两者相关的修炼心得、见解、法器炼制、本命法器的选择、适用修炼丹药选择等等包罗万象的东西，每一部传成功法都可以说就是一部小型的修炼界百科全书。

　　就拿陆平自己修炼的“临海听涛诀”和“飞灵蹈海诀”合二为一的“北海听涛诀”而言，除了与功法相关的“北海十二正、法”外，上面仅在炼制本命法器的选择上，就提供了十几种，本命法宝的提升也有七八种，里面甚至还包括了三道适用的宝禁，用来提升法宝品质，等等。

　　这些东西在真灵派当中，按理说只有修士修为达到锻丹期或者为门派立下大功劳的修士才会得到完整的传承，然而陆平是亲传弟子，也可以得到完善的传承，而且他所修炼的功法，真灵派的传承只占了一半，另一半却是得自数千年前覆灭的飞灵派。

　　吴岩接过玉简的双手都有些哆嗦，旁边的红鹰与叶不弃虽然竭力保持镇定，但是炯炯的目光死死的盯着吴岩手中的玉简，眼光中不时的闪过一道道艳羡之色。

　　陆平出身大门派，凭借自身的努力受到玄灵真人的青睐，见过的传承自然不少，这些年来他到处游历，死在他手中的人妖两族修士着实不在少数，传承玉简虽少，但也没有意识到这种东西在散修的眼中远超他所想象的珍贵。

　　三人出得陆平的修炼室，红鹰和叶不弃各自想着心事，仿佛欲言又止，吴岩则依旧沉浸在到手两枚玉简的喜悦当中，不时用手摸一摸腰间的储物袋，生怕两枚玉简丢失一般。

　　三人行得远了，红鹰终于有些忍不住道：“你们说少主究竟是一个什么样的人？”

　　叶不弃面无表情的看了他一眼，吴岩有些惊愕的眼神中不时闪过一丝敬畏和感激，垂下眼皮也不说话。

　　红鹰仿佛也并没有指望他们俩人能够回答，而是继续说道：“我红鹰在陨落秘境打拼了数十年，生死之间也翻过几次跟头，自问手底下并不弱于门派当中那些空有一身修为法力，却没有经过多少生死搏杀的所谓精英弟子，然而即便如此，我与手下的四个兄弟联手，居然都没有在少主手下走上三个回合！”


第246章 神识化念

　　红鹰说道这里顿了顿，叶不弃依旧面沉如水，只有眼光当中不时爆出一道道精光，仿佛在回忆什么匪夷所思的事情，吴岩低着头，浑身上下有些手足无措，不知道是该走还是继续留在这里。

　　红鹰目光盯着叶不弃，突然低声问道：“叶不弃，你六兄弟手中的六合战阵一旦结合，当年就连飞虹岛的赤炼英都奈何不得，传闻赤炼英可是东海一个大门派的弃徒，实力之强堪称二十七岛第一，还有传闻说她曾在锻丹真人的手下逃得过性命，然而少主仅仅出去两天时间，你便心甘情愿加入少主麾下，到底是为什么？”

　　叶不弃死死的盯着红鹰并不言语，红鹰张口说出了一句更令吴岩惊惧的话来。

　　“难道少主是锻丹真人？！”

　　一直低头不知想些什么的吴岩闻言，猛地抬起头来，朝着红鹰看了一眼，便转头向着叶不弃看去，一直唯诺的双眼突然爆发出了莫名的光彩。

　　叶不弃闻言愣愣然的望着红鹰，呆了半晌仿佛在回忆什么事情，片刻后才反应过来，冷然道：“少主不是锻丹真人！”随即便离开了。

　　不过在他转身离开的时候，眼神当中透过了一丝迷惘，仿佛连他自己也无法确认陆平到底是何许人。

　　吴岩重新将头低下去，眼神再次低迷了起来，可以看得出他有些失望，红鹰望着叶不弃的背影若有所思，转身也一言不发的离开了。

　　吴岩看着离去的两人猛然间有些不知所措，愣了好半晌，突然拍了一下脑袋，仿佛想起还有什么陆平交代下来的事情没有办妥一般，也连忙匆匆去了。

　　修炼室当中，陆平紧闭的双眼突然睁开，双目中闪过一道幽亮的目光，仿佛一滩深不可测的秋水，嘴角微微一笑，随即又闭目开始修炼。

　　直到两天之后，陆平从储物戒当中拿出一块黑黝黝的木头，距离北盟丹会举行只剩下不到一年的时间，或许自己也应该做些准备了。

　　这块养魂木在陆平的手中已经有数年的时间，当年用锻灵丹从姜玄林真人手中秘密换来这块玄级中阶的天地灵木之后，陆平便在暗中修炼裂神秘术，数年来一直忍受着神识撕裂带来的巨大疼痛，一直勤练不缀。

　　陆平为了保持自身两倍于常人神识强度的这个优势，总共修炼了三套可以增强神识的秘术，养神术将陆平的神识范围增加了近三分之一；机缘巧合之下得到连叶玄衣草，成功的炼制出了十二颗扩神丹，使得陆平的神识范围再次增加了三十丈；最后便是这以养魂木为寄托的裂神术，可再使陆平的神识强度增强近九十丈。

　　养魂木当中蕴藏的神识在与陆平的本源神识相融合之后，还要陆平重新来融合并熟悉新增加的神识，这样才能真正的做到如臂指使。

　　陆平将裂神术最终完成之后，时间已经又过了一个多月，陆平的神识已经可以覆盖了方圆二里多的范围，庞大的神识一下子铺开，让陆平颇有些措手不及的感觉，听涛岛上的修士均感觉到一股庞大的气息突然将他们包围起来，浑身的凉意从头到脚让这些修士尽皆战栗起来。

　　好在陆平反应及时，迅速将神识彻底掌控，开始向着陆平所在的洞府汇拢，然而陆平再次疏忽了，如此庞大的覆盖范围，即便是锻丹一层的真人最多也不过就是覆盖一到两里的范围罢了，神识虽不及神念，但是当一道覆盖范围如此之广的神识汇集起来的时候，量变终于引发了质变。

　　在陆平所在洞府的上方，一道幽蓝色的光影四下里纵横摆动，变换着各种形状，一股绝大的威压突然从洞府的上空传来，听涛岛上的溶血期修士只感到仿佛有一道天河在各自的头顶崩塌，马上就要面临灭顶之灾，而不少正在打理灵田、采集灵药的炼血期修士则直接被威压震动了心神，躺在地上昏死过去。

　　威压来得快，去得也快，快到几个溶血初期修士以为是自身的修炼出了毛病，纷纷回到各自的洞府当中开始打坐练气，深怕走火入魔。

　　好在岛上溶血中期以上的修士都在红鹰和叶不弃手下外出做事，只剩下了吴岩一人留在听涛岛。

　　吴岩在威压降临的时候便跳了起来，陆平做了甩手掌柜，便是他当家作主。

　　吴岩自然知道发生了什么，敬畏的目光看向陆平的洞府方向，心下里已经是一片惊涛骇浪：“这，这是锻丹真人拥有的神念威压，难道少主真是像红鹰猜测的那样，是锻丹期真人？可叶不弃为什么笃定说不是？”

　　吴岩眼睛一亮，难道少主进阶成功，刚刚成就了金丹？可随即他又将自己的想法否认，进阶锻丹期不但会有庞大的灵气漩涡，还会有天象发生，然而听涛岛上此刻风平浪静，哪里有什么天象。

　　就在吴岩迟疑着是否应该去陆平的洞府里去请示一番时，一道声音已经传到了他的耳朵当中。

　　吴岩的神色一僵，随即仿佛领会了什么任务一般，朝着陆平所在的洞府方向做了一揖，转身便匆匆去了。

　　神识感应到吴岩已经按照自己的吩咐去做了，陆平这才长长的舒了一口气：大意了，没想到自己的神识在急剧收缩挤压之后，居然已经有了锻丹真人神念威压的雏形，还好这是在自己掌控的听涛岛上，若是在一个修士密集的区域，指不定要闹出多大的乱子。

　　陆平想起在三家岛李家当中碰到女丹师楚婷，此人便是身怀一种秘术，能够将自身的神识在进阶锻丹期之前便转化成为神念，不过这种神念相对锻丹真人来说，实在是太过弱小。

　　然而这套秘术相对于溶血期的炼丹师来说，那可就是珍贵异常了，神念可是炼丹师能否成功炼制出半步锻丹期丹药，甚至锻丹期丹药的一道重要的障碍，那楚婷能够炼制成功七步纹丹，那套“神识化念”的秘术居功甚伟。

　　陆平并不会“神识化念”的秘术，他的神识之所以能够拥有神念的威力主要是因为他将自己庞大的神识收缩到了极致，使之暂时拥有了神念的威力。

　　陆平直觉自己的炼丹术恐怕又要迎来一次突破了，暂时拥有的神念之力能否使他炼制出锻丹期的丹药？

　　这个问题想想就让陆平兴奋，不过现在显然不是炼丹的时刻，且不说炼制锻丹期丹药所需的千年灵草数量实在太过庞大，陆平身上的锻丹期丹药的丹方也仅有两张，一种是自己炼丹术传承之人盛涛丹师的金髓丹丹方，另一张则是在飞灵岛当中所得。

　　陆平突然想起自己身上还有几枚用神念封印的紫色玉简，现在自己的神识在极度压缩之后，已经初步拥有了神念的部分性质，不知道能否解开其中的封印，然而结果却是灵陆平沮丧。

　　神念封印的玉简是锻丹这人对于神念的一种复杂运用，现在的陆平显然还不具备这种能力。

　　月明星稀之夜，一道蓝色的遁光飞出了听涛岛，在微波荡漾的海面上划过，猛然看上去仿佛一道不起眼的海浪一般，转瞬间消失在了海面之上。

　　此时的无名小岛已经不再像以前那样荒无人烟，在百花之地入口的大石坡上面，一队身着银色长衫的水晶宫修士正在把守着百花之地的入口。

　　天空中划过一道遁光，几名修士神色一振，看向来人。

　　来者是一名溶血八层身着黑衣的年轻修士，见得把守洞口的水晶宫修士，眼光当中闪过一丝愤然之色，但还是恭敬的将手中一块玉牌递上，道：“三家联盟王家弟子王一木奉王华真人之命，前来百花之地凝练百花煞气，还请水晶宫诸位师兄放行。”

　　“王家？”为首的一名水晶宫修士把玩着手中的玉牌，颇为玩味儿的说道：“真不知道昆山真人是怎么想的，这百花之地明明是我水晶宫弟子齐世民师兄和王一山师弟发现，应当是我水晶宫独享才是，可昆山镇人愣是让出了四个名额给王家子弟来凝练煞气，当真是浪费。”

　　王一木闻言反驳道：“这位师兄错了，这百花之地可是我王家首先发现的，是在下堂兄王一山和王一龄两人带着齐师兄等三人前来的。”

　　“放肆！齐师兄也是你能叫的？王一山不过是拜在我水晶宫门下，才与我等师兄弟相称，你王家可没有拜在我水晶宫门下，不过是受我水晶宫庇护的一个小家族罢了。”一个水晶宫修士居高临下睥睨着王一木说道。

　　天空中又是一道遁光闪过，一名水晶宫修士落了下来，看了看洞口僵持的王一木和水晶宫修士等人，转身对为首的水晶宫修士道：“马师兄，小弟奉昆山真人之命，前来此地凝练护身罡气。”

　　“原来是林师弟，林师弟年少有为，很得昆山真人看重哇！快进去吧，到东南角，哪里的煞气相对浓厚一些！”

　　为首水晶宫修士颇为热切的提醒林师弟，先前到来的王一木早已经被晾在了一边。


第247章 引煞秘术

　　林师弟点了点头，回头扫了身后的王一木一眼，转身对马师兄道：“马师兄辛苦，昆山真人定会对师兄有所奖赏，说不定这最后一个名额便是师兄你的了。”

　　马师兄大喜，道：“到时还请林师弟在昆山真人面前美言几句。”

　　林师弟点头答应，转身进了洞中。

　　“诸位也太过分了吧！”

　　王一木看着面前的水晶宫修士有意无意的挡在他面前，让林师弟先进了去，终于有些愤愤然的道：“在下可是奉了王华真人之命前来，诸位一再为难，这是何意？”

　　马师兄等人一脸嘲讽的表情看着王一木，道：“为难？我等师兄弟可有说不让你进这百花之地了么？就算为难你又怎样，别忘了，这可是我水晶宫的地界，你王家得我水晶宫如此厚待，不但不思感恩，还得寸进尺了？”

　　王一木知道对方是有意刁难，当下忍住一口气，从马师兄手中接过玉牌，头也不回的向着洞中走去。

　　马师兄阴阳怪气的声音从背后飘了过来：“进去之后去西南角，那里才是你们王家子弟凝练煞气的地方。”

　　王一木愤然转身，怒道：“阁下欺人太甚，我堂兄王一恒上次凝练煞气便是在西南角，那里煞气必然已经稀薄，如何能够再次凝练煞气？”

　　马师兄一脸讥诮的回道：“爱去不去，想来你王家尚未凝练煞气的修士还有很多吧？可别怪我没提醒你，若是走错了位置，小心被里面巡查的师兄赶出来！”

　　王一木有心要返回自家驻地，向王华真人说明情况，可又突然想起来时王华真人的暗示，以及自家几位兄弟羡慕嫉妒的表情，当下狠狠的瞪了马师兄一眼，转身进了洞府。

　　马师兄等人皆相视冷笑，身后一名修士朝着王一木的背影提醒道：“小子，你的时间只有三天，三天后不管你的煞气是否凝练完成，都要离开百花之地，否则我们就只有将你驱逐出去了。”

　　王一木的身影顿了一顿，然后继续向着洞内走去，然而众人没有发现的是，就在众人在洞口纠缠的这段时间，一道幽蓝的身影早已经隐藏在了石坡洞口的上方，然后从灵兽袋当中放出一只灰色的肥胖灵兽，幽蓝色的身影骑在上面之后，这一人一兽便诡异的从石坡上沉了下去。

　　石遁不比土遁，虽然两者本质上相同，但是石遁的难度要比土遁多得多，所以，大宝在将陆平送到百花之地所在的山洞之后，再次光荣的灵力耗尽，趴在地上装死了。

　　百花之地依旧浓雾弥漫，然而雾气的颜色则是由粉红转变成了淡淡的灰色，这是因为里面的百花煞大量被修士用来凝练护身罡气，只剩下了雾气当中蕴藏的黑色百花瘴气，所以才看上去雾气带上了淡淡的灰黑色。

　　陆平神识一动，顿时覆盖了百花之地的大部分范围，巧妙的避过了几个巡查的水晶宫修士，缓慢的向着百花之地的深处行去。

　　就在这时，一股神识随意的向着百花之地当中横扫过去，陆平心中一惊，从储物戒当中拿出两块丈许大小的石板，一左一右将自己夹在中间，神识波澜不惊的从陆平身旁掠过，却是没有发现任何问题，随即便收了回去。

　　看来不但有巡逻的修士，还有修士不定期的用神识仔细在查探，水晶宫的修士对于此地倒是看得颇重。

　　陆平继续向着百花之地深处行进，每过数十丈便会有三名水晶宫修士在巡逻查探，同时为了避免浓雾遮掩，还时不时的用神识相互间探查周边的区域。

　　陆平的眉头渐渐皱了起来，一块失去了花王的百花之地，为什么会让水晶宫修士如此重视，派遣了如此多的修士在其中巡逻查探？

　　要说是为了里面的百花煞气，陆平是万万不信的，这里的煞气经过陆平与齐师兄两人的收集，剩下的已经极其稀薄，水晶宫是不会为了一块百花之地而如此大费周折的，况且水晶宫的修士明显是外松内紧，看守洞口的四名修士除了为首的马师兄，其他三人修为都极平凡普通，而洞内的水晶宫修士则不是溶血巅峰就是溶血八层的修士，浑身上下灵气荡漾，显然基础都打得极其牢固。

　　陆平手中的两块石板正是起先从洞口接下来的，不但可以避开修士神识的探查，而且还可以隐藏法力波动，陆平神识一动，千钟粟从储物戒当中飞出，在陆平的头顶徐徐打开，二百余只紫晶蜂倾巢出动，顷刻间四散开来，各自向着百花之地当中的鲜花飞去。

　　紫晶蜂的出现很快便引起了巡查修士的注意，然而百花之地颇为广阔，二百余只紫晶蜂撒出去，便是被修士偶然发现一两只也不会引起他们的警觉，发现紫晶蜂的修士也不会知道这些头部戴紫的蜜蜂会是修炼界大名鼎鼎的紫晶蜂。

　　由于紫晶蜂会不时的飞向陆平返回蜂巢，陆平为了不引起水晶宫修士的警觉，只得在百花之地四处游荡，仗着两块神庙的石板和远超旁人的神识，倒也不怕被水晶宫的修士发觉。

　　就在这时，陆平的神识突然发现百花之地的雾气突然缓慢的流动起来，雾气当中蕴含的淡薄的百花煞气也随着雾气的流动向着西南方向而去，若非陆平的神识异于常人，恐怕还不能发现这种流动的趋势。

　　西南方向，那不是王家的子弟在凝练煞气么？没想到此人身上还怀有能够汇集煞气的秘术，百花之地的百花煞气虽然已经稀薄，但是若能将其中蕴藏的煞气用秘术汇集起来倒也足够一名溶血后期的修士将自身的护身罡气凝练到圆满。

　　陆平并不以为意，反而本能的避开了这名王家子弟，向着其他地方游走而去。

　　二天之后，紫晶蜂已经采集酿制了不少蜂蜜，二百余只紫晶蜂尽数进阶到了炼血一层，有二十余只修炼稍快的已经达到了炼血一层的巅峰，相信在接下来几天便会进阶炼血二层。

　　紫晶蜂群只有尽数达到炼血三层时才会诞生蜂王，到那时，陆平的蜂群才会繁衍扩大，也才会有紫晶蜂王浆的酿制。

　　只是不知道这百花之地当中的千万朵鲜花还能供紫晶蜂采集多久。

　　就在这时，陆平身周的百花煞气突然停止了向西南方向汇集，想来是运用秘术引动百花煞气的王家修士已经将护身罡气凝练完毕。

　　不过随后，王家的这名修士突然在陆平的神识感应当中消失了。


第248章 原来如此

　　消失了？

　　陆平怔了一怔，陆平再次将神识仔细的探查了先前王一木所在的地域，仍然是一无所获。

　　这倒是有意思了！

　　陆平摩挲着下巴突然对这个王家修士感兴趣起来，陆平向着先前王一木所在地域走了过去，同时将神识叠加起来，这种方法陆平曾屡次使用，虽然使得陆平的神识覆盖范围缩小了一半，但却能对范围内的探查更加透彻，这也是陆平经常用来查探使用隐身术之类法术的修士的常用手段。

　　然而，王一木的隐藏手段显然出乎了陆平的意料，陆平有意将神识再次叠加，不过那样的话，如此厚重的神识探查，必然会惊动在附近巡视的水晶宫修士。

　　就在陆平犹豫着是否要使用这种手段时，他的神识却是微微一颤，捕捉到了一些蛛丝马迹，原来这个王家的修士行走的方向却是要经过陆平所在地的附近。

　　既然已经发现了他的踪迹，陆平自然不会再让他从自己神识当中消失，当下远远的吊在后面，看看此人如此神秘，到底是要做什么。

　　就在这时，陆平的神识再次一动，发现在王一木的身前还有一物在快速的移动，而王一木显然是跟在此物的身后。

　　这是？寻灵鼠？

　　陆平这回兴趣更加浓厚了，对方居然也有一只寻灵鼠，而且这只寻灵鼠看上去有炼血九层的修为，显然也是刻意培养的。

　　不过对方到底想要寻找什么东西，要知道，在此之前陆平已经让大宝在百花之地当中大概找了半天，以大宝炼血中期的修为，陆平自信这只寻灵鼠不会发现一些连大宝都没有发现的东西。

　　前方是一个巨大的土坑，这是陆平将小桃树妖移到千钟粟后形成的，寻灵鼠跑到土坑底部胡乱嗅了一番，却是什么都没有发现，垂头丧气的跑了上来。

　　王一木并没有灰心，而是抚摸了一下寻灵鼠的脑袋，从储物袋当中翻出一枚丹药喂到寻灵鼠的嘴里。

　　嗜灵香？

　　这可让陆平再次惊讶了，没想到这个王家修士身上居然有这种宝物，难道说这百花之地当真有什么陆平之前所没有发现的宝物？

　　嗜灵香其实是一种丹药，这种丹药最大的用处便是使得灵宠在其最为擅长的天赋方面得到最大的发挥，然而由于这种丹药是对灵宠天赋的一种过渡激发，这只寻灵鼠今后怕是再也没有进阶溶血期的希望了。

　　有了这枚嗜灵香，此时这只寻灵鼠的寻灵天赋几乎不在溶血期寻灵鼠之下，陆平心中一动，将大宝再次从灵兽袋当中抓巴了出来。

　　可怜的大宝刚刚将前几日耗尽的法力回复了过来，正在灵兽袋当中大睡特睡补充体力，没想到再次被陆平抓了壮丁，大宝正想抗议，陆平一巴掌已经先拍到了它的头上。

　　通过陆平简短的交流，大宝精神顿时一振：什么？这地方还有本鼠尚未发现的宝物，而且这东西可能已经被一只远不如自己的寻灵鼠发现了端倪，此时正在快速赶去？

　　一只炼血九层的寻灵鼠？这简直就是笑话，就算吃了嗜灵香又怎样，能比得过本鼠溶血中期的修为么？

　　大宝早就把陆平将自己从熟睡当中吵醒的不快忘到了九霄云外，尖尖的鼻子朝着地面狠狠的嗅了两口，然后果然发现了什么，四条隐没在肚皮下的小腿飞快的摆动，片刻间便从一旁超过了犹犹豫豫前进的另一只寻灵鼠。

　　看来果然还有好东西！

　　在往前行进了一段距离，陆平突然一把将大宝从地上抓了起来，然后一脸凝重的看向前方，在陆平的神识感应当中，前方突然聚集了十数名水晶宫的修士，而这些修士正松散的形成了一道包围圈，仿佛正在护卫着当中的什么东西一般，而且这些修士的身前则布置了许多类似预警的禁制，一旦修士触动这些禁制，便会被水晶宫的修士提前察觉到。

　　陆平自然知道这十数名水晶宫修士护卫的地点在哪里，因为那里就是陆平将九品白玉莲，连同那一小池葵水精华挖出来的土坑。

　　那里还会有什么好东西？

　　陆平皱着眉头思索，对了，那几条灵脉。

　　陆平眼睛一亮，可随即仿佛又想到那几条微型灵脉是为了滋养百花之王，而集整个百花之地之力而凝聚成的散灵脉，在陆平将白玉莲花挖走之后，这些灵脉应该缓慢散去才对，难道水晶宫修士随后便发现了这股灵脉，并有办法将其定型转移么？

　　可为了这三四条微型灵脉，水晶宫还是太过兴师动众了些。

　　就在陆平百思不得其解的时候，已经被陆平抛在身后的王一木，在他的寻灵鼠的寻寻觅觅中，终于也来到了附近。

　　陆平不怀好意的“嘿嘿”一笑，让开了通向这里的道路，而是悄悄的躲在了土坑的另一侧。

　　片刻之后，就听见水晶宫的修士大喝一声：“什么人？”

　　触动了禁制的王一木就像一只敏感的小鸟，拼命的向外逃去，凭借着身上收敛气息的秘术，片刻间便失去了神识对他的感应。

　　然而被惊动的水晶宫修士怎肯罢休，这里不能说是固若金汤，但在这么多水晶宫修士的把守之下，还是放了外人进来，这怎么能够不让一向自诩为天之骄子的水晶宫修士恼羞成怒。

　　把守在这里的十二名修士一下子追出去十个，总算还有两个还有些理智，没有忘记自己的职责，然而随后便看到浓雾当中突然飞出一把金色的飞剑，飞剑拉出长长的光晕，瞬间晃花了两人的双眼，在两人从刺目的金光当中适应过来时，正好看见各自失去了头颅的后背。

　　杀水晶宫的修士陆平可没有丝毫的手软，北海的覆海帮显然就是水晶宫势力的延伸，手上沾满了北海修士的血迹。

　　陆平伸手将两只储物袋拿在手中，神识一扫，运气还不错，里面有一把顶阶的飞剑，虽然与青晗剑相比差了不少，但暂时拿来过度也算将就了，毕竟金鳞剑是法宝，使用起来太过耗费法力。

　　眼前的这个大坑正是陆平之前移动白玉莲花池留下来的，不同的是，此时在大坑的底部多了一个大洞，或者说是隧道，延伸到了地底深处，隧道当中漆黑一片，只有一股虽然微弱，但却极其精纯的灵气散发了出来。

　　大宝顿时在陆平的脚边撒起欢儿来，这下面有宝物！

　　陆平琢磨了一下，便决定往洞口当中去。

　　走到洞口的陆平反身一挥手，将两具水晶宫修士的尸体收了起来，同时将地上的血迹抹去，看上去就像所有把守洞口的修士都去追击那个闯到禁地来的修士一样。

　　隧道当中虽然漆黑，但在陆平走进了一段距离之后，四周的石壁之上渐渐的有了晶莹的光泽，萦绕在陆平四周的灵气也渐渐的浓郁起来。

　　陆平心下一惊，这难道是……

　　再次行进了一段距离，洞穴深处终于传来叮叮当当的声响，更加证实了陆平的猜测，陆平用蜃楼纱衣改换自身的气息，用两块石板防止神识探查和遮掩法力波动，同时又用从无形剑诀当中改进的隐身术遮掩住身形，这才放心的向着声音传来的方向慢慢走去。

　　“文师兄，恐怕任三家岛和北盟的修士怎么猜想，也不会想到这个荒芜的小岛上不但有一处百花之地，而在百花之地的下方，还有一条中型的灵石矿脉。”

　　“嘿嘿，不错，本派的苍穹老祖乃是勘测各种矿脉、灵脉的宗师级人物，他老人家通过某种方式，早就测算出在陨落秘境三家联盟的区域之内存在着一条灵石矿脉，只是具体的位置一直不太清楚，本派这才设法瓦解三家联盟，使得三家联盟当中的王家投靠咱们水晶宫，目的便是想方设法能够让本派的势力涉足这一区域，毕竟这一区域名义上是受北修联盟的庇护，却是不料误打误撞在这百花之地发现了这条矿脉，得亏本派的昆山真人智慧超群，三言两语便让那王华真人将这座小岛送与了本派。”

　　“不过是些有眼无珠的修士罢了，侥幸修炼到锻丹初期我看也就到头了，哪里能与昆山真人相比。说来也是极险，听说那日早已有人先昆山真人的徒弟齐世民一步发现了百花之地的百花之王，并且将其采了去，好在那人也是个有眼无珠之辈，并不知道就在百花之王的下方，居然会有一条中型灵矿脉。”

　　原来如此，还真是有眼无珠！

　　陆平苦笑一声，难怪白玉莲花能够聚集起四五条微型灵脉，自己一直以为是集百花之地整个地域之力才形成了那几条灵脉，现在想起来，这个解释还当真是有些牵强，毕竟整个百花之地能为白玉莲花凝结一池葵水精华已经是难能可贵之事了。

　　既然来了，陆平怎么能够入宝山空手而归？陆平摩挲着下巴，开始琢磨怎样才能够避过那几个修士，然后神不知鬼不觉的捞上一票。


第249章 多吃独占

　　既然来了，陆平怎么能够入宝山空手而归？

　　陆平摩挲着下巴，开始琢磨怎样才能神不知鬼不觉的捞上一票。

　　要想进得矿脉当中，眼前把守矿脉的两个修士就是个障碍。

　　就在这时，外面洞口有人叫道：“文师兄、田师兄，你们二位下面可有什么事情么？”

　　“怎么，发生了什么事？”把守矿脉的两人知道洞口共有十二名修士在看守，现在却问矿脉当中是否发生事情，显然是地面上出了问题，二人急忙向着洞外边跑边问。

　　“机会来了！”陆平心中一喜，揪着大宝的胡须往石壁上一靠，一人一鼠再次撞进了石壁当中，两名奔跑过来的水晶宫修士愣是没有发现陆平就隐遁在他们身。

　　待得两人经过之后，陆平带着大宝从墙壁当中出来，迅速向着矿脉当中走去。

　　灵石矿脉是一种奇特的存在，其奇特之处就在于在一定条件下，它是可以再生的，而这个再生的周期一般在五百年左右。

　　所以，但凡发现灵石矿，修士就常常估算灵石矿的储量，以五百年为周期规定每日的采掘量，然后采掘和回填同时进行，这样就可以保证灵石矿脉每天源源不断的定量产出。

　　当然，这一切都是在理想的状态下，灵石矿脉在挖掘与自我再生的过程当中总是伴随着灵气散逸，因此，事实上灵石矿脉中的灵石储量终究还是会越来越少的，只不过这个时间被延得时间很长罢了。

　　而其他散逸出来的灵气则在大自然的神奇作用下，在特定的环境当中会再次形成新的灵脉，供修士重新发现发掘。

　　这条中型矿脉总共有二十条须脉，现在只开采了四条，里面的灵石矿工都是炼血期的修士，叮叮当当响成一片。

　　看来水晶宫的打算是每四条须脉用百年时间开采殆尽，回填之后再开采另外四条，这样一个轮回之后，正好五百年过去，又可重新开采回填的头四道灵矿脉。

　　不用陆平再次指挥，大宝上前从其他十六条尚未开采的须脉当中选了一条它认为质量最为上乘的矿脉，然而一头扎了进去。

　　就在洞外的两名水晶宫修士快要返回时，大宝终于从矿脉当中钻了出来，然后带着陆平再次消失在矿脉跟前。

　　“外面的人当真是饭桶，居然让一个修士走到洞口才发觉，这回灵石矿脉虽然没有暴露，但我水晶宫在三家联盟区域之中的小岛上有了重大发现，这条消息怕是顷刻间就要传遍整个陨落秘境。”文师兄脸色很不好看。

　　“他王家好大的胆子，居然敢对咱们水晶宫下套子，不怕被灭族么？”田师兄恶狠狠的骂道。

　　“王家未必有那个胆子，这个王家子弟想来是个人行为，当然也不排除有人假冒的可能。”文师兄想了想，冷静的分析道。

　　就在这时，一条传音符飘在了文师兄的面前，他一把扯过符箓，放在耳边听了一会儿，脸色一变，冷哼了一声，将传音符给了旁边的田师兄。

　　田师兄听了传音符中的消息，喃喃说道：“怎么可能让人逃了，即便对方有一人接应，可这么多师兄弟居然还拦不下两个人么？”

　　文师兄冷冷的说道：“两人出得无名小岛并没有返回王家所驻的月昌岛，而是朝着二十七外岛的方向逃去，已经有师弟追了上去，上面职守的马师兄已经快速知会了昆山真人，想来真人片刻就会赶过去，一旦抓住那两人，看王家是怎么一个说辞！”

　　田师兄则幸灾乐祸的说道：“这下马师兄可惨了，不但放了奸细进来，可最后还没拦住，听闻他早有意于凝练百花煞的四个名额，昆山真人也正在考虑，这下别说名额了，少说也要面壁十年，要是小岛上中型灵石矿的消息透露出去，他就是个死！”

　　大宝不愧是打洞的高手，这片刻的功夫，愣是在矿脉当中为陆平腾出了一个能够蹲下来的空间，虽然有石壁的阻隔，陆平的神识大受削弱，但是陆平还是将文师兄和田师兄两人的对话听了个清楚。

　　不过陆平现在已经不在意这些，因为他的全部精神已经都放在了眼前的灵石矿脉之上了。

　　中型的灵石矿已经是下品与中品灵石混合出产，但更重要的是，中型的灵石矿当中偶尔会混杂一些上品灵石出现，尽管几率很小。

　　修士出于长远考虑，一般多将灵石矿做五百年的周期规划，然后以此来确定灵石矿的产量到底是小型、中型还是大型，但这并不意味着灵石矿不能过度开采，相反，一旦过度开采，一条小型灵石矿短时间内开采出大型灵矿的产量也是轻而易举，不过后果便是很可能数十年后，这条灵矿便枯竭了。

　　陆平现在要做的就是这种竭泽而渔的事情，理由很简单，在东海各势力的博弈当中，这条灵脉的得主名单上不会也不可能有他的名字。

　　既然不是我的，还在意他做什么？

　　陆平的心思很简单，他让大宝顺着这条灵脉连续打出几个洞穴空间，然后让手下的宠物齐数上阵，每个空间让两只灵兽分别从相反的两个方向挖掘灵石，这样速度快，收获大，节省时间。

　　手下六大妖兽再加上陆平，一共七个劳力，在这条矿脉当中每日除了修炼便是一刻不停的挖掘灵石。

　　为了不引起水晶宫修士的警觉，陆平特意让大宝延续到矿脉的深处连续打出几个深洞，这样即使有锻丹真人探查，陆平也不怕会被发觉。

　　陆平将千钟粟打开，使得手下妖兽可以自由出入这件空间法器，然后源源不断的灵石便被堆砌在法器当中的一角。

　　不过陆平还是特意嘱咐一旦发现上品灵石便要单独交给他，陆平将其收藏在自己的储物戒当中，上品灵石的用途可远在其价值之上。

　　恍惚间便是大半年的时间过去，地面上突然传来隆隆的震动声，而且一股奇异的力量正在沿着灵脉传输过来，仿佛要将灵矿脉所在的这一区域完全禁锢住一般。


第250章 价值几何

　　“不好，这是‘镇脉锁灵大阵’，对方终于布置完毕了么？”陆平想也不想，伸手将千钟粟收回，然后将五只灵兽尽皆卷到灵兽袋当中，骑在剩下的大宝身上，便向着地面上遁去。

　　“镇脉锁灵大阵”是用来禁锢地脉，对内尽量防止灵气散失，对外防止偷盗破坏的一种大阵，这种大阵一般是大门派用来禁锢灵矿或者灵脉的首选阵法，一旦使用了这种大阵，基本上就算是宣布了被禁锢的灵矿或者灵脉的所有权。

　　陆平自然知道一座中型灵石矿对于一个门派的重要程度，那是一定会用上这座大阵的，但是“镇脉锁灵大阵”的布置实在繁琐精细，而且所用布阵之物多是高品级的材料，再加上水晶宫本派驻地距离陨落秘境如此遥远，在陆平看来，等这座大阵布置完毕怎么也要在一年之后，到时候自己自然可以神不知鬼不觉的提前离开。

　　陆平终究还是小看了水晶宫这座东海巨无霸的实力！

　　陆平一边脱离大阵的束缚，一边暗自心焦，因为这种大阵的布置是必须要用到锻丹真人的，万一要是被锻丹真人发现，陆平可真要折在这里了。

　　陆平顶着两块大石板冒出地面，正好碰上一股神念正在附近徘徊，陆平一身的冷汗顿时便顺着脊背流了下来，站在那里举着两块石板一动也不敢动。

　　神念在附近逡巡了片刻便收了回去，并没有发现就在一侧的陆平。

　　陆平逃过一劫，手中的大石板一刻也不敢放下，一路上避过几波巡查的水晶宫弟子，显然这些弟子也并未尽力查看，毕竟今日可是有数位锻丹真人在场，谁还敢吃了熊心豹子胆来送死，想来那些真人也是这般意思。

　　陆平没有时间更加没有心情概叹自己的好运，打开千钟粟将仍然滞留在百花之地的紫晶蜂全数招了回来，带着大宝向着洞口迅速接近，他自然不会直接出大门，而是在洞口的石壁上抓着大宝再次向着外面的石坡上遁去。

　　好在大宝这大半年时间在灵矿脉当中不是修炼就是挖灵石，修为已经接近溶血五层，体内法力着实浑厚了不少，否则陆平还要想办法先要为它恢复了法力。

　　依旧是无名小岛的大石坡上，一人一鼠诡异的从一块大石块上缓缓升起。

　　然而这次却没有那么多幸运了，把守洞口除了水晶宫的四名修士外，还多了五六个身穿其他服饰的修士，狭窄的洞口根本放不下如此多人，于是相熟的修士便绕着洞口分散开来说话。

　　更不凑巧的是，正好有一男一女仿佛是谈情说爱的情侣一般，好死不活的正好面对面站在陆平出现的大石块的前面。

　　就在陆平从大石块上升起的时候，正好站在这两位谈兴正浓的情侣修士的身侧，两人被陆平这种诡异的手段吓呆了，沉浸在爱河当中的两人显然失去了修士应有的反应。

　　就在两人意识到应该做些什么的时候，金鳞剑已经先一步一剑封喉了。

　　法力波动终于引起了旁边修士的警觉，众人的神识纷纷向着这边探查过来，陆平用蜃楼纱衣遮掩了面貌，混乱了周身的气息；用两块大石板隔绝神识神念的探查锁定，用无形剑诀隐藏了身形，最后架起祥云兜死命朝着小岛外飞去。

　　天知道小岛上到底有几方势力，多少位锻丹真人。

　　“何方宵小敢在这里撒野？”一声怒吼声传排空传来时，一道霸道的神念已经先一步赶到了，然而神念在陆平的身上越过，却是仿佛一拳打到了空气当中，丝毫没有着力的感觉。

　　陆平将三条灵蛇从灵兽袋当中放出，三灵合力，配合陆平疯狂的输出法力，祥云兜眨眼已经到了数里之外，就在无名小岛的洞口跳出来一个黑脸真人时，天空当中哪里还有陆平的影子。

　　就在这时，黑脸真人的脚下突然传来一声沉闷的巨响，整个无名小岛都晃了一晃，海面上登时涌起数十丈高的海啸，向着小岛扑击而来，黑脸真人不耐烦的挥挥手，洪波乍起的海水顿时变得风平浪静起来。

　　“镇脉锁灵大阵”终于布置完毕，这条中型灵脉被禁锢在了其中，成了在场诸家势力的囊中之物，再也不怕有人会不开眼来图谋这条灵矿脉了。

　　黑脸修士正要起身追赶，一道声音幽幽的传来：“黎兄不必追了，此人法力之强甚至还在那赤炼英之上，此时怕是早已经追不上了。”

　　陆平在逃跑过程当中连续转换了几次方向，此时距离无名小岛已经有了近百里的距离。

　　落在海面的一处珊瑚礁上之后，陆平狠狠的喘了两口气，陆平一向以自己浑厚的法力笑傲同阶修士，这段时间在斗法过程当中却是接连出现法力不济的现象，实在是让陆平感到无奈。

　　从储物戒当中拿出一颗复灵丹吞服下去，陆平这才向着听涛岛返回。

　　回到修炼室时，陆平没有惊动岛上的任何人，陆平神识横扫，发现吴岩与红鹰正好都在岛上，便传音叫两人前来洞府。

　　趁着两人走来功夫，陆平打开千钟粟查看自己这半年多来的收获，却是看见一群紫晶蜂正在改筑自己的巢穴，这时陆平才发现这群紫晶蜂已经长到了鸡蛋般大小，二百余只紫晶蜂修为全数达到了炼血二层，为首的二十余只紫晶蜂都突破到了炼血三层，距离蜂王的诞生只剩下一步之遥。

　　在千钟粟当中的桃树下，一推灵光四射的灵石整齐的码放成数堆，其中下品灵石十五堆，每堆十万块；中品灵石五堆，每堆二千块，总共加起来足足有两百万灵石。

　　陆平瞠目结舌，是不是刮得有些狠了？不过自己和六只灵宠每天还是花了一半的时间用在修炼上的，毕竟灵矿当中的灵气虽然比不上中型灵脉的浓度，但与小型灵脉相比，还是差不太多的。

　　当然，陆平还没有加上自己储物戒当中的五十块上品灵石！

　　这时，吴岩与红鹰二人已经走进了修炼室。

　　吴岩见到陆平喜道：“少主你可算回来了，这段时间三家岛联盟风雨飘摇，直接影响到了二十七座外岛，少主不在，咱们三座岛屿可是没了主心骨。”

　　红鹰虽不像吴岩这般喜怒全写在脸上，可神情看上去也放松了不少，可见这段日子几人都不好过。


第251章 幕后推手

　　陆平这次用来招待他们的是千灵酿。

　　陆平本打算用五百年的灵草来酿制新的百灵酿，不过一直没有舍得，这次无名小岛收刮灵石之行，陆平又为青鸾鸟和三灵炼制了不少丹药，将手中这段时间积攒的灵草用去不少，所以只能用这些用数百种百年灵草酿制而成的千灵酿来招待他们了。

　　红鹰将一杯千灵酿干了半盏，千灵酿入得腹中，顿时化作一股精纯的灵力，快速的融入到了自身的法力当中，使得自身的法力一阵汹涌澎湃。

　　红鹰大喝一声：“真是好酒！”

　　吴岩仿佛有些不胜酒力，将手中的千灵酿喝了一口，尽然脸色有些微微泛红。

　　陆平将两只大葫芦拿出来放到木桌上，道：“这些千灵酿对于溶血期修士快速回复灵力颇有帮助，虽说比不得上好的复灵丹，但价格却要便宜不少，我看最近陨落秘境好像不太平，将这两葫芦千灵酿给溶血中期的修士分发下去，一旦遇险，手中也多一件支撑下去的后手。”

　　吴岩上前接过，这两只大葫芦当中的千灵酿已经是陆平最后的存货，这些灵酒当中的灵气对于现在的陆平来说，已经是可有可无，但是对于其他溶血中后期的修士来说，或许就是一件保命的手段。

　　陆平转头看向红鹰，问道：“最近半年时间，陨落秘境当中发生了何事？岛上怎么没有看到叶不弃？”

　　红鹰沉吟了一下，仿佛是在组织语言，然后道：“少主，三家联盟怕是要垮了！咱们二十七外岛怕也要跟着受牵连，赤炼英已经逃了，她的五座岛屿现在已经被涌入陨落秘境的其他修士占领。”

　　陆平丝毫没有意外之色，道：“半年前究竟发生了何事？”

　　红鹰思索了一下，道：“说来匪夷所思，半年前一名自称是王家的子弟被赤炼英救回来之后，在飞虹岛上宣称水晶宫修士占据秘境中层的无名小岛，是因为他们早已经在上面发现了一座中型灵石矿，与王家选择合作，不过是为了寻找一个正大光明深入北盟区域的正当借口罢了。”

　　结果消息传出之后，原本还有很多人并不相信，王家更是直接宣布将此人逐出家族，然而这个消息却是迅速在陨落秘境当中流传开来，并且各种流传的版本也是花样百出，甚至就连陨落秘境外的修士也知道了水晶宫准备抢夺北盟的一条中型灵矿脉。

　　水晶宫一再指责是谣传，但终究还是有修士试图冒险查探无名小岛，却被严密防守的水晶宫修士迅速发现并击杀。

　　水晶宫的铁血手段不但没有起到震慑作用，相反水晶宫修士对于无名小岛的严密防守似乎更加证明了传言的可靠性。

　　就在这时，水晶宫修士在一位锻丹真人的带领下，突然袭击了赤炼英所在飞虹岛，极其所占有的其他四座岛屿，却发现这五座岛屿已经人去楼空，赤炼英早已经不见了踪影。

　　水晶宫迅速发出通缉令，在东海通缉赤炼英，一位水晶宫的锻丹真人得到密报，在陨落秘境外的一处海域堵住了正在四处躲藏的赤炼英。

　　然而一番交手下来，这位真人愣是没能奈何得了这位溶血巅峰的女修，硬生生从他手中逃了出去，随即不见了踪影。

　　这一番大战，令赤炼英在北盟地域当中名声大震，仿佛也一下子推翻了水晶宫在东海修士心中不可战胜的无敌形象，越来越多的修士涌入三家联盟海域，在无名小岛周围出没，同时呼吁北修同盟出面主持公道，毕竟无名小岛在三家联盟的范围之内，受北盟的庇护，现在水晶宫猛龙过江，却是把算盘打在了北盟这条地头蛇上，这是北盟修士所无法忍受的。

　　王家终于意识到了不妥，水晶宫修士与王家接近显然是醉翁之意不在酒，暗地里还谋算着这么一大笔卖卖，一旦水晶宫独吞了这条矿脉，王家绝对是北盟用来撒气的首选对象，而水晶宫到时候恐怕也会将王家推出去当替罪羊。

　　清醒过来的王家，迅速派出王华真人前去质问水晶宫昆山真人，无名小岛上是否有灵矿脉，若是子虚乌有的造谣之词，应当尽快联系各方势力登岛查看，澄清事实。

　　王家的反戈一击向北盟修士表明了自己被蒙骗的事实，让自家重新回到了北盟的怀抱，却是令水晶宫措手不及。

　　有了王家的带头，一向是北盟代言人的张家连同李家一同向水晶宫提出了令其退出无名小岛，三家联盟自家彻查灵矿脉的要求。

　　随后北盟各大小势力纷纷要求水晶宫退出占领的北盟岛屿，紧接着北盟正式同水晶宫交涉，要求彻查无名小岛上的中型灵矿脉事件，将派出锻丹真人登岛专门负责此事。

　　东海两大巨头终于正面开始对抗，然而这里毕竟是在北盟腹地，北盟占了地利优势，水晶宫虽然势大，然而紧随着东海当中其他几家大势力也纷纷附和北盟的要求，水晶宫孤掌难鸣，最终退却，承认在无名小岛无意中发现了中型灵矿脉，却否认是蓄意图谋。

　　事件到了这时，就算是告一段落，至于水晶宫是无意发现还是蓄意图谋，每个修士的心中自然清楚明白。

　　收尾的事件便是关于灵石矿开采后灵石的分配，北盟自然占了大头，水晶宫紧随其后，各大势力边鼓敲得震天响，当然也是利益均沾。

　　有了北盟的介入，“镇脉锁灵大阵”的布置自然快捷，仅仅半年就完成，并开始启动阵法，却是没有想到灵矿脉当中居然早已经混进去了一个修士，在里面的一条矿脉当中挖出了数百万灵石，在众多真人因为启动阵法而无暇他顾的时候逃之夭夭。

　　现在陨落秘境当中的修士最关心的是两件事：一件是赤炼英能否在水晶宫的通缉之下，继续逃得性命；另一件就是这个潜入矿脉当中的神秘修士到底从矿脉当中掳走了多少灵石。

　　陆平听完红鹰的一番讲述，皱着眉头思考了一会儿，看来这次水晶宫应当是遭了别人的算计，那个赤炼英能够在锻丹真人手下逃得性命，或许是因为她的实力的确高明，但是能够逃脱水晶宫的搜捕，背后没有一个庞大势力为她遮掩行迹，那是无论如何也不可能办到的。

　　再加上那些流言的散播，明显就是有人背后推动，只是不知道这个势力又是如何发现无名小岛上的那条中型灵矿的，陆平可不认为这个势力会提前用一座中型灵矿来布置一个最多只能恶心一下，却无法令水晶宫伤筋动骨的局。

　　陆平突然想起了李家，这个家族的背后应当隐藏有一股神秘的势力，三家岛地下交易会的时候，便通过那个神秘的女丹师楚婷，算计了水晶宫一把，将三家岛上的水晶宫修士驱逐出了岛屿。

　　而且陆平机缘巧合之下还知道李家与水晶宫有着不小的仇怨，陆平初到东海的时候，所在的水晶宫的一个秘密据点当中的修士，便尽数陨落于李家大小姐李修竹之手。

　　“少主。”红鹰见得陆平正在想着什么，不由提醒道：“出了赤炼英的事情之后，三家联盟现在加强了对二十七座外岛的管理，特别是王家，不但供奉要得多了，而且准备出手整顿各个势力以为己用，正在四处游说各家势力。”

　　陆平不在意的道：“王家是怕了，这次为了保全家族，王家倒打了水晶宫一耙子，但也没有讨好北盟，现在王家正是里外不是人的时候，最怕的就是张李两家联手打压。他这样急不可耐的收拢实力，张李两家是不会坐视不管的。”

　　红鹰又道：“赤炼英走后，五座岛屿空出来，引起了不少势力的争夺，还有许多刚刚进入陨落秘境的修士也参与了进来，外岛现在极其混乱，叶不弃带着他的兄弟时刻都在外面巡视三座岛屿，以防有心人算计。”

　　陆平眼神一凝：“有人打咱们的主意？”

　　红鹰迟疑道：“还不确定，但的确有几个尚未有落脚点的修士势力在听涛岛、赤影岛和霞光岛附近出没过，不怕一万，就怕万一啊！”

　　陆平“嘿嘿”冷笑两声，不再说话。

　　红鹰也是经历过生死拼杀的人，就在陆平刚刚冷笑的时候，他分明从陆平的身上感受到了一种深彻肌骨的寒意！

　　红鹰心下一颤：这要有多少人在他手中陨落，才能形成的这样冲天的煞气来？

　　夜幕降临时，叶不弃巡岛归来，陆平无意中问起新进陨落秘境当中的修士势力，有哪一些在窥视听涛、赤影、霞光三岛？

　　得到回答的陆平没有多说什么，而是继续返回洞府修炼。

　　黑暗的夜色下，隐约间听到了几声清脆的鸟鸣，还有沙沙的声响，仿佛微风在吹佛绿草一般。

　　第二天，叶不弃巡岛后向陆平报道：昨夜有妖兽袭击了几伙外来势力，几伙势力的头目尽皆身死，一个被抓碎了头颅，一个被抓破了心脏，还有三个仿佛是中毒而死：一人全身结成冰块，一碰即碎；一人浑身腐烂，不成摸样；一人则是全身骨肉分离，变得松软。


第252章 真元一气

　　五个首脑的离奇死亡，让暗潮汹涌的外岛势力纷纷吃了一惊，各自都安稳了许多，二十七座外岛仿佛又一下子回到了往昔的平静当中。

　　红鹰看向陆平的目光多了许多敬畏，不知道这位年轻的少主手中还有多少未知的底牌。

　　叶不弃则毫无表示，让红鹰暗自惊叹叶不弃的心性修为要高过自己，只是他不知道叶不弃看过了更加震撼的东西之后，对这些早已经免疫了。

　　距离北盟丹会的日子已经越来越近，陆平安排叶不弃六兄弟看家，自己只带了红鹰和吴岩两人，向着乾元城进发。

　　陨落秘境当中没有传送阵到达乾元城，红鹰的意思是三人先到一座中型岛屿的城中，北盟的每个中型以上的岛屿，都有与乾元城相连的传送阵，众人只要缴纳一部分灵石，便可以很快到达乾元之城。

　　然而陆平却是不同意，他到达东海之后，就只在三家城附近和陨落秘境附近海域游历，东海的风光却是没有好好的领略过，执意要一路御器飞行到乾元城。

　　红鹰和吴岩二人自然不敢与他争辩，三人驾驭了飞遁法器，沿途欣赏东海的风光，有红鹰老马识途，陆平一路玩得也算尽兴，一连十数日过去，沿途的风景却是令陆平心胸打开，情不自禁的长啸一声，声浪传出，平静的东海海面陡然泛起无数浪花，仿佛在呼应他的啸声。

　　每一朵浪花飞起，陆平便伸手一指，这朵浪花顿时化为一道晶莹的水剑，又仿佛一指出水的鱼儿，充满了天然的灵性，在海面上翩翩起舞。

　　一连三百二十四朵浪花泛起，便在海面上形成了三百二十四只四下里奔逃嬉戏的剑鱼，在海面上时而聚集，时而奔逃，玩的不亦乐乎。

　　吴岩不知其中含义，只是觉得神乎其技，红鹰却是脸上震惊与迷惘之色混杂，他知道陆平是在施展一种极其高明的剑术，而且这种剑术恐怕与传说中的剑意有关，然而再具体一些，便不是他能知道的了。

　　红鹰苦笑着摇摇头，想当年自己无意当中领悟了“势境”，在逐渐理解并掌握了“大势”后，在一般散修兄弟当中便算是数得上的高手了，而眼前这个比自己不知道要小上多少的年轻人，显然早已经将“意境”都领悟到了一个极其高深的境界，这也更加坚定了红鹰追随陆平的决心。

　　三百二十四道通灵剑光！

　　陆平心中微微一笑，自己的剑术又有了一层进步。

　　陆平双手一松，在海面上嬉戏的剑鱼纷纷跳进海水当中消失不见，陆平拍了拍手，回首笑道：“走吧！”

　　三人各有所想，过的片刻，陆平突然从海面上停了下来，红鹰与吴岩不明所以，也跟着停了下来。

　　陆平沉吟了一下，回头道：“红鹰，吴岩你二人先走一步，到乾元城的听音小筑等我，碰上了一个有意思的人，我且先去看看。”

　　红鹰二人还待说话，陆平笑道：“放心，且先到城中等我，我最多晚一两日便到。”

　　二人无奈，知道陆平真有什么事情，两人多半也是帮不上忙，只得告声“万事小心”，二人便先行离开。

　　见得二人走远了，陆平脸色稍显凝重了些，转身向着西面的海域飞去。

　　在距离陆平与红鹰二人分开之地数里远的海域上空，一场斗法正在如火如荼的进行着。

　　一名身着红袍的锻丹真人正在对着一个身着青衣的女子群追猛打，女子竭力抵挡，奈何她只有溶血巅峰的修为，在红袍真人的攻击下，左支右绌，只有招架之功，没有还手之力。

　　“哈哈，赤炼英，你不是号称自己在锻丹真人的手下都能够逃走么？怎么不逃啊？怎么不逃？今日定要将你擒下，让你知道我水晶宫的威严，从来没有人能够逃脱水晶宫的制裁！”

　　“放你家每人一嘴臭屁！”青衣女子赤炼英剽悍异常，张口第一句话便让藏在远处的陆平很是刮目相看了一番。

　　“若非老娘有急事，大意之下遭了你的暗算，就凭你刚刚进阶锻丹期的修为也能拦得下老娘？”

　　“嘿嘿，什么叫暗算，你的敌人认得你，而你不认得你的敌人，被老子一掌劈伤算你活该，难道老子还要先跳到你跟前说：‘老子是水晶宫洪世奎，现在要抓你回去！’那老子才是有病。”

　　洪世奎稳占上风，自不着急，只将两枚玉环御使了，一枚发出一道道火环，一枚则是一道道冰环，这一冰一火一环接着一环的向着赤炼英套去，一旦套得多了，来不及打碎，便会被困在当中，最终做了俘虏。

　　洪世奎是打定了主意要生擒赤炼英。

　　赤炼英御使的法器是两条水袖，一青一赤，一甩一收之间，仿佛两条收缩不定的灵蛇，让洪世奎也颇有些忌惮。

　　“赤炼英，只要你能束手就擒，并说出你的幕后主使，我洪世奎担保到时候本派会饶你一命，你看如何？”洪世奎久攻不下，又开始试图从言语上瓦解赤炼英的斗志。

　　“咯咯，留下老娘一命，是不是将来伺候你呀？”赤炼英早已经是一身香汗，但闻言还是无所顾忌的开着玩笑。

　　“那也未尝不可，只要你说出谁是你的幕后主使。”洪世奎自不会当真，只是冷冷笑道。

　　“哪里有什么幕后指使，老娘我只有幕后之宾，裙下之臣，哪里还用得着有人指使？”赤炼英一如既往的剽悍。

　　“那就不要怪本真人不客气了！”洪世奎也并非易于，趁着说话的时机，已经准备好了一套杀招。

　　“冰火双环，寒热九重天！”

　　洪世奎双手一振，冰火双环各飞出三道冰火双环，每一道冰火双环陡然相合，却离奇的没有丝毫排斥，合成一体的冰火环已经飞到了赤炼英的头顶，向下套去。

　　“蛇舞！”

　　赤炼英一脸凝重，青赤双袖飞出，仿佛两条游动的灵蛇，一击而退，伺机再出，死死的将这道冰火环挡在了头顶。

　　突然，赤炼英脸色一变，暗叫一声：“不好！”

　　双袖飞扬，将自身团团护住，却听见头顶的冰火环突然爆裂，四散的冰火真元大部分被赤炼英挡了开去，但还是有漏掉的击在身上，顿时披头散发，好不狼狈。

　　赤炼英大叫道：“洪世奎，老娘要你不得好死！”

　　“呵呵，你没有机会了！”

　　洪世奎伸手一指，两道冰火环再次向着赤炼英飞来。

　　赤炼英脸色苍白，面露绝望。

　　就在这时，一道恢弘的金色剑气陡然出现在空中，在剑气的剑体当中，无数的通灵剑光仿佛鱼儿一般来回游动，却又散发着浓浓的锋芒之气。

　　“真元一气剑！”


第253章 错认错估

　　“练剑合一！”

　　洪世奎大惊失色，恢弘的气剑已经将两道冰火双环斩得粉碎，气剑也随之崩解开来，余波不止，无数道的细碎剑气直接向着洪世奎射来。

　　洪世奎脸色凝重的仿佛滴出水来，左手的冰环飞在头顶，垂下一道森白的冰墙，通灵剑光射在冰墙之上，片刻就将这道冰墙斩碎，而通灵剑光也尽数陨灭。

　　“敢问是哪位道友要插手我水晶宫之事，此人乃是我水晶宫通缉要犯赤炼英，阁下就此离去，我水晶宫自可既往不咎！”

　　一个面貌模糊不清的修士，仿佛被一层看不见的轻纱遮住一般，站在一朵白云之上缓缓而来，一把金色的飞剑在他的头顶盘旋徘徊，就像一只调皮的鱼儿在无声的戏水。

　　洪世奎的言语显然没有起到应有的效用，白云之上的修士随手掐了一道剑诀，金色飞剑在他的头顶一振，陡然化作一十八丈长短，巨剑腾空而起，顺着修士的手指一引，直直向着洪世奎斩来。

　　“法天象地之术，这是法宝，你是锻丹期真人！”洪世奎怪叫一声，接着又道：“不，不对，你的法力尚未蜕变成真元，你尚未进阶锻丹期，如何能够驱动法天象地之术？！”

　　一脸匪夷所思的洪世奎自然知道厉害，他刚刚进阶锻丹期，一身的修为尚未巩固，锻丹期的实力无法完全发挥，见得飞剑斩来，只得暂避锋芒。

　　来人正是御使祥云兜而来的陆平。

　　赤炼英得陆平之助险死还生，正要张口对着洪世奎破口大骂，不料苍白的脸色突然泛起一道殷红，一口鲜血再也控制不住，直接喷了出来。

　　赤炼英被洪世奎一掌劈伤之后，强撑硬顶着与洪世奎对战，不敢显露丝毫的伤势，骤得强援之后，却是再难控制体内的伤势，逆血喷出之后，好像浑身的精气神也跟着泄了一半，两条上下飞舞的水袖也仿佛一下子失去了灵性一般，只是勉强御使着，在一旁配合陆平夹攻洪世奎。

　　“阁下到底何人？”

　　洪世奎自从进阶锻丹期之后，在北海铩羽而归，被门派贬到北盟地域做小喽啰的郁闷一扫而空，重新得到门派的肯定和重用的他意气风发，而他的运气似乎也随着修为的进步而一下子变得好转起来，一次普通的送信任务都能够让他碰上赤炼英这等门派要犯。

　　立功心切的洪世奎原本一切都很顺利，赤炼英被自己击伤之后，已经失去了逃脱的机会，只能负隅顽抗，失败只是时间问题，洪世奎仿佛一下子又看到了门派对自己的赏识与重视。

　　然而陆平的出现却是给了他当头一棒，他从来没有想过有朝一日，在他进阶锻丹期之后会被一个溶血期的修士打得没有了还手之力。

　　再加上一旁还有一个虽被自己重伤，却实力犹存的赤炼英给他添乱，洪世奎对战两名溶血巅峰的修士居然开始变得岌岌可危起来。

　　这绝无可能！

　　洪世奎看着眼前的这个刻意隐瞒自己身形的修士，每当自己的神念试图揭开这个修士的庐山真面目的时候，总有一层似神念又似神识的力量死死的将他的神识挡在了外面，同时此人的气息波动极其怪异，杂乱无章没有丝毫规律可言，令洪世奎的神念根本无法彻底把握。

　　是了，此人定然是一个锻丹期的高手，只是用异术遮掩了自己的面貌和修为罢了，否则一个溶血期的修士又怎么能够阻止自己神念的探查，并将自己逼到如此境地。

　　而且洪世奎对眼前修士频繁改换自身秘术的手段颇有些熟悉，沉思了半晌，突然想到自己的北海覆海帮任怒海堂主的时候，曾经听秋云岛的秋家修士谈起北海各大门派，其中说到海焰门的时候，曾经提及该门有一种神奇的法器，换做蜃楼纱衣，穿在修士身上，可以使得修士的气息飘渺不定，最是不易捕捉，眼前这人的手段不正是蜃楼纱衣的功能？

　　此人是北海海焰门的修士！

　　洪世奎心中笃定，自以为得计，他反而不敢喝破对手的“身份”了，因为洪世奎现在落入下风，但是同阶修士之间斗法，即使不敌还可逃走，洪世奎还不认为自己一心逃走之下，对面两人还能够拦得住他，但是一旦他将对手的“身份”喝破，迫于水晶宫的强大威势，这个海焰门的修士为保门派不失，定然会与洪世奎拼死相争，将他灭口于此。

　　海焰门？这等在东海看来最多不过是个中性门派的势力居然敢得罪水晶宫？

　　洪世奎的神念散开，一面应付着陆平与赤炼英两人的夹击，一面向着四周查看，寻找逃脱的时机。

　　回去之后，一定要向门派高层回报海焰门此事，一定要让北海的覆海帮向海焰门展开报复，北海兽潮之后，覆海帮虽然诡异的被兽潮的主力重创，连带着秋云岛的四个锻丹真人也陨落了两个重伤了一个，实力大损，但是凭借水晶宫的威势，想来北海各派也不敢对覆海帮怎么样。

　　洪世奎一心二用，哪里能够逃过陆平的眼睛，就在洪世奎瞅准时机，避过陆平的金鳞剑之后，两枚玉环横向交击，“叮”的一声脆响，两道雪潮与火海爆发开来，一齐向着赤炼英涌去。

　　赤炼英面色一变，急忙躲避开来，却是不料雪潮与火海一冷一热，骤然相遇，顿时爆发出浩大的威力，赤炼英双袖激舞，同时身上的青赤两色纱衣也吐出一道青红相间的护罩，将赤炼英包裹在其中，她身上的纱衣居然也是顶阶的防守法器。

　　赤炼英急寻洪世奎的踪迹，然而雪火相击之后，海面上形成了一团蒸腾而起的白雾，将赤炼英的视线遮挡住，眼前哪里还有洪世奎的影子。

　　赤炼英双袖一卷，在空中划了一个圆，然后向外一振，浓雾顿时向着四周散发开来，正好看到洪世奎脚下闪着青赤两色光芒，已经朝着自己先前所在的方向逃去，赤炼英已经追之不及。

　　“不能让他跑了！”赤炼英大急。


第254章 冰火双环

　　“不能让他跑了！”

　　赤炼英下意识的一吼，随即想到陆平可不是她能够呼喝的，搞不好这一命令式的吼叫还会让对方心生反感。

　　赤炼英面露歉意又带着一丝恳请的目光看向陆平，却发现陆平虽然并没有露出什么不悦之色，但也没有更进一步的表示，不由有些失望。

　　就在这时，在正在奔逃的洪世奎突然顿了一顿，急速的侧过脑袋，向着一旁躲去。

　　一柄飞剑凭空出现在洪世奎的侧前方，突然闪烁着阴冷的幽光，向着洪世奎的脖颈削来。

　　无形剑诀！

　　事发突然之下，原本以为脱身在望的洪世奎没有丝毫的准备，虽然躲过了要害，一只耳朵却是被这柄先前隐形的飞剑削了下来。

　　洪世奎惨叫一声，赤炼英却是面露喜色，不顾一切的冲了上去，双袖飞舞，仿佛是在跳舞一般，然而每只纱袖甩出，却是直奔洪世奎的要害，死死的将其缠住，一副拼命的架势。

　　陆平虽然不知道赤炼英为何一定要将洪世奎置于死地，但是要让一个锻丹真人陨落，即使陆平与赤炼英联手也未必能够，除非陆平祭出自己的本命元辰大阵。

　　陆平既然出手救下赤炼英，自然有他自己的打算，不会令她再入险境，于是金鳞剑一个盘旋，仿佛一只鱼儿跳入海中。

　　或许这赤炼英手中还有什么压箱底的手段也说不定。

　　洪世奎真正心悸的还是陆平，这才是他急于脱身的原因，然而眼前这个疯女人却是一副死缠烂打的架势，偏偏手底下却是颇为不弱，让洪世奎一时间难以摆脱。

　　就在这时，洪世奎神念感到一股绝大的危险正从脚下的海水当中传了过来，洪世奎抖手甩出一张水晶盾，然后任凭赤炼英攻击，冰火双环却是紧紧的抓在手中，一脸凝重的看着海底。

　　海面突然破开，一条独角金蛟突然破水而出，张牙舞爪的向着洪世奎扑来，头顶由金鳞剑所化成的独角威力显然远在青晗剑之上，浑身上下，除了双目和四爪各有九道通灵剑光组成之外，金蛟的口中还多了七十二颗金光闪闪的通灵剑齿，剩余的三十六枚通灵剑光在金蛟的咽喉附近形成了一道剑形的印记。

　　青蛟闹海剑诀的威力由于金鳞剑与陆平剑术再进的缘故，威力与之前相比，简直不可同日而语。

　　洪世奎自然识得厉害，冰火双环在他手中缓慢的叠在一起，随后洪世奎用力一压，两只玉环居然硬生生的被洪世奎融合起来，变成了一枚新的玉环。

　　随后玉环的环体突然燃起了一道森白的火苗，火苗在虚空当中跳跃，却是诡异的将空气当中的水汽凝聚成一道道火苗状的冰层。

　　玉环腾空而起，向着金蛟身上套去，陆平自然察觉到了玉环的诡异，陆平的神识扫过，玉环上的火苗突然一涨，仿佛有将陆平的神识燃烧和冻结的趋势。

　　陆平只感觉到一种诡异的奇寒，却给人一种燃烧的感觉，自己的神识当中便是一阵刺痛，一缕神识顿时消失不见。

　　陆平哪里还敢大意，金蛟向着玉环连续发起冲击，每一次冲击，金蛟都有数十枚剑光从身上剥落，化成一滴滴火焰状的冰珠子调到海面当中，发出“嗤嗤”的声响，然后腾起一道道的白烟。

　　陆平的金蛟越来越小，洪世奎的玉环虽然威力强绝，不过显然也是一个难以掌控的手段，果然，陆平看到，每当金蛟冲击快要将金蛟圈住的玉环之时，金蛟固然受损，洪世奎也会随着金蛟的每次冲击，而脸色一变接着再一变，显然也不好受。

　　玉环终究是套在了金蛟的脖子上面，并且越勒越紧，金蛟挣扎了几下，全身瓦解开来，不过就在这时，三十六道通灵剑光陡然从开始溃散的金蛟脖颈当中刺出，将这枚玉环击得一顿，而后独角重新化作金鳞剑突然劈来，“当”的一声脆响，金鳞剑向后飞去，玉环却是被金鳞剑重新打散，化作两枚，上面的森白火焰闪了一闪，终于幻灭。

　　洪世奎脸色先白后赤，猛的张口吐出一口鲜血，看向陆平的目光充满着惊惧与怨毒。

　　陆平也不好受，那一剑金鳞剑仗着自身法宝的品质，虽然击散了融合在一起的冰火双环，但就在两者相击的一瞬间，那朵诡异的火苗突然将剑上蕴藏的法力片刻间燃烧了个干净。而且金鳞剑毕竟是法宝，是锦礼真人精心炼制，尚有提升空间的本命法宝，御使这件法宝所消耗的法力，对陆平来说的确是一种负担。

　　另一侧，赤炼英终于抓住洪世奎再次被陆平重创的机会，将挡在自己面前的水晶盾击飞，然后扬手扔出一条金色的小蛇，直冲赤炼英的面门而去。

　　“金缕蛇！”

　　洪世奎神念化出一只手心里燃烧着一团火的森白巨手，一掌将飞来的金蛇扇飞，然而眼神却是游移不定，神念也散发出去，仿佛在防备着什么。

　　果然一道银线从洪世奎的身后若隐若现，向着他的背上咬来。

　　洪世奎早有准备，双环相错，一道散发着火苗的冰刃向着银线切去，却见一道金光闪过，不知何时，被扇飞的金缕蛇突然出现在了附近，一尾横扫，便将冰刃击碎，不过金缕蛇的金色蛇尾却是突然僵直，一道白色的火焰在蛇尾虽然一闪即逝，金缕蛇尚能摆动的金色的头部左右摇晃，口中“咝咝”作响，显然刚刚吃了大亏。

　　银线却已经乘机扑到洪世奎的身前，一口咬在了洪世奎的手背上，洪世奎身上的护身罡气居然没有起到一丝的作用。

　　洪世奎脸色大变，却是想也没想，招过冰玉环一磕，左手掌齐手腕化作冰屑散落，只留下伤口被冰封，没有流出一滴血来。

　　就在这时，先前袭击洪世奎的顶阶飞剑突然再次从洪世奎的身侧出现，洪世奎躲闪不及，腰间再次带起一溜血花。

　　“金缕银线蛇，没想到这赤炼英手中还有这等异兽！”

　　陆平看着两条在赤炼英身前盘旋舞动的小蛇目露奇光，不知道这两条小蛇与自己的碧海灵蛇相比怎么样？

　　金缕银线蛇一般都是成双出现，金缕蛇坚硬如铁，极难被杀死，曾经有人见到金缕蛇受法宝一击而不死；银线蛇则是偷袭高手，它的身形极难被发现，而且能够无视修士的护身罡气，蛇毒歹毒异常，传说便是法相老祖挨了一口，也要颇费手脚。

　　银线蛇的毒性远在碧海灵蛇之上，不过自从三灵在七星天落金峡谷吸收融合了金色万毒陨元煞之后，毒性未必便在银线蛇毒之下，甚至高上一筹也说不定。

　　“你二人便有完全的把握将本真人留在此地？大不了便是玉石俱焚！到时候你们以及你们背后的人都将受到水晶宫无情的报复！”

　　洪世奎连连首创，却是发起狠来。

　　赤炼英冷哼一声，道：“你早该有陨落的觉悟，这世间只有你水晶宫杀人，别人却杀不得你水晶宫的修士，这便是你水晶宫的道理么？”

　　陆平伸手一招，一柄闪烁着阴冷幽光的飞剑突然出现在陆平面前，陆平伸手握在手中，仔细体会着这柄飞剑的特性，心中颇为满意。

　　这便是陆平在百花之地，从被击杀的水晶宫修士手中得到的一柄顶阶飞剑，名唤“水幽”，水幽剑本身便是一柄可用来隐形的暗杀之剑，陆平得到之后，用来施展无形剑诀，正是相得益彰，一出手，便收获了锻丹真人的一只耳朵。

　　陆平挥挥手，水幽剑顿时在陆平身边消失不见，洪世奎心中一寒，水幽剑神出鬼没的本领，洪世奎已经连续领教过两次了，由不得他不把全部的注意力放在周身的虚空当中。

　　便在这时，赤炼英突然张口再次喷出了一口鲜血，陆平转头看去时，却见赤炼英的头顶升起了一把巨大的剪刀，上下两口长长的锋刃齐齐一合，洪世奎的半边肩膀顿时与身体分离了开来。

　　“法宝！你居然也有法宝！”

　　惊骇的洪世奎没有了丝毫的斗志，借助飘洒的鲜血施展血遁，便要向外逃去。

　　赤炼英勉强御使剪刀的双手极为困难的掐了一道印诀，剪刀在她的头顶突然再次一张一合，刚刚准备血遁的洪世奎再次发出一声惨叫，血遁被破去，齐腰之下，被剪刀剪做两段。

　　陆平在一旁看得也是心中一寒，这柄剪刀的威力远在刻画了两条宝禁的捣药杵之上，或许刻画的还是并不相同的宝禁也说不定。

　　洪世奎的上半身突然爆开，一枚金光暗淡，且阴阴要崩解的丹丸从心脏部位跳出，两枚玉环一上一下，将金丹护在中间，继续向着外面逃去。

　　此时的赤炼英早已经脱力，哪里还能拦阻这颗金丹，只能将恳求的目光望向陆平。

　　陆平笑了笑，伸手一指，天空中突然降下一枚巨大的银玉色大印，轰然巨响当中，玉环早已经失去了法力的支撑，被山崩击飞开去，金丹尚未被山崩击中，便自行在空中崩解，化作一团浓郁到了极点的灵气，随即散发在空中。


第255章 半抹凝脂

　　两枚被击飞的玉环紧接着突然被两道金光先后一晃，飞舞的玉环突然在空中顿住，海面上突然升起两只巨掌，将玉环握在手中，向着陆平飞来。

　　赤炼英虽然也眼馋这两枚玉环，奈何自身法力耗尽，几乎连站立都变得困难，只能眼瞅着陆平将玉环拿在手中把玩。

　　陆平扭头朝着赤炼英笑了笑，赤炼英知道自己的想法已经被陆平看来出来，可也没有觉得有什么不好意思，眼睛向上一翻，给了他一个大大的白眼。

　　陆平讨了一个没趣，自嘲的笑笑，随即将一只玉瓶扔给了赤炼英。

　　赤炼英伸手接过玉瓶，拔开瓶塞倒了一颗丹药出来，看都没看，直接将丹药吞入腹中。

　　“你倒也放心的很，就不怕这是毒药？”陆平“嘿嘿”笑着问道。

　　赤炼英一副鄙视的表情，“咯咯”笑道：“救我又杀我？难道老娘的脑子和你一样坏掉了？”

　　陆平随即一脸奸笑，道：“没准是春药呢！”

　　赤炼英依旧“咯咯”笑得欢快，道：“那也没办法，老娘只好从了你了，咱们做一对露水夫妻，倒也不枉这东海的美景。”

　　陆平干笑了两声，应付不了这等场面，实在不是这女子的对手，只得将心思放在手中的这两枚玉环上面。

　　赤炼英见得陆平尴尬，笑得就像一只得胜的小母鸡，看着陆平的目光异彩纷呈。

　　陆平咳嗽两声，头也不抬，道：“我要是你，现在就趁着疗伤丹药抓紧时间疗伤，否则强行御使法宝，损了根基可不要怪我没提醒你。”

　　赤炼英妩媚的斜了陆平一眼，道：“可不要趁人家疗伤的时候，丢下人家不管哦！”

　　陆平算是知道，此女你越是招惹，她就会越来劲儿，陆平耷拉下眼睛完全对她置若罔闻，赤炼英看着陆平娇笑两声，随即盘坐在海面上，开始压制体内的伤势。

　　陆平在旁边一边为她护法，一边揣摩两枚玉环的使用方式。

　　玉环拿在手中，陆平便知道自己算是捡到宝了。

　　两枚玉环，一冰一火，冰环炼制所使用的灵材陆平一眼便看了出来，当中便夹杂了千年寒冰玉。

　　这是一种二等的变异顶阶灵材，陆平的身上也有一件用这种寒玉炼制而成的顶阶法器，是二师姐李玄茹送与他的见面礼，已经被他拜托陈炼的父亲炼制成了一件顶阶的玉佩，随身带在身上辅助修炼。

　　另一枚火环炼制所用的灵材陆平却是没有看出来，想来品质也不在夹杂了千年寒冰玉的冰环之下，也是有把握提升为法宝的顶阶法器。

　　这两枚玉环作为洪世奎的本命法器，显然就是用来当成法宝炼制的，幸亏洪世奎进阶之日短暂，尚未将两枚玉环提升为法宝，否则这一战的结果还当真难以预料。

　　陆平的神识透入两枚玉环当中，伴随着自身的法力努力将其中洪世奎的印记驱逐干净，随后开始将其逐渐炼化，这时陆平才发现，这两枚玉环当中各有一道尚未完成的复杂禁制。

　　已经数次见到这种类型禁制的陆平自然一眼便认出这是两道尚未完成的宝禁，这两种宝禁各自属性相反，正是一道适用于火系的功法，而另一道则与水冰类的法宝相适应，然而两道宝禁相互配合，却是可以诡异的融合在一起，将法宝的威力凭空提升一大截，玉环便也多出一些威力绝大的奥妙来，正如刚刚斗法过程当中，那朵令陆平吃惊不已的森白火焰。

　　陆平感觉了一下，仅凭这两道尚未完成的宝禁，玉环便可与金鳞剑相抗衡，若然两道宝禁完成，玉环威力绝对在金鳞剑之上，若是两件成就法宝的玉环再次相合，产生的威力甚至比一柄刻画了两道不同宝禁的法宝还要强。

　　这两件法器虽然厉害，然而却是属于奇门法器，要有相应的修炼功法才能完全发挥冰火双环的威力，毕竟冰火是两种极难融合的属性，显然洪世奎便修炼了这样一种奇异的功法。

　　陆平的功法虽然也可以将冰环的威力发挥出来，但是对于火环便素手无策了，冰火双环一旦不能同时施展，这两件法器的奥妙威力便要减少一半。

　　东海的夜空，月明星稀，洪波涌起，别有一片苍凉中孕育生机的气息，服用了陆平炼制的溶心丹，已经将修为成功提升到溶血九层的青鸾鸟，她的体形变得更加庞大，犀利的目光时刻注视着前方。

　　在青鸾鸟宽阔的背上，陆平与赤炼英相对而坐，赤炼英的脸色已经好了许多，显然身上的伤势已经彻底的得到了控制，奈何御器飞行还是多有不便，陆平只好将陆琴从灵兽袋当中叫了出来，载着两人向着乾元城的方向飞去。

　　“这倒是巧了，你也要到乾元城去，那里人多眼杂，你就不怕被人看到了，向水晶宫的人告密？”陆平随口问道。

　　“乾元城是北盟的大本营所在，自不会容许水晶宫在城中撒野，不过老娘我自有打算，到时自然不会有人认得老娘，你也不用这般关心老娘。”赤炼英一脸的不放在心上。

　　“对了，你为何定要将那洪世奎置于死地，毕竟是一位锻丹真人，弄不好，那天还真就两败俱伤了！”陆平有些奇怪的问道。

　　“哼，占了老娘的便宜就想跑？就是水晶宫也不行，老娘就是死，也要在他们身上咬上一口！”

　　陆平见她不想说，也就不再多问，却不料赤炼英突然将自己身上的纱衣往下一拉，半抹凝脂般的玉肩露了出来，身子一侧，后肩上一个青紫色的掌印露在陆平的面前。

　　见得陆平有些不明所以，赤炼英解释道：“这是水晶宫的追魂掌，中了此掌的修士，不但要身受重伤，搞不好便要送命；即使不送命，这一掌下去，里面也蕴藏了发掌之人的一丝神念，只要发掌之人不死，便可以顺着这道神念将找到中掌之人，老娘若不把他击杀，等待老娘的便是水晶宫无休止的追杀。追魂追魂，就算死不了也绝逃不了。”

　　陆平干咳一声，道：“原来如此，原来如此，恩，天空中风大，小心着凉，先把衣服穿好吧！”

　　这个理由？！

　　很强悍！

　　赤炼英看了看陆平的窘迫摸样，突然“咯咯”笑得花枝乱颤！

　　陆平微觉尴尬，索性闭上眼睛不再言语。


第256章 听音小筑

　　两日之后，在无边无际的东海之上，突然出现了一座仿佛陆地一般的岛屿——乾元岛——东海北部海域的第一大岛，乾元岛的中央是连绵起伏的乾元之山，一座宏伟的巨城将整个乾元之山包裹在其中，这便是乾元之城，一座巨大的山城，北盟的真正重心之所在。

　　陆平与赤炼英在入城之前便各自分开，两人各自有要事要办，自然不会一起进城，赤炼英在离开之前，朝着陆平“咯咯”笑得诡异，然后突然从脸上撕下一张皮来，却是换了另一幅成熟妩媚的面孔。

　　这等易容术远在陆平所用过的白脸面具和红脸面具之上，陆平之前居然一点感觉都没有，据红鹰所说，赤炼英之前在外岛二十七座岛屿当中纵横了七年，甚至多次与三家联盟的锻丹真人交涉，最终成功占据了五座岛屿，也就是说此女将一张面具在脸上带了七年而不被人发觉。

　　其易容术之巧妙与为人之隐忍，着实令陆平钦佩不已。

　　整个乾元之城被一座巨大的阵法保护在其中，乾元岛上的大型灵脉便是这座护城大阵的灵力来源，传说这条大型灵脉被北盟历代高人精心培育，已经达到了大型灵脉的极限，只差最后一步便可以晋升为巨型灵脉。

　　乾元之城禁止修士在城中飞行，即使锻丹真人也不行，除非你是法相老祖，陆平随手缴纳了十块灵石的入城税，又从城门口的导游修士当中挑了一个看上去伶俐的，随手打赏了一块中品灵石，便叫他带着自己开始出没于乾元之城的各个售卖灵草的店铺当中。

　　在陆平的设想中，作为北海数一数二的大城，里面的修炼资源必然汇集的极为丰富，各种珍品自当是应有尽有，然而一开始，灵草的收购情况也的确令陆平颇为满意，但仅仅过了几家店铺，陆平便发现了不妥，将前面带路的炼血期导游修士叫住，问道：“你可知为什么这店铺当中只有五百年灵草，本人却从来没有看到有一家店铺当中有千年灵草售卖？”

　　看着眼前茫然无知的导游修士，陆平也知道这些事情恐怕不是他一个炼血期修士可以知道，于是便要挥手将这个小修士打发了了事。

　　就在这时陆平突然感觉到自己仿佛被人注意上了，扭头看去时，却是两名溶血后期的修士远远的看向陆平，在陆平扭头时，仿佛确定了什么，快步向着他走来。

　　“阁下连续在店铺当中收购灵草，可是一位炼丹师？我家帮主有请，还请阁下随我等一去！”

　　其中说话的一名修士脸色平淡，仿佛在说着一件再普通平常不过的事情，看上去此类的事情他已经做过多次。

　　今天堂主听说在自家的管理范围内来了一个到处收购五百年灵草的修士，而且多次问起千年灵草的情况，意图收购，堂主听后大喜，转身吩咐二人将这位炼丹师请来，自己则急急忙忙赶去通知帮主去了。

　　在两人看来，陆平不过是一名溶血后期的修士罢了，以自家乌山帮的威势，要请一个溶血后期的修士前去喝茶，对方还不马上笑脸相迎，乐呵呵的跟着自己走？

　　陆平还真没将这两人放在眼里，什么时候炼丹师也能被几个喽啰呼来喝去了？

　　陆平冷冷的瞥了两人一眼，对两人理也不理，慢悠悠的叫导游小修带他去听音小筑喝茶听琴。

　　乌山帮的两人平日里在这一带被人恭维惯了的，只要报出乌山帮的名号，即使锻丹真人往往也要给些面子，什么时候被人这般无视过，两人尽皆脸色变得通红，快走了两步，挡在陆平身前道：“阁下当真是不把我乌山帮看在眼里，我等奉堂主之命前来邀请阁下，已经是给足了阁下面子，阁下不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　街道上往来的修士听得两人自曝乌山帮的名号，看向被当下的陆平的目光都带上了同情之色，不知道一个溶血后期的修士为什么要和乌山帮这样的地头蛇势力过不去。

　　陆平被二人挡住去路心下着恼，冷冷的“哼”了一声，面前的二人就觉得脑袋当中的“嗡”的一下，两人都是怔了一怔。

　　待得两人清醒了过来时，陆平已经从两人身前穿了过去，只剩下一道声音袅袅传来：“你们堂主便是这样让你们来邀请一位炼丹师的？乌山帮还真是不将我等炼丹师放在眼中呵！”

　　先前在街道两旁的修士在听得陆平的言语之后，目光顿时变了，这回看向乌山帮二人的眼神变得开始同情怜悯起来，这乌山帮平日里虽是乾元城中附近几条街道的地下势力，帮助据说也有三位锻丹期的高手，但也还没有到了不把炼丹师放在眼里的程度吧？

　　乌山帮的两人虽然不知道陆平刚刚那两句话传出去之后的分量，但两人直觉还是感觉到了某种不妥，难道自己二人把堂主交代的事情办砸了？可是本帮没道理这样迁就一个溶血后期的修士啊！

　　听音小筑是乾元城低阶修士当中一处奇妙的所在，小筑其实是一座茶楼，但是经营这座茶楼的修士手下有数位精通音律的修士，经常在小筑阁楼之上弹琴弄箫，这些音律对于修士陶冶性情，巩固境界，平复心境，甚至恢复伤势都有一些特殊的功效，因此，乾元城当中有不少溶血期的修士愿意来此喝茶听琴，这也成了乾元城低阶修士修炼之余，用来放松身心的一个好去处，偶尔城中还会有喜爱音律的锻丹真人专程来这里喝茶听琴，这也让听音小筑的名气更加响亮。

　　陆平随手将导游小修打发走，自己便迈步进了茶楼当中，一阵阵空灵的琴音顿时飘了过来，萦绕在陆平的耳边。

　　陆平虽然不通音律之学，但体内的法力却是随着琴音的洗涤，流淌运转的仿佛更加快捷了一些，神识也是一振，仿佛一个人的精气神都要随着这琴音被调整到了最好的状态。

　　一个童子上前问道：“敢问公子可是陆平前辈？有两位姐姐想要见你，请随我来！”


第257章 神秘闺阁

　　陆平随小童来到二楼的一间静室，静室当中颇为宽敞，室内装饰简约又不失典雅，可见经营这听音小筑的修士的确是一位风雅之人。

　　静室正中有一扇屏风，屏风后袅袅的走出两位丽人，正是陆平在三家岛上见过的李修竹与楚婷二人。

　　陆平抬眼看了一眼那扇绣了鹏、蛟、鸾、龟、虎、蝉、猿的七灵呈祥图，“呵呵”笑道：“一别两年，两位风采更胜从前！”

　　李修竹向陆平点头示意，楚婷则笑道：“陆兄谬赞了，这两年来，陆兄修为也是更加浑厚，小妹若是没有看错，陆兄现在怕是要准备结丹了吧！”

　　陆平在人前多用蜃楼纱衣配合藏灵术来掩饰自己的修为，往往给人琢磨不定，莫测高深的感觉，即便是与洪世奎大战时，以洪世奎锻丹真人的神念也无法清晰的看穿陆平的修为，现在却是被楚婷一口便叫破了陆平的底细。

　　陆平深深的望了楚婷一眼，笑道：“楚小姐好犀利的眼光，只是在下比不得两位，对于成就金丹一事还是尚无把握，惭愧惭愧！”

　　楚婷则继续笑道：“陆兄实在谦虚，若是连陆兄都对结丹没有太大的把握，那这东海能够成就金丹的修士就当真是没有几人了。”

　　陆平笑而不语，与二女落座之后，拿起桌上的上阶灵茶细细的品了一口，闭上眼睛仔细的回味了一番，道：“好茶，上阶的灵茶，大型灵脉当中孕育的灵泉水，上阶灵材金乌木所制茶壶茶杯，这听音小筑的主人当真是大手笔，若是我等要喝顶阶灵茶，不知这一套茶具是否也要换成顶阶的灵材。”

　　陆平说完话，正好将手中的茶杯放下，抬起眼却没有看向楚婷，而是将询问的目光看向了楚婷旁边的李修竹。

　　李修竹见得陆平问她，张口便道：“自然如此！”

　　语气笃定的仿佛在说自家的事情一般。

　　“哦！”陆平看着李修竹顿时笑了。

　　楚婷低下头，将面前的金乌木杯端起，浅浅的喝了一口，道：“陆兄心思敏捷，也不用试探我二人了，这听音小筑的确是我们的产业。”

　　李修竹自然知道刚刚中了陆平的陷阱，不由对他怒目而视。

　　陆平不以为意的笑笑，这楚婷只说“我们”，而没有说“李家”，自然说明李家也不过就是这个神秘势力在明面上的一处外围势力罢了，于是道：“既然楚小姐有这等庞大的靠山，哪里还能用得着在下帮什么忙？”

　　楚婷沉吟了一下，然后仿佛做出了什么决断一般，道：“陆兄在陨落秘境一番经营，难道不是想有所作为？”

　　陆平的眼皮挑了挑，道：“楚小姐倒是消息灵通，只是不知道楚小姐还掌握了哪些在下的秘密？”

　　楚婷对于陆平语气不善没有丝毫在意，继续说道：“将无名小岛上的中型灵矿脉当中的一条须脉挖空了近三分之一，想来也是陆兄的手笔了？”

　　陆平依旧沉静，楚婷又道：“叶不弃虽被陆兄种下生死符，但他曾经受过本阁的活命之恩，也算是本阁的外围成员，为了报恩，还是冒着必死的危险将陆兄的一些事情告知了小妹，当然，关于陆兄进入无名小岛的灵矿脉之事，只是小妹自己从时间上的猜测罢了，小妹在这里坦诚相告并非是觉得叶不弃已成弃子，而是真心希望陆兄能够给叶不弃兄弟六人一个活命的机会，因为以陆兄的精明，肯定能从本阁接下来的一系列动作当中觉察到什么，与其到时候被陆兄发觉，叶不弃兄弟六人死于非命，甚至还要与本阁之间留下芥蒂，还不若小妹现在坦诚相告，求陆兄高抬贵手。”

　　陆平手中摩挲着茶杯，突然道：“六合战阵的确不是他们这样的散修兄弟能够得到的精妙战阵。”

　　楚婷微笑道：“陆兄见微知著，小妹佩服。”

　　陆平品着茶水不再说话，楚婷知道陆平在权衡利弊也不言语，过的片刻，陆平突然问道：“那位锦礼真人也是你们的手笔么？”

　　楚婷也有些不解的道：“这却不是本阁所为，说来也是奇怪，这位锦礼真人来历颇为神秘，仿佛突然间从秘境当中蹦了出来，之前东海妖族当中并无这一号人物，以锻丹二层的修为连续击败数位锻丹期高手，甚至从锻丹中期真人的手下逃得性命，最终被王华和水晶宫的昆山联手重创，最后不知所终。陨落秘境中层数家势力被这位妖族真人搅扰，也难怪陆兄怀疑此人是本阁的手笔，那锦礼真人最后出现之地，正是在中型灵矿所在的无名岛，而且紧随之后，便传出了水晶宫发现灵矿脉的消息。本阁怀疑这位锦礼真人应当是在觅地养伤，听说东海妖族也已经知晓了此事，正在调查这位妖修真人。”

　　陆平见得楚婷不似作伪，知晓叶不弃并未将所有的事情告知楚婷，于是笑道：“我虽不知你等底细，但就目前我所知之事，你们似乎对水晶宫并不抱有好感，就不怕我出了这小筑之后将你们卖了？要知道水晶宫可是东海的巨无霸，甚至是海外第一大派，与中土各大修行宗派圣地分庭抗礼，号称传承了开天七祖之一，蛟道人衣钵的存在。”

　　楚婷与李修竹相视而笑，然后又一声娇笑从屏风后面传了出来：“自然是因为老娘，洪世奎就死在你我手中，你对水晶宫也不见得就有好感，他们自然大大的放心。”

　　陆平看着从屏风后出来的这个人，颇有些无奈的苦笑道：“没准就是在下路见不平拔刀相助，纯属意外呢！”

　　赤炼英大喜，欢笑道：“难道是英雄救美？我就知道你对老娘有意思，否则怎么会冒着得罪水晶宫的危险，助老娘杀了那挨千刀的。你若对老娘有意，老娘也就勉为其难，给你一个机会。”

　　陆平对于赤炼英这一口一个“老娘”大感吃不消，明明是一个成熟妩媚的女子，却偏偏是一副老气横秋、荤素不忌的性子。

　　楚婷忙着介绍到：“英姐姐是我与修竹的密友，我二人也没有想到陆兄与英姐居然有这番邂逅，这才临时决定对陆兄说出一些实情，希望能够与陆兄进一步合作。”

　　陆平不着痕迹的再次看了屏风的方向一眼，道：“没想到连赤炼岛主也是贵阁之人，想来无名小岛上灵矿泄密的事件也是贵阁的手笔了？”

　　赤炼英颇为自豪的笑道：“王家那个二愣子，平日里飞扬跋扈不可一世，自从收供奉的时候见着老娘，三魂七魄登时便交给了老娘一半儿，老娘我略施手段，这小子便乖乖的送了这么一份大礼，只是老娘好不容易攒下的一份家业却是让水晶宫给糟蹋了。”

　　楚婷见得赤炼英言语间有些落寂，知道这位大姐平日里最是好胜，一直希望自己能独自攒下一份产业，证明自己的能力，在外围二十七岛当中，她独自经营七年，没有向自己这位闺中密友要过一次帮助，好不容易占据了五座岛屿，手下聚集了近百位溶血期修士，却是为了帮助自己，将这一番局面随手便舍弃了。

　　楚婷心下愧疚，道：“英姐，和小妹返回本阁吧，英姐现在秘术已成，距离成就金丹只剩下一步之遥，就是返回本阁，其他人也不敢对英姐有半分看法，那人若再来纠缠，小妹第一个便不放过他！”

　　赤炼英“咯咯”笑道：“放心，我赤炼英能挣下这份产业一次，就能挣下第二次，而且还会比第一次更大！”

　　陆平咳嗽一声，道：“还是先说说丹会的事情吧，在下虽对楚小姐身后的势力所知不多，但管中窥豹，能够算计水晶宫的，自然也不会是乌合之众，想来以贵阁的底蕴，培养几位如同楚小姐这般的炼丹师也并非难事，为何执意要让在下代表李家前去？”

　　陆平与楚婷一见面便是言语间的连番较量，这次终是说到了主题。

　　楚婷微微一笑，道：“还请陆兄知道，小妹所在的势力名称叫做‘闺阁’，陆兄莫笑，在我等这个势力当中，的确多是一些女修，闺阁之事还请陆平莫要在他人面前提起，以免害人害己。”

　　陆平“呵呵”一笑，的确有些惊奇，点头表示知晓。

　　楚婷接着道：“本阁当中虽也有两位炼丹之术不在小妹之下的修士，奈何不是身负重任，便是如小妹这般进阶了锻丹期，失去了参加丹会的资格，况且李家在北盟当中不过是一个小势力罢了，若是接二连三的出现炼丹高手，而且都是女子，难免会惹人起疑，因此，只能拜托陆兄出手了。”

　　陆平皱了皱眉头，道：“这丹会很重要？”

　　楚婷斟酌了一下语言，道：“这丹会关系到李家在北盟当中的利益分配，因此很重要，而且这次无名小岛上中型灵矿，张王李三家共得到了一层的份额，这一层份额当中三家各得多少，也要看这次丹会当中，三家炼丹师的各自表现。”

　　看来李家作为“闺阁”在北盟当中的一枚棋子，显然很重要，“闺阁”这是要扩大李家在北盟当中的发言权，而且楚婷一直使用“李家”这个字眼，显然是在暗示着什么，看来在李家什么，这“闺阁”当还有一番布置。


第258章 乌山帮主

　　楚婷见得陆平沉吟不语，从手腕上的储物手镯当中摸出一枚玉简，道：“这是‘神识化念’的秘术，小妹之所以能够炼制半步锻丹期丹药，赖此秘术之力实多，而且此秘术对于修士在突破锻丹期时也有大用处。当然，陆兄即使不愿参加此次丹会，小妹也要将其奉送，作为陆兄救助英姐并击杀洪世奎的谢礼，而且三家联盟之事恐怕会有反复，小妹也愿意协助陆兄取代王家的地位。”

　　陆平挑了挑眉毛，看向楚婷。

　　楚婷无奈笑道：“许多事情还请陆兄见谅不可多说，小妹原本的计划是支持英姐，但中途却出了无名小岛的灵矿之事，英姐现在被水晶宫通缉，那么小妹就只有寄希望于陆兄能够取代王家的地位，当然也希望陆兄能够在丹会之后，尽快进阶锻丹期，这样占据王家的地位也显得名正言顺。”

　　赤炼英恼道：“好哇，你个死丫头，居然连你老娘姐姐也要算计，我说你千方百计要我到那里去占岛为王，原来打得是这主意。”

　　言语依旧泼辣，内中却带着一丝感动。

　　陆平将玉简拿在手中把玩，笑道：“既然如此，那便去会一会丹会当中的炼丹高手吧！”

　　出得静室，陆平正好看到红鹰和吴岩在小童的带领下向着陆平走来，陆平正要与他二人打招呼，却见红鹰和吴岩正目瞪口呆的看着陆平身后。

　　陆平转身看去，却见赤炼英正跟在他身后一直走了过来。

　　陆平好笑道：“你跟来做什么？”

　　赤炼英“嗤嗤”笑道：“以身相许啊，老娘被你救了性命，无以为报，只能以身相许，凡人当中不时经常流传这样的故事么？”

　　陆平无奈的拍拍脑袋，道：“本人可是有未婚妻的，你可千万不要打这主意！”

　　赤炼英大喜道：“三妻四妾哎，你不喜欢么？老娘这么天生丽质，可惜晚了你那未婚妻一步，便做个平妻吧，到时候你再娶几房小妾，看老娘不把她们一个个调教的服服帖帖。”

　　陆平实在无法理解这位“老娘”的想法，一旁的红鹰和吴岩简直就是呆若木鸡。

　　赤炼英依旧欢乐的畅想着：“说说，你喜欢什么类型的，成熟的、妩媚的、婉约的、嫉妒的、宽容的、贤惠的、泼辣的、开朗的、忧郁的，善解人意的，还是有其他老娘没有想到方面的，只要你想要，老娘就能满足……”

　　陆平大惊失色，连忙摆手道：“好了好了，不用了不用了，足够了足够了！”

　　红鹰和吴岩此时已经外焦里嫩，熟的不能再熟了。

　　静室当中，在赤炼英随着陆平离开之后，从屏风后面再次转出一位风韵犹存的中年丽人。

　　楚婷与李修竹连忙起身，道：“师尊！”

　　中年丽人摆了摆手，道：“婷儿你安排的很好，这些年来，为师几乎将自己打理的事情尽数交予你处理，你的进步很快！”

　　楚婷笑道：“全是老师的栽培与信任，现在老师修为已经达到锻丹期巅峰，突破法相期，成为法相老祖才是最重要的，其他之事只要弟子力所能及，必当全力以赴。”

　　中年丽人笑了笑，转身对李修竹道：“修竹，你是个实诚孩子，不善闺阁当中的一些明争暗斗，老师之前一直把你收为记名弟子，便是怕你一旦成为本阁核心成员，便会遭人算计，好在你一直勤修不弃，现下成就锻丹真人，想来一些人也会投鼠忌器，不会再算计于你，现下为师便收你为入室亲传弟子，为为师门下第六弟子。”

　　李修竹闻言顿时一愣，楚婷在一旁赶忙提醒，两道泪珠子顿时顺着李修竹的眼眶掉了下来，急忙慌乱的向中年丽人行拜师礼。

　　中年丽人将李修竹从地上扶起，笑道：“按照为师师门的规矩，弟子拜师是要奉上亲自准备的拜师礼的，为师及众位师兄妹也要为你准备见面礼，今日便是先定下这件事情，待得丹会结束之后，便可行拜师礼，到时候还要叫其他人观礼，嗯，那个陆九不错，将他也邀请来观礼吧。”

　　楚婷见得中年丽人说完，有些犹疑的道：“师尊，英姐的事情，你看？”

　　中年丽人面露复杂之色，随后道：“她愿意走便走吧，反正她的真实身份也没人知道。”

　　楚婷还是不放心，道：“英姐曾被人搜魂失忆，老师您曾经说过，一旦英姐进阶锻丹期，神识化为神念之后，或许会恢复一些破碎的记忆，到时候若是……”

　　中年丽人喃喃道：“恢复便恢复吧，恢复了也好。”

　　楚婷与李修竹告辞离去，只剩下中年丽人站在静室当中，喃喃自语道：“我争不过你，却绝不会输于你，法相期，呵呵，那人终究还是惊才绝艳，咱们谁都比不过，但这次我至少要比过你。”

　　赤炼英此时就像一只偷了腥的狐狸，洋洋得意的随在一脸郁闷的陆平身后，红鹰和吴岩诡异的对视了一眼，各自默不作声的随在赤炼英身后。

　　这次随着陆平来乾元之城绝对值了，至少发现了这个神秘少主的两件秘事：其一便是少主英雄救美，美人以身相许；其二便是少主是有未婚妻的。

　　陆平的这两件事并没有刻意避讳红鹰与吴岩二人，一种心腹的感觉油然而生，什么是心腹？那就是在主子的信任下，知晓主子的许多秘事，又会坚决的将它们烂在肚子里。

　　就在这时，一名身穿葛衣的五旬修士迎面走进了听音小筑，见得陆平，笑呵呵的说道：“这位小兄弟，老夫乌山帮帮主乔正彦，可否请小兄弟到静室当中喝一杯茶？”

　　陆平笑道：“也好，长者赐不敢辞，这小筑当中的琴弹的也的确不错，边喝边听，倒也怡然自得。”

　　红鹰和吴岩二人一脸的震惊，眼前这位老人一身的修为高深莫测，给人以浩如烟海的感觉，这绝对不是锻丹初期真人才能有的修为，然而陆平却是和老人谈笑风生，而非想象当中的战战兢兢，这对他们来说是难以置信的。

　　赤炼英一脸的无所谓，继续跟在陆平身后走去，吴岩和红鹰对视一眼，遮掩住眼神当中的震惊，振了振精神，也随着陆平向一间静室当中走去。


第259章 诡异丹方

　　进得静室，两人落座，赤炼英自顾着找了一个座位做了，红鹰和吴岩两人倒是颇为自觉，站在下首没有动弹。

　　乌山帮主乔正彦叫来了五杯上阶灵茶，两人也不说话，各自拿着手中的金乌木杯细细的品茶。

　　红鹰和吴岩对这种诡异的气氛颇不适应，有些坐立不安，赤炼英则依旧是一副与她婉约的形象大相径庭的粗线条，坐在另一个茶桌之上开始打起盹来。

　　乔正彦见得陆平不卑不亢，养气的功夫十足，心中对陆平不由高看了几分，非是大派弟子或者师出名门的弟子，不可能培养出这样的气度与傲骨。

　　心中已经有了决断，乔正彦放下手中的茶杯，笑呵呵的开口道：“余堂主得知小兄弟在收购千年灵草，急于将此消息告知老夫，却是忽略了对手下弟兄的吩咐，这才在小兄弟面前失了礼数，还请小兄弟不要责怪才好。”

　　既然是乌山帮的帮主亲自出马，以对方的身份算是给足了陆平的面子，陆平自然也借坡下驴，道：“一场误会罢了，不值一提。”

　　乔正彦见得陆平并非睚眦之人，于是再次道：“恕老夫冒昧，听闻小兄弟在附近几条街道上的店铺当中欲收购千年灵草，敢问小兄弟的炼丹术可是达到了准大师的地步？”

　　陆平并没有接乔正彦的话，而是很是奇怪的问道：“这也是晚辈奇怪的地方，这乾元城作为东海有数的大城，修士云集，此时又是北盟庆典将至，丹会即将开始的时候，正是大量修炼资源汇集的时刻，怎得晚辈连一株千年灵草都没有见得？”

　　乔正彦知道陆平这是要交换信息，现在是乔正彦有求于人，于是解释道：“修炼界对于丹药的需求程度，恐怕老夫所知还不如小兄弟的体会深刻，丹药的稀少除了炼丹师的难得之外，最重要的原因便在于灵草的稀少，这也不用老夫多说，即使像乾元城这样的大城，能够聚四方货物于其中，但在灵草之上永远都是供不应求的，若说一些大的店铺由于有自己的灵草园支撑，能够勉强做到五百年灵草限量出售的话，那么千年灵草在乾元城当中，若是没有相熟之人推荐的话，在明面上是不会被出售的。”

　　陆平一点即透，能够用得着千年灵草的修士多数都已经是修炼界当中锻丹期以上的高阶的修士，又或者是像陆平这样在溶血期就成为炼丹准大师级的人物，其身份地位在修炼界当中丝毫不输于锻丹期的修士。

　　这样的修士自然有他们的特权，而且这种私下的交易往往也是一种各自拉拢交好高阶修士的手段。

　　乔正彦迟疑了一下，还是问道：“不知小兄弟用千年灵草可是要炼制什么丹药？我乌山帮在乾元城虽然不是什么上得台面的势力，但是数百年的经营，在这乾元城当中还算是有些薄面，老夫可介绍几家店铺，相信有老夫的推荐，小兄弟能够在其中买到一些千年灵草，只是能买到多少就不是老夫能够插得手了。”

　　陆平神色一动，郑重道：“既然如此，晚辈就厚颜请前辈代为介绍了，只是无功不受禄，不知道前辈那里可有什么晚辈能够效劳的地方？”

　　乔正彦神色一喜，可又有些迟疑，仿佛有些不放心一般，可还是将一枚玉简递给了陆平。

　　陆平看着这枚玉简，“咦”了一声，道：“传承玉简？”

　　乔正彦正色道：“正是，不瞒小友，犬子数年前为成就锻丹期修炼过激，急于求成之下走火入魔伤了血脉，使得他的修为从此不但无法再进一步，反而慢慢的有了散功的趋势，老夫心急如焚，四处求医问药，诸位炼丹师均断言犬子的伤势已无法复原，老夫原也心灰意冷，却是机缘巧合之下得了这张单方，当中言道此丹可医治修士因为走火入魔所造成的血脉创伤，老夫大喜之下，邀请乾元城当中的炼丹师来炼制这种丹药，奈何这些丹师看了丹方要么说无法炼制，要么直言此种丹方简直就是谬误百出，狗屁不通。然而老夫不死心，还是厚礼请了两位有些交情的丹师出手炼制，哪怕这丹药炼制出来是毒药也认了，两位丹师迫于老夫的情面出手一试，却都已失败告终，犬子也是心如死灰。老夫实在不愿见得犬子这般消沉，这些年来一直没有放弃寻找丹师，希望能够炼制出这种丹药。”

　　陆平原本正要伸手拿起桌上的玉简，闻言却是又将手收了回来，想了想道：“不知前辈所请的丹师当中可有炼丹大师的存在？”

　　乔正彦知道陆平猜到了什么，可以没有打算隐瞒，而是叹了口气，道：“的确曾经请两位大师看过丹方，甚至还请一人出手炼制了一番，两位并未说不能炼制，只是说炼制的条件极难，在炼丹界当中几乎难有丹师能够达到这等苛刻条件。”

　　陆平似笑非笑的看着乔正彦，道：“那么前辈就怎么肯定晚辈就能够将这连两位大师都无法炼制成功的丹药炼制出来？”

　　乔正彦摇摇头，苦笑道：“老夫现在只有死马当成活马医，一旦知晓有丹师出现在乾元城，便想方设法前去恳求一番，却都要么直言此丹方乃无稽之谈，要么说自己无法炼制。小兄弟尽管将玉简拿去查看，无论小兄弟能否炼制，老夫都介绍几家店铺的掌柜与小兄弟认识，据老夫所知，这几家掌柜的手中都收藏有不少千年灵草。”

　　陆平笑了笑，也不再犹豫，将玉简拿在手中，用神识仔细查看里面的内容。

　　良久，陆平将神识从玉简当中收回，脸上颇有古怪之色，乔正彦虽说对此早已没有报多大希望，但内心多少还是存了一丝指望，见得陆平沉吟，不由多了几分希冀之色。

　　“灵水孕脉丹么，这倒是有意思，也难怪多数丹师对这张丹方嗤之以鼻。”

　　看着乔正彦脸上的微露的热切之色，陆平知道乔正彦无论修为多高，年岁多长，涵养多深，却也始终都是一个父亲，在这一点上任他是叱咤风云的一帮之主，也是无可奈何。

　　“在下或许可以一试！”陆平笑呵呵道。


第260章 丹会前夕

　　从静室当中出来之后，陆平与乔正彦言谈甚欢，然后才告辞离去，陆平知道这是乔正彦故意在做给有心人看。

　　陆平在大街上对两个乌山帮弟子说得两句话逼得乌山帮主亲自上门赔礼道歉解释误会，眼下陆平又对乔正彦承情不少，自然也要帮乌山帮洗脱那个藐视炼丹师的罪名。

　　回到静室当中，红鹰和吴岩对陆平早已经佩服的五体投地，赤练英慵懒的伸了一个懒腰，媚眼迷离的骂了一声：“一只老狐狸和一只小狐狸！”

　　陆平只当做没有听见，赤炼英看上去大大咧咧，可是曾经能够经营数年，手下聚集近百溶血期修士的老大，心思和手段自然都是见多用惯的。

　　红鹰上前请示道：“少主，接下来一段时间我们有何打算？”

　　陆平想了想，道：“先找一个地方住下来，我们需要住很长一段时间，同时我还有几项秘术需要修炼揣摩，之后要代表李家去参与北盟丹会庆典。”

　　红鹰与吴岩二人怎么也想不明白这位少主如何会如此手眼通天，不但与乌山帮的帮主真人淡笑风声，甚至还能代表三家联盟当中的李家参与北盟的丹会，在二人看来，无论是李家还是覆海帮，都是超出他们想象的庞然大物。

　　北盟设立的初衷便是团结东海散修以作为表达他们利益的工具，因此，乾元城设有专门的修炼洞府以供出租，这也是北盟用来吸引修士的一种手段。

　　“这里的洞府设有天地玄黄四个档次，天字号洞府当中的灵气浓度相当于一条大型灵脉，地字号便相当于一条中型灵脉，玄字号则是一条小型灵脉，黄字号就是一条微型灵脉的浓度。”

　　红鹰将自己打听到的消息向着陆平汇报，然后斟酌的道：“若是我等四人租一座洞府，选一条灵气较为充裕的黄阶洞府便可以了，毕竟咱们住的时间不长，用不着花费太多灵石。”

　　“价格多少？”陆平直接问道。

　　“黄阶洞府一个月只用三百灵石！”红鹰一位陆平只是在问黄阶的洞府，连忙答道。

　　“其他的呢？”

　　“其他，哦，玄阶的洞府是一个月二千灵石。”红鹰知道自己的少主其实是一位很有身家的人，果然奢侈，一条小型灵脉的灵气浓度，若在平常，足够一个拥有锻丹真人的修士家族用作传承之用了。

　　“再往上呢？”陆平边走便随意问道。

　　“地阶洞府？一个月光灵石就三万，啧啧，还真是贵，据说乾元之城总共开辟了的二十四座地阶的洞府，其灵气的浓郁程度在整个乾元城当中仅次于乾元山主峰和主峰之下的八座天阶洞府，传说那八座主峰都是为法相期的老祖们来乾元城做客时准备的。”红鹰一脸的向往，看来少主对这些洞府也是非常之羡慕吧。

　　“哦，那八座天阶洞府价值几何？”

　　“那里平时是不会出租的，而是作为北盟的待客之地，专门用来招待到北盟做客的法相老祖，不但不收灵石，相反还想尽办法拉拢。”红鹰显然对自己在这么短时间内，将消息打听的如此详细有些自得。

　　“可惜了，那便租一座地字号的洞府吧陆平现在不缺灵石。

　　“好的，我这就去办。”

　　红鹰转身就要迈步，可步子抬到中间却是硬生生的听了下来。

　　“少主要租地字号洞府？”红鹰有些不敢相信的回头说道：“那，那可是三万灵石，一年就是三十六万灵石呐！”

　　“哦，是了，你身上没有那么多灵石，这是四十万灵石，你先拿去将洞府订上一年的租期。”陆平依旧一脸的云淡风轻，随手拿出一只储物袋递给了红鹰。

　　红鹰有些愣然的看着手中的储物袋，里面的确整整齐齐的码放着四十万灵石，直到吴岩在一旁不着痕迹的提醒，这才反应过来，急匆匆的拿着储物袋向着乾元城租赁洞府的所在走去。

　　有了乌山帮的引荐，陆平在几个店铺当中果然买到了一些千年灵草，这里的千年灵草数量果然丰富，在乌山帮修士暗示陆平是一位炼丹师之后，随便一个店铺都能拿出十数株甚至数十株的千年灵草。

　　而在乾元岛外的其他中小型岛屿的坊市当中，那里的店铺若然有几株千年灵草，都是拿来当成镇店之宝来用的，掌柜的恨不得用这几株灵草三年不开张，开张吃三年。

　　陆平看着这几家店铺的掌柜颇为轻易的拿出千年灵草供自己选择，自然知道掌柜的手中还有存货，但为了保持细水长流，特别是丹会在即，会有大量的炼丹师前来乾元城，肯定不会全部将自家的灵草献出。

　　陆平刚刚发了一笔大财，手中不缺灵石，甚至这些天还抽空炼制了不少溶血期丹药，有这两样东西开路，在加上陆平出手阔绰，各家店铺的掌柜也都乐得与陆平交易，陆平也不客气，只要是千年灵草，不论是否是自己现在能用得上的，尽数收入囊中。

　　几家店铺下来，陆平手中便收集了近三百株千年灵草，其中还颇有几株少见的珍惜之物，陆平心中盘算了一下，现在手中的灵草倒也勉强够自己炼制几炉用得着的丹药，便暂时打算趁着丹会开始前的一段时间修炼楚婷所给的“神识化念”之术。

　　陆平的神识在将裂神秘术修炼圆满之后，曾经由于神识的过于庞大，在陆平将神识尽数收缩的时候，厚积薄发，使得自身的神识有了神识化念的迹象，然而这终究是一种现象，陆平也尚未达到锻丹期，根本无法应用这种手段，只能徒呼奈何。

　　而现在手中有了这篇“神识化念”的秘术便不同了，陆平不但可以在进阶锻丹期前将自身的神识尽数转换成神念，而且还能将其熟练应用。

　　红鹰的办事效率在手中四十万灵石的刺激之下，亢奋的增加了数倍，在陆平将乌山帮管辖范围内的几家售卖灵草的店铺挨个逛了一遍之后，红鹰已经将洞府的事情办妥。

　　地字号的洞府首先在规模上便足够宽敞，里面一应修炼设施俱全，洞府自带灵园，里面的灵草灵木也是郁郁葱葱。

　　陆平来到洞府之后，径直进了当中的修炼室中，只留下红鹰和吴岩还在一旁一脸新奇之色的欣赏着灵气浓度达到中型灵脉的洞府当中的一应布置，就连旁边的赤练英也对洞府当中的布置忍不住多看了两眼。

　　待得三人纷纷收敛了对地字号洞府的好奇，意识到应当趁着这个机会修炼时，陆平已经在修炼室当中开始做着一应的准备了。

　　神识化念之术在别人看来也许会花费大量的时间和精力来修炼，但是对于陆平却是颇为轻易，因为陆平的神识本来就够强大，在将神识收缩之后，就已经达到了成就神念的临界，而换作其他修士则要花费大量精力修炼秘术当中的“聚识之术”，这需要修士将自身的神识一再压缩，直到达到修炼秘术的标准，这不但是一个长期而且是一个极其痛苦的过程，然而这个过程对于陆平来说，则完全没有存在的意义。

　　陆平轻易便将自己的神识尽数转化为神念，神念铺开，方圆近二里的范围尽在陆平的神念感应之内，正在洞府当中各自寻找位置准备修炼的红鹰和吴岩顿时身体一僵，一股锻丹真人的威压从洞府内部直接冲了出来。

　　赤练英望着陆平修炼室的方向，双目中存着浓浓的好奇之色，她自然知道陆平正在修炼什么秘术，但他怎么也没有想到陆平居然在如此短的时间内便达到了秘术的最后阶段，直接开始掌控新生的神念并开始尝试着熟练应用。

　　赤练英想了片刻，心思便从陆平身上放在了手中的储物手镯上，这件储物手镯本身便是一件中阶的储物法器，虽比不上陆平手上的上阶储物戒指，但在一些有实力的溶血期修士和锻丹期真人手中，则是常用之物。

　　当日陆平与赤练英联手将洪世奎击杀后，赤练英伤重难行，这枚储物手镯自然落在了陆平的手中，陆平的心思全部都放在了到手的一双玉环身上，在储物手镯当中将十几株千年灵草和三块上品灵石拿走之后，又寻到了两枚玉简，却比他前面找到的灵草和灵石还要兴奋，剩下的东西陆平还算厚道，在赤炼英伤势得到控制之后，便连同手镯全部送给了赤练英，对于这种好事，赤练英自然不会不好意思，伸手接过储物手镯还一副算你识相的表情。

　　随着北盟庆典的日益临近，乾元城中的修士越来越多，各种各样的修士龙蛇混杂，甚至还有妖修真人在城中出没，这使得乾元城中的形势越发的紧张起来，不断有修士在城中发生冲突的消息传来，北盟当机立断，一连出动了三十六支巡查队伍，由一名法相老祖负责总的调度，七十二位锻丹真人带队，维护乾元城当中的秩序，乾元城迅速恢复了以往的秩序，同时也让前来乾元城的修士看到了北盟的强大力量。

　　而此时的陆平则还是一副波澜不惊的本色，在他的修炼室当中，摆满了各种千年灵草以及五百年灵草，陆平刚刚能够熟练的掌控新蜕变的神念，自然要一试身手。


第261章 半步锻丹

　　陆平炼制了几种溶血后期的丹药，无论是对丹炉的控制，还是对蓝灵火的御使，都达到了一种新的高度，最后的成丹率更是在八层和九层之间徘徊，据陆平所知，普通的炼丹大师在炼制溶血后期丹药时的成丹率也不过就是如此了。

　　陆平又炼制了两炉驻颜丹，这可算作是最易炼制的半步锻丹期丹药，陆平早已经熟悉无比，七层的成丹率让陆平信心大增。

　　接下来是陆平准备的一炉溶心丹，现在陆平手下的三条碧海灵蛇在服用了陆平在听涛岛上用锦礼真人的精血炼制的破障丹之后，已经成功的进阶到了溶血后期，按照碧海灵蛇的修炼资质以及现有的修炼速度，陆平估计最多一年多的时间，三灵就可以成功的进阶溶血八层，到时候再服用溶心丹直接到达溶血巅峰，陆平相信以三灵的实力，到那时联手之下，足可以力敌洪世奎之类的锻丹真人。

　　修为达到溶血后期的碧海灵蛇已经越来越成为陆平手下的重要战力，在无名岛灵矿脉被发现之后，大量的修士涌入陨落秘境，一度给陆平掌控的三座岛屿造成了冲击，陆平将自己手下修为最高的四大灵宠派出，服用了溶心丹使修为达到溶血九层的青鸾鸟轻易的击杀了两位溶血巅峰的散修势力头领，而初入溶血后期的三灵也展现了恐怖的战力，三条灵蛇各自成功袭杀了一位溶血巅峰的修士首领，让一度对陆平掌控的岛屿虎视眈眈的散修势力噤若寒蝉。

　　溶血丹的炼制要比驻颜丹困难了许多，不过陆平还是一下子炼制出了五颗，这才让陆平真真切切的感受到自己的炼丹术是真的得到了显著的提高，因为溶心丹的炼制虽然只用到了十八种千年灵草，但是十八种千年灵草无一不是极其珍贵罕见，在炼制锻丹期丹药的时候，都是作为主药的存在，这也是为何在修炼界当中，溶心丹的炼制难度远在一些有助于突破锻丹期的丹药之下，但其价值却绝不逊于这些丹药。

　　现在唯一对陆平的炼丹术有所限制的，就是眼前这座中阶的炼丹炉和陆平尚未进阶锻丹期的修为了。

　　这座中阶的丹炉还是与陆平的炼丹传承一同继承下来的，随着陆平炼丹术的提升，中阶的丹炉已经开始无法完全发挥陆平炼丹术的实力，陆平也曾想过要换一尊上阶的丹炉来过度，一直到自己能够完全掌控纳川鼎之后，不过丹炉哪里是那么容易得到的，一尊上阶丹炉的珍贵程度足可以媲美一件上好的法宝，在任何一个丹师或者势力的手中都是压箱底的宝贝，即使是一位普通的修士得了，又哪里会轻易拿出来示人，徒然惹来觊觎。

　　绮念丹的炼制难度不在七步纹丹之下，足足需要二十六种千年灵草，都是可与锻丹期丹药将媲美的宝物，对于修士突破锻丹期都大有帮助。

　　神识化念的秘术主要在两个方面，其一是将神识化为神念；其二则是让溶血期的修士如何驾驭这种神念。

　　神念的使用，使得陆平在控制蓝灵火时，可以花费更少的法力将其掌控的更加灵活多变，对于丹炉当中灵草药性的提炼融合把握的更加准确细致，再加上陆平自创的提纯术，日益精熟的炼丹技巧和蜂王浆的添加，在凝丹之后，陆平成功得到了四颗绮念丹。

　　绮念丹是一种提前用来感悟锻丹期修为的丹药，并不是像七步纹丹那样，是用来冲击锻丹期的瓶颈时所用的。

　　陆平想了一下，此时距离丹会举行还有七天的时间，这段时间足够陆平服用绮念丹，用来感悟一番锻丹期的境界了，于是将红鹰和吴岩二人叫来吩咐了一番，随后将两只储物袋交代给二人。

　　修炼室外的赤练英看着红鹰和吴岩二人从陆平的修炼室当中出来，便兴致勃勃的出了洞府，赤练英看着二人的眼珠子转了几圈，一丝坏笑浮了上来，随即也起身出了洞府，向着二人追去。

　　此时的陆平已经因为服用绮念丹而陷入了深层次的入定当中。

　　因为绮念丹的缘故，此时陆平的境界被硬生生的拔高到了锻丹初期，一颗金丹从无到有，由九颗溶血珠一一熔炼而成，同时外来的一种力量仿佛弥补了陆平血脉深层次当中的一处重大缺陷，同时又变成了将九颗溶血珠彻底熔炼，成就金丹的最后一股催化剂。

　　一颗金色的丹丸仿佛一轮明月在陆平心核空间当中耀耀生辉，十二颗散发着五色毫光的明珠仿佛天空中最敞亮的十二颗卫星，将金丹拱卫在中央。

　　在入定当中，成就了金丹的陆平随手便有了一种言出法随的感觉，陆平伸手一指，金鳞剑横空而出，“北海听涛诀”当中的六大剑诀被陆平一一演练，随后一柄若隐若现的飞剑出现在金鳞剑的旁边，伴随着金鳞剑的舞动，水幽剑的无形剑诀展开，配合着金鳞剑的舞动，在四下里神出鬼没，给人一种凌厉但却捉摸不定的感觉。

　　陆平从来没有想过金鳞剑与水幽剑相结合居然能够发挥出如此威力，金鳞剑威力强绝，用来主攻之为正，水幽剑剑走偏锋，用来偷袭谓之奇，如此奇正相合，两剑的威力何止大了一倍。

　　陆平再将真元一气剑诀使出，漫天的剑气汇集成一柄通天神剑，仿佛天上地下只有这一柄神剑能够纵横世间无人可及一般。

　　陆平剑势一转，真元一气剑气在天空中突然崩散，漫天的剑气突然在天空中崩散，整个世界仿佛也因为这崩散的剑气要迎来末日一般，这时陆平突然使出一套陌生的剑法。

　　这套剑法大开大阖，每一剑刺出，都有一种吞天覆地的气势，又有一种包容一切的意境，仿佛天空可以包容群星，又好像大海能够容纳百川，天空中横冲直撞的剑气在这一刻仿佛在外闯荡的游子听到了母亲的呼唤，又像东流到海的百川，这套剑诀在此时变成了这个世界的本源。

　　“海纳百川剑诀”！

　　“听涛十二正、法”当中最为高深艰涩的一套剑法，终于在此刻为陆平露出了端倪，同时也实实在在的告诉陆平，这是一套远在剑意之上的剑术神通，在陆平无法达到剑意境界的“练剑合一”之时，对这套剑术神通便只能是徒呼奈何。

　　陆平心中一动，想起了另外一套法诀。


第262章 半步锻丹（续）

　　绮念丹使得陆平在自己的神念当中彻底的感受到了作为一名锻丹真人应当具有的神通法力，在神念当中陆平所感受到的一切，仿佛为陆平将来成就金丹指明了方向，消除了陆平修炼的迷茫。

　　在感受到“海纳百川剑诀”的滔天神通之后，陆平猛然想起另外一套自己尚未掌握的法诀，一口真气吹出，天空中飞舞的金鳞、水幽二剑顿时在天空中消失不见。

　　紧接着就看到陆平双手虚抬，被海纳百川剑诀汇集到一起的万千剑气陡然相互粘合在一起，片刻间便变作一片波涛起伏的剑湖，陆平信念一动，剑湖波涛涌起千层浪，层层叠叠向着湖岸冲刷而去，瞬间便将剑湖的规模向外扩张了一倍。

　　陆平双手一按，沉闷的轰隆声从地下深处传出，一座小岛缓慢的破水而出，在剑湖的中央逐渐形成一座湖心小岛，整个地势随着湖心岛的形成而大为改变，陆平全力出手，剑湖陡然化作一望无际的碧波大洋，潮起潮落，浪舒浪卷，大洋当中的大小岛屿起起伏伏，陆地在与大洋的交界处进退伸缩，仿佛一次千百万年的时间缩影。

　　“沧海桑田诀”

　　这才是一种真正的名符其实的翻江倒海般的神通，的确，这又是一种神通。

　　陆平兴致大起，在神念虚构当中，已经成就法宝的十二颗元辰珠化作十二道五色毫光，在天空中构成元辰大阵，整个阵法在无边的海洋上空显得如此的渺小，然而就在十二颗元辰珠向下一落的时候，无边的海洋陡然一静，仿佛冻结了一般，平静的仿佛一面无边无际的镜子。

　　十二朵五色毫光随后又是一转，在剑气形成的海洋当中居然形成了一道深邃的深渊漩涡，无量的海水向着漩涡当中倾斜而去，却永远无法填满这个无底深渊，海洋当中大大小小的岛屿，在这一刻尽数分崩离析，当十二颗明珠在天空中停止运转的时候，整个天地似乎又回到了原来的状态，一切由于陆平演法而形成的巨变全部消失。

　　就在这时，一股无名的吸力突然传来，陆平的头脑当中突然传来一阵阵的眩晕，正在修炼室当中的陆平突然睁开眼睛，双目当中尽是迷惘之色，片刻之间，陆平的双目逐渐变得清明起来，这才发觉刚刚的一切不过都是南柯一梦，然而在神念当中演化的一切却又都历历在目，印象深刻，每每回想，都有一番豁然开朗的感觉，使得陆平成就金丹的信心大增。

　　静静盘坐在那里的陆平突然伸出左手，一柄若隐若现的飞剑出现在陆平的面前，陆平左手张开手掌紧跟着一挥，水幽剑仿佛一柄被打开的扇面，一千二百九十六道剑光密密麻麻的排列在一起，形成一道由三百二十四道通灵剑光作为扇骨的巨大的扇面。

　　“练剑成繁”已然大成！

　　绮念丹果然非同寻常。

　　陆平低头看去时，才发现手中原本还剩的三颗绮念丹早已经不见，陆平心中古怪，掐指一算，居然已经过了十二天的时间。

　　一颗绮念丹可以在神识或神念当中演化修士成就锻丹期的情景约三天的时间，四颗正好持续十二天，却是陆平在不知不觉当中，为了维持神念当中的演化时间，已经将剩余的三颗绮念丹一一吞服了。

　　陆平运转体内法力，马上察觉到体内的法力居然厚重纯正了不少，神念深入心核空间查探，却发现不知什么时候，陆平心核空间当中的九颗硕大的溶血珠已经自发的围成了一个圆形，十二颗元辰珠则在九颗溶血珠的外围再次形成一个更大的圆形，将这九颗溶血珠团团围了起来，同时缓缓的旋转，将陆平身周的灵力汇集起来，通过体内法诀运行的炼化，再被元辰珠吞吐，最终转化为醇厚的法力精华在九颗溶血珠当中凝聚。

　　九珠拱卫，这是在预示着金丹的即将形成，一旦陆平决定凝结金丹，九颗溶血珠将源源不断的将血脉法力汇聚在中央，在凝结成一枚金丹的同时，九枚溶血珠也将消失。

　　半步锻丹，陆平距离凝聚金丹只差一步之遥。

　　陆平出得关来，正看见吴岩仿佛热锅上的蚂蚁一般，正在陆平的修炼室门口打着转。

　　见得陆平出来，吴岩如蒙大赦，连忙上前道：“少主，现在北盟庆典的丹会庆典已经开始，明日便是北盟各大势力的炼丹师角逐胜负的时候，李家已经再三遣人前来催促了，红鹰一直以少主闭关推脱，到得今日，更是有两位锻丹真人直接造访，而且两位真人仿佛对少主此刻闭关颇有微词，若非那，那女子识得来人，红鹰恐怕早已经招架不住，被二人闯到了这里。”

　　陆平闻言自然知道来者是谁，也知道是赤练英拦下了两人，但这二人居然意图在自己闭关修炼的时候闯关，陆平的脸色一下子便阴沉下来。

　　绮念丹的药性持续的时间越长，对于锻丹期的感悟便越深刻，而且越往后，才越是对自身压箱底的本领感悟最深，刚刚二人要闯关的时刻，正是陆平感悟本命元辰大阵的关键时刻，一旦被二人打扰，陆平成就金丹之后，不知道还要花多长时间才能够揣摩到绮念丹当中展示的意境。

　　修炼界最大的仇怨往往不是生死搏杀，而是阻人成道，生死搏杀不过分个生死，阻人成道那就是要人神魂俱灭了。

　　若然陆平今后进阶锻丹期时，就因为缺少了今日被闯关打扰的一点感悟而与金丹失之交臂，那陆平可就真与楚婷和李修竹二人不死不休了。

　　陆平一路上煞气四溢，向着洞府当中的会客室走去，吴岩在身后小心翼翼的跟着，被陆平身上流露出来的阴冷之意刺激的浑身哆嗦。

　　远远的便听到会客室当中娇声细语，三个女人早已成了一台戏，然而陆平的脚步声传来之后，会客室当中陡然没了声响。

　　此时的陆平煞气冲天，隐隐还露出一股杀意，会客室当中的四人自然能够感觉的出来，而能够发出如此气势的，在这个洞府当中也就只有陆平一人而已，会客室当中的众人显然意识到了什么。


第263章 锋芒乍现

　　陆平的每一步都仿佛踏在人心跳的节点上，使得他人的心跳不由自主的在随着陆平脚步的起落而博动起来，陆平浑身的气势随着他每一步的踏进而越发的高涨起来。

　　冲天的煞气随着陆平的进入而弥漫在会客室当中，陆平一眼扫去，凌厉的眼神仿佛两道利刃要射穿每个人的心脏，红鹰脸色一白，不由自主的退了一步，楚婷与李修竹一脸的凝重，就连赤练英此刻也情不自禁的坐直了身体看着陆平。

　　“你二人刚刚要闯关？”陆平的声音一如既往的平和厚重，听不出半点的煞气。

　　李修竹正要说话，楚婷却是想到了什么脸色一变，一把拉住她，道：“陆兄，丹会已经开始五日，明日便是各大家族开始竞技炼丹术的时候，然而陆兄此刻依旧闭关，难道不记得自己说过的话了么？”

　　“本人只答应你李家参与各大家族丹术竞技，现在可是错过了时候？”

　　陆平知道楚婷要在道理山站住脚，进而瓦解自身的气势，他却是不给楚婷这个机会，直接道：“闯关犹如阻人成道，二位这是存心要坏在下的道行了！”

　　楚婷冷哼一声，哂笑道：“陆兄未免太过高看自己，若是因为心怯，大可不必参与这次丹会，直接提出来便可，李家自也不是蛮横无礼的家族，陆兄有何必摆出这么一副兴师问罪的姿态，难不成我等还怕了陆兄不成？”

　　楚婷与李修竹自然知道闯关在闭关修士的眼中意味着什么，但是楚婷还是执意要闯，除了丹会迫在眉睫之外，最重要的便是二人始终认为陆平不过是一个溶血期的修士罢了，以二人现在锻丹期的修为，在加上楚婷炼丹大师的手段，即使陆平在惊扰之下走火入魔，二人也可以将其完好无损的拯救下来。

　　楚婷的话音刚落，一股绝大的威压直直冲着楚婷压了过去，尽管陆平尚未成就锻丹期，但神识化念之后，其神念的强横程度依然不再普通锻丹二层真人之下。

　　楚婷也是炼丹师，神念修为自然不弱，再加上她已经进阶锻丹期，其神念的修为也与锻丹二层的真人不相上下，陆平的神念威压扑面而来，她心下还冷笑，暗道陆平愚蠢，这神识化念之术他才修炼了几天，就敢拿来与同样修炼过此术，并已成就金丹的自己来较量。

　　然而，马上楚婷一脸的嘲笑表情便换成了惊愕：这怎么可能？

　　绝不逊色于她的神念威压，在她一愣神之间，先发制人，死死的将楚婷的神念压制在下风。

　　楚婷毕竟修为高于陆平，尽管神念被陆平压制，但还是可以死死的支撑，陆平对此也是无可奈何。

　　他却不知此时的楚婷心中早已经是惊涛骇浪：自己将神识化念之术才交给他几天，此人不但已经将神识尽数转化成了神念，而且对于神念的控制和把握的熟悉程度丝毫不在已经成就了金丹的自己之下。

　　楚婷自己当年修炼这神识化念之术足足花费了近半年的时间，而且中间还数次因为修炼这种秘术所产生的非人剧痛而不得不放缓修炼的速度，而在将秘术修炼成功之后，等到自己能够完全将产生的神念控制并熟练应用，所花费的时间加起来已经近一年。

　　两人间的神识对抗已经越发的激烈，然而更加让人不可思议的是陆平居然稳稳占据着对抗的上风。

　　一股神念威压突然横插进两人的神念对抗当中，这股新出现的神念威压虽然不及陆平与楚婷二人，但神念当中蕴藏着一股锋锐之气，如同绵里藏针一般，不能让人小视。

　　李修竹意图将争斗的二人分开，尽管她的本领不在神念之上，但她为人坚毅，在长久金丹之后，神念当中也孕育了一股不屈的锋芒之意，自信出其不意之下，应当可以将两人交织的神念一举冲开。

　　陆平自然知道李修竹的打算，但是李修竹与楚婷的关系使得她在冲击二人神念的时候自然不可能做到不偏不倚，更何况还是陆平大占上风的时候。

　　李修竹的神念冲入，内中的锋锐之气直指陆平！

　　陆平冷哼一声，神念的意境猛然一变，之前如同波浪一般，一波接着一波向着楚婷冲击而去的攻势突然一滞，楚婷神色一喜，赶忙在陆平的压制下脱离，然而紧接着陆平的神念仿佛一片汪洋之上形成了一个巨大的漩涡，仿佛要将这天地一起吞噬了一般。

　　这正是陆平在绮念丹的影响下，领悟海纳百川剑诀的神通的意境，尽管陆平能够展示的只是皮毛，然而急冲而来的李修竹的神念却仿佛赴火的飞蛾一般，托然脱离了她的掌控。

　　神念间的轰然巨响当中，李修竹的那股锋芒之意被陆平的神通意境瓦解吞噬，陆平的目光冷冷的扫向对面的二人，楚婷一脸的惊悸，目光当中满是难以置信；李修竹硬生生被陆平打散了一丝神念，此刻头痛欲裂，口鼻间隐隐有血迹显现。

　　红鹰满脸不可思议的表情当中夹杂着莫名的兴奋，赤练英皱着眉头不知道在想些什么。

　　“今日便看在你二人心急丹会之事，全当是给你二人一个教训，若然再有下次，你二人就是一个身死陨灭的结局，莫谓在下言之不预！”

　　陆平缓缓将话说完，转身便要离去，正要迈步时，突然想起了什么，道：“明日各大家族丹术竞技，在下自会前去，就不劳二位前来了，在下这洞府并不欢迎二位。”

　　陆平出了会客室，红鹰歉意的朝着三人笑笑，神色激动的追着陆平跑了出去，只剩下三女留在室中，李修竹一如既往的少言寡语，楚婷则神色愤然。

　　楚婷从小便被听音小筑当中的中年丽人收为弟子，十数年来，楚婷一直便在别人眼中的天之骄女，无论是她的修为还是炼丹术，在同阶修士当中都是无与伦比的存在，再加上她心思聪灵，机智手段一样不缺，帮助老师打理“闺阁”的事物更是井井有条，走在哪里不是被人恭维与仰视的存在？

　　楚婷什么时候吃过这番大亏？不但被人当众指责，更加不可思议的是自己居败在了一个修为远不如自己的修士手中，而且还被此人以生死相威胁。

　　楚婷好半晌才从这种挫败的阴影当众挣脱出来，想及陆平刚刚的话，楚婷气极而笑，朝着赤练英道：“好，好，居然还有人敢如此威胁本人，我倒要看看他怎么给我一个身死陨灭的结局。”

　　楚婷起身便要向着陆平追去，却发觉身后一紧，却是李修竹不知何时已经拽住了她的衣衫。

　　楚婷扭头道：“李师妹放手，今日定要让此人知道什么才是锻丹真人的威势，莫要以为修成了神识化念之术便有了同锻丹真人叫板的资格，我要让此人知道锻丹期与溶血期的鸿沟不是能靠神念就可以填满的。”

　　“我要是你，就不会去自讨没趣！”

　　“什么？”楚婷停下了脚步，看着一旁的赤练英。

　　赤练英不知何时，又恢复了他拿慵懒的表情，伸手拍着樱桃小口，打着呵欠向外走去，临出门前，赤练英暮然回首，道：“他真的能做到，那个身死陨灭的结局。”

　　楚婷怔怔的看着袅袅娜娜离开的赤练英，一时间不知道该做些什么，脑子当中一片空白，只剩下赤练英临走时的话在她的头脑当中回荡：“他真的能做到，他真的能做到……”


第264章 彼此试探

　　北盟从总体上来说，是由东海北部诸多势力以及散修组成，除了北盟精华之地所在的乾元城之外，北盟下辖的诸位势力当中尚有十八家大型势力，三十六家中型势力以及七十二家小型势力，这些便是由北盟这所参天大树所繁衍而出的分支，他们与北盟总部所在的乾元城互为表里，一同控制着东海的北部海域。

　　李家便是这三十六家中型势力当中较为垫底的存在，北盟各大势力的划分自有其标准，一般说来，若想成为十八家大型势力，则这家势力当中至少要有一位法相老祖的存在；而锻丹中期的真人则是中型势力的最低标志；即便是一家小型势力，也要有一位锻丹真人才能竖起自家的旗号。

　　李家尽管在这两年当中分别有李修竹进阶锻丹期，之后又有楚婷在进阶锻丹期之后，名义上加入了李家，李家实力增强了不少，在三家岛上的地位也得到了巩固，但李家的实力在三十六家中型家族当中依然是垫底的存在，不少小型的势力在锻丹真人的数量上和整体的实力上，已经超过了李家，就等这次丹会之后，李家无法通过北盟的实力认证，将中型势力的位置让出来供他们角逐。

　　每过百年，北盟都会借北盟成立庆典之时，召开各大势力的竞技大会，届时大中小型三家势力之间彼此或选择炼丹、或是炼器、或是布阵、或是制符四个类型进行较技，而后在通过这百年来各大势力发展的综合实力来评定各家势力的地位，每次较技之后，大型势力的最后三家便会自动掉落为中型势力，而由中型势力表现最佳的前三大势力补上；同理，中型势力的最后六家也要被实力最强的六家小型势力所替代；到了小型势力的最后十二家，则会由北盟各大势力从北海各不入流的势力当中选择。

　　李家上一次在三十六家中型势力的排名当中名列第二十九位，仅仅与被淘汰的六家中型势力比邻而居，是这一次降为小型势力的“热门”候选之一。

　　陆平赶到乾元城正中的乾元山之下的时候，李家家主李茂林与李修竹已经在此等候了，陆平上前与李茂林见过，就听见李茂林打了个哈哈，道：“楚婷侄女因为身体有恙，便不来欣赏这次竞技大会了。”

　　陆平面无表情的点点头，陆平心里清楚自然是因为昨天之事，二人起了嫌隙，自然是眼不见心不烦，而李茂林明显也已经知道这事，李修竹看了一眼陆平，见他面无表情的跟在李茂林身后向着高耸入云的乾元山上走去，想了想，终究是什么也没说，不声不响的同陆平身后的赤练英跟了上去。

　　“这不是三家岛的李老弟么？这次丹会来得倒早啊！”一个留着三缕长须的中年文士带着几人缓缓从侧面而来。

　　“哦，是上官兄，上官兄这次代表家族而来，对于贵家族晋级中型势力怕是势在必得吧？我李家可比不得上官家，说不得这次丹会便会被上官兄的家族取代了也说不定，来得早也不过是向笨鸟先飞罢了。”

　　李茂林见得来人，脸色微微一变，不过仍然迎上去与来者谈笑风生。

　　“李兄的家族也不错嘛，听说两年前贤侄女和家族中的一位供奉双双进阶了锻丹期，李兄家族实力大进啊，就是不知道本次丹会李兄请了哪位炼丹高人来参加？”

　　李茂林身后只带了寥寥数人，上官家主的眼睛只在陆平和赤练英身上徘徊。

　　“不过是稍有助力罢了，毕竟两人都是刚刚进阶，且都是女流之辈，比不得上官浩贤侄，听说修为已经达到了锻丹二层，现在都已经代替上官兄打理家族事务了。”

　　“李伯父谬赞了，小侄何德何能，不过是在父亲手下打打杂罢了。”上官家主身后一位从一开始双目便未曾离开后李修竹的俊朗年轻人闻言赶忙恭敬的说道。

　　李修竹看到此人，不由得皱了皱眉头。

　　“李兄，上次小弟向你提及的事情你考虑的怎样了？”上官家主一脸的笑里藏刀，问道：“犬子与李兄的千金也算得上郎才女貌，门当户对，这次我上官家对于进阶三十六家中型势力又是势在必得，到时候你我两家联手，即便李兄的家族这次丹会降入小型势力，三家岛的张王两家也不敢怎么样。”

　　李茂林沉吟道：“上官兄这次就这么有把握进阶中型势力？”

　　“当然！”上官家主颇为自信的道：“我上官家族仅锻丹期的修士便有五人，达到锻丹中期的修士便有两人，可以说中型势力的标准早已经达到，只差丹会的这个名分罢了，况且这次我上官家族有幸邀请到了岳大师出手，定能够在七十二家小型势力当中名列前茅。”

　　上官家主指着自己身后的一位神情倨傲的老者向着李茂林介绍道。

　　李茂林脸色一变，惊讶道：“可是岳江瑞岳老先生？”

　　神情倨傲的老者见得李茂林这样的锻丹真人尊称自己为“先生”，这才十分满意的点点头，却并没有说话。

　　陆平身旁的李修竹在听上官家主说起两家联姻之事时，神色便有些暗淡，似乎极不情愿，在听到“岳江瑞”的名称时，也是满脸的惊讶之色。

　　陆平不知这岳江瑞的底细，一旁的赤练英小声解释道：“这岳江瑞浸淫炼丹之术上百年，只是一直因为修为无法突破锻丹期而总是差一步便成为炼丹大师，不过此人在北盟境内名气可是不小，皆是因为经他手炼制的半步锻丹期丹药足有数十种之多，而且成丹率甚至在某些炼丹大师之上，因此，一直被认为是炼丹大师之下的第一人。”

　　陆平闻言，心下也是颇为惊异，陆平现在炼制的半步锻丹期丹药总共下来还不超过十种，与此人简直不可同日而语。

　　李茂林想了想，这才说道：“婚姻之事，虽有父母之命，但两人是否两情相悦更是重要，若然上官贤侄能够得到小女欢心，小弟自是无话可说。不过这次我李家也未必就保不住这三十六家的位置。”

　　上官家主闻言脸色一变，刚刚李修竹的表情，在场众人谁没有看在眼里，李茂林这般说法就已经是在明确的拒绝两家联姻之事。

　　就在这时，上官家主身侧一直背着双手的岳江瑞指着陆平，突然说道：“李家主此次丹会凭借的难道就是这个乳臭未干的小子么？”


第265章 丹炉做赌

　　陆平有些莫名其妙，这上官家和李家两位家主暗斗机锋，却是又把他也卷了进来，这位岳老先生也是奇怪，不知出于何种目的，居然直接针对起陆平来。

　　上官家主对于岳江瑞的言语没有任何的表示，李茂林却是心下一惊，这位岳先生虽然炼丹术极其精湛，但因为其在早年在修炼上走错了路子，今后再无希望突破锻丹期，而他的炼丹术则囿于修为，虽然将半步锻丹期的丹药炼制的纯熟无比，甚至炼丹大师的成丹率与他相比都甘拜下风，但他始终却无法炼制成功一枚锻丹期的丹药，永远与炼丹大师的头衔失之交臂。

　　绝望之下的岳江瑞却是极其容易的养成了一种怪癖，那便是从来对年轻的修士和年轻的丹师没有好脸色，甚至于冷嘲热讽，而对于那些身负天才之名的修士则更是极端的嫉妒仇视，仿佛要将自己无法突破锻丹期成就炼丹大师的原因，尽数归咎于这些天才修士身上，对于打击这些修士的自信心、自尊心更是热衷无比。

　　丹师自有丹师的手段，在上官家主还在揣摩陆平与赤练英二人谁才是李家这次请来的炼丹高手时，岳江瑞早已经发现了陆平炼丹师的身份。

　　有资格参与中型势力丹会角逐的炼丹师至少能够较为熟练的炼制溶血后期的丹药，要想不被人耻笑，那必须要炼制成功过半步锻丹期丹药，在岳江瑞看来，陆平年纪最多不过三十，不但修为达到了溶血巅峰，炼丹术居然也能够如此之高，将来进阶锻丹期之后，成为炼丹大师几乎就是板上钉钉的事，这如何不让他妒火中烧，于是在发现上官家主与李茂林笑里藏刀的对话之后，马上便将妒火发泄在陆平的身上。

　　李茂林现在怕的就是陆平年轻气盛，受不得岳江瑞的言语挑衅，一旦中计，以岳江瑞数十年炼制半步锻丹期丹药的经验和手段，陆平自然不可能是其对手，到时候不但陆平可能失败受辱，甚至会影响到陆平在丹会上的表现。

　　李茂林有心提醒甚至阻止陆平，然而炼丹师间的交流显然不是其他修士可以随意涉足的，否则难免会得罪其中的一方，看着岳江瑞望着他拿似笑非笑的表情，李茂林心中一叹，不论两人在炼丹术上得高低，单单是岳江瑞在北盟当中数十年利用其炼丹术经营的庞大关系网就不是陆平能够比拟的，甚至北盟当中几位炼丹大师对他的炼丹术都推崇备至，李家在他面前着实没什么威慑力。

　　李茂林终于选择了沉默，李修竹闻言有些不忿岳江瑞的倚老卖老，有心要争辩两句，但看到父亲置身事外的举动，李修竹本来就是个没什么主见的乖乖女，再加上陆平昨天的蛮不讲理，心中有气，便也站着没有动。

　　赤炼英瞅着陆平“嗤嗤”的笑，一副看你如何应对的欠揍表情，陆平一直很纳闷，这种表情出现在赤练英这么一个女子身上，怎么就那么的和谐自然，又或者说，这种表情怎么会出现在一个女子的脸上。

　　“半截身子入土的人的确可以将晚辈骂做乳臭未干。”陆平想了想，又点点头，接着着重补充道：“而且是天经地义！”

　　这不但是在咒岳江瑞早死，而且一下子便戳中了他的痛处：这般大年纪怕是没希望成就金丹了吧，纵使你炼丹术再精湛又如何，炼丹大师对你来说就是一个可望而不可及的梦，我自不会与你一般见识。

　　李茂林暗道一声“坏了”，上官父子早已经是幸灾乐祸，得罪了这位爷，除非你小子成为炼丹大师，否则就等着这位给你穿小鞋吧。

　　“好，好，嘿嘿！”岳江瑞气极而笑，指着陆平和李茂林，道：“这世间总有这许多不平等之事，小小年纪无论修为和炼丹术就已经达到了能够参加北盟丹会的标准，一副天上地下唯舞独尊的性格，以取笑他人彰显自己为手段，极尽讽刺挖苦之能事，老夫便偏偏不信这个邪，定要得罪你这等天之骄子一番，你李家这次可是要阻我？”

　　最后一句话却是对李茂林说的。

　　岳江瑞的这番话可以说是说得好没道理，路平哪里“惟我独尊”，又哪里“四处炫耀”了，就是“讽刺挖苦”之说，也是因为岳江瑞得事先挑衅。

　　路平没有想到自己会遇上一个明显把别人的道理倒过来用得老泼皮，然而此时显然也不是用来讲道理得时候。

　　李茂林现在可是为难之极，要是替陆平挡下此事，李家无疑要惹上一位气量本就狭小的炼丹师的嫉恨，若是不阻，眼看丹会在即，陆平一旦输了，影响到之后的丹会竞技，那可就坏了，李家不但会由此降为小型势力，无名小岛的一层收益也要被张王两家瓜分去大半。

　　陆平也不言语，就是要看看李茂林能为自己做到哪一步。

　　李茂林沉吟半晌，这才开口道：“岳先生，现在丹会在即，二位若是有心比试一番，丹会竞技之后，自有大把的时间来进行，你看如何？”

　　李茂林终究是决定要抛开陆平了，至少要在丹会之后要与他撇开关系。

　　陆平微眯着双眼并不言语，赤练英在陆平的身侧微叹了一口气，李修竹的脸色却是有些发红。

　　“那也不必。”岳江瑞冷笑道：“这次丹会不就是现成的机会么，听闻你李家除了要应对势力的升降变化之后，这次丹会还会决定你们张王李三家那一层无名岛灵矿脉收益的各自份额，我看也就不妨再多上一层赌注，若是这小子在一百二十六位丹师的比拼当中，排名前于老夫，老夫自是无话可说，若是排名后于老夫，便当众向老夫道歉，将自己的炼丹炉输于老夫，承认自己的炼丹术远比不上老夫，你李家也要将女儿嫁到上官家做儿媳妇，你看如何？”

　　炼丹炉就是丹师的根本，输掉了炼丹炉，这是一名炼丹师最大的耻辱，输掉丹炉的丹师终身不能为他人炼丹，直到自己能够将这一切从打败自己的人身上讨回来。

　　若言修炼界第一深仇大恨是阻人成道，那么毁人丹炉便是炼丹师的第二仇恨，这是丝毫没有给陆平任何的余地，对炼丹师来说简直就是不死不休的局面。

　　李茂林涩声道：“岳先生的条件……”

　　“一言为定！”

　　李茂林闻言猛的转过头去，一项对自己言听计从的女儿居然代替自己答应了下来，李茂林一时间没有反应过来，就听见上官家主“哈哈”大笑，道：“贤侄女果然豪气，你放心，做了我上官家的儿媳绝对不会亏待了你，即使李家降为小型势力，有我上官家帮扶，李家在三家岛照样稳如泰山，哼哼，他张家有一位在乾元山上修炼的溶血后期修士，我上官家也有一位拜在乾元山上法相老祖门下的姑爷，张家也未必敢惹上我们上官家。”

　　一旁的上官浩则是颇为欣喜的看着李修竹，在他看来，这根本就是李修竹芳心暗许于己的明证，自己与李修竹无法成为道侣的根本原因就在与李茂林的阻挡，否则李修竹也不会在明知必输的情况下还答应岳前辈的赌约。

　　这一次，不但修竹妹妹要成为本人的道侣，而且上官家便也有了名正言顺插足三家岛事物的理由，李家后辈当中只有李修竹这么一个人才，其他人皆不足为虑，可谓是后继无人。

　　一旦李修竹成了上官家的儿媳，日后，随着上官家族势力日增，李家便会慢慢的成为上官家的附庸，李家掌握的修炼资源便会被上官家所用，还有那令北盟各大势力垂涎的灵矿脉份额。

　　不提上官浩自己新下的盘算，李茂林则是急声道：“竹儿，你，你这又是何苦？我李家若然降为小型势力，也万没有和亲这一说。”

　　李修竹脸色平静，道：“父亲，女儿只是对陆兄有信心罢了。”

　　李茂林闻言一愣，这才想起自己刚刚只是在考虑家族得失，却是忘了陆平才是李家这次在丹会上的关键，李茂林一味地避免冲突，反而认定了陆平在丹会上必输无疑一般。

　　而此刻，刚刚还感觉自我优越良好得上官浩则仿佛被一盆凉水从头浇到尾一般，看着陆平的眼神渐渐得凌厉了起来，眼角一阵阵得抽动。

　　陆平感觉何等敏锐，上官浩身上得气势一变，陆平变察觉了出来，转眼瞥了上官浩一眼，陆平丝毫没有放在心上。

　　陆平得一眼，让上官浩感觉到了一种被忽视得感觉，像他这样得天之娇子，从小便是众人的中心，时刻都是被人关注的对象，对他这样的人来说，忽视便意味着轻视。

　　一个溶血期的小修敢于轻视一个锻丹期的高阶修士，简直就是找死！


第266章 诸多丹师

　　李茂林正要斟酌着如何向陆平解释一番，若是陆平一气之下，在丹会当中故意谎称意外来个丹爆，李家的丹会成绩为零，那就真个没有任何挽回的余地了。

　　看着李茂林踌躇的表情，陆平全然没有放在眼里，反倒是颇为欣赏李修竹的勇气，于是笑盈盈的道：“岳前辈只说自己赢了之后，晚辈需如何，李家需如何，却没有说若是晚辈侥幸赢了，前辈又当如何，上官家又当如何？”

　　陆平的话仿佛让岳江瑞和上官家主听到了什么可笑的事情一般，两人相视而笑，上官家主假惺惺得摇头，一副惋惜得表情，道：“这位小友志气可嘉，不过为人还是要谦虚谨慎些为好，这次岳前辈就当是给你一次教训，日后你定然受益无穷。”

　　言语间似乎早已经认定陆平必败无疑，全然没有将陆平放在眼里。

　　陆平也不生气，照样笑呵呵的道：“前辈还是说一说输了该怎么办吧！”

　　上官浩早在一旁看着陆平不顺眼，见他如此纠缠，顿时火冒三丈，道：“小子，你还真拿自己当人物了，一个小小的丹师罢了，蝼蚁般的人物，居然敢同岳大师和我上官家族讨价还价！”

　　陆平闻言并不言语，而是一脸冷笑的看着岳江瑞，岳江瑞的脸色登时变得通红。

　　岳江瑞原意不过是对陆平恐吓一番，相信以他北盟当中炼丹大师之下第一人的身份，定然会让陆平知难而退，向自己赔礼道歉说些服软的话。只要他宣泄了心中的嫉妒之意，虚荣心得到满足，并不会继续为难陆平。

　　然而让他没有想到的是，不但李茂林的女儿不知深浅的接下了这个赌约，连带着眼前的这个年轻人也开始不知天高地厚起来，最后上官家的上官浩更令他窝火至极。

　　陆平的冷笑其实是在逼他表态，岳江瑞无法，冷哼一声，道：“上官家主，我岳江瑞虽说屡受上官家之助，但令公子的言语今后还是少说一些为妙，难不成炼丹师在你上官家眼中当真便是蝼蚁一般的人物？”

　　上官浩瞠目结舌，不知道一向对自己和颜悦色的岳前辈怎么突然间翻脸不认人，指责起他来了。

　　上官浩不懂，不代表他的父亲孤陋寡闻，炼丹师本就是一群不能以常理度之的修士群体，他们之间可以相互拆台、内斗，看不起其他人，但却从来容不得外人说炼丹师的一丁点不是，否则便会群起而攻之，一个炼丹师不可怕，可怕的是这个炼丹师背后的关系网，而一群炼丹师，那就可以引起整个修炼界的骚动。

　　上官家主转身对着上官浩骂道：“竖子，炼丹师哪里是你一个后辈能够议论的，日后此话再也不可出口。”

　　顿了顿，仿佛不放心一般，又补充道：“便是此念也不得有。”

　　上官浩无端挨了一顿骂，赤练英早已经在一旁没心没肺得笑得前仰后合，丝毫没有把上官浩这个锻丹真人放在眼里，便是一向有淑女风范的李修竹也不禁莞尔。

　　这更让一旁的上官浩羞愤交加，无地自容。

　　此时陷入两难境地得还有被陆平用言语逼住岳江瑞，岳江瑞没有想到陆平会比他更极端，真的要用丹炉做赌。

　　岳江瑞没有思量太长时间，他没有理由输给一个年轻的炼丹师，此事是他率先挑起，一旦他自己怂了，这让他情何以堪。

　　更何况此时已经陆陆续续有其他势力的修士开始经过，没想到刚刚赶到乾元山就碰上一场好戏的各势力代表纷纷驻足，对着双方的修士指指点点，特别是岳江瑞和陆平，此时已经成了各方势力品头论足的对象，不过岳江瑞的名气显然不小，几乎所有的势力代表都识得他，自然在多数人的眼中，陆平无疑就是蚍蜉撼树，不自量力的热血青年修士。

　　所以，岳江瑞不是进退两难，而是骑虎难下，一旦他今日退缩了，今后东海将再无他立足之地。

　　“好，老夫若是输了，老夫的丹炉任你砸了了事，老夫便从此不再为人炼丹！”岳江瑞心一狠，高声说道，仿佛在宣誓什么一般，一张老脸憋得通红。

　　旁边经过的看热闹的修士当中，有唯恐天下不乱的人更是高声叫起好来，惹得从其他方向上山得修士纷纷侧目。

　　有“炼丹大师之下第一人”之称得岳江瑞，与代表三家岛李家的一个叫做陆九的名不见经传的炼丹师定下了炼丹师之间的“砸炉之约”，这条消息瞬间传遍了乾元山上的各大势力，陆九这个名字也第一次被北盟之人所知。

　　陆平笑了笑，丝毫没有一个炼丹师对砸炉之约重视的觉悟，而是转身对着一旁因为事态的发展超出了预料而有些愣神的上官家主，道：“上官家主怎么说？”

　　上官家主现在是箭在弦上，不得不发，上官家族今后若在北盟当中立足，今日这个赌约那便是不可推却。

　　上官家主自也是拿得起放得下得人物，更何况与炼丹师的“砸炉之约”相比，上官与李家的赌约实在不算什么。

　　“陨落秘境在我上官家控制的范围内，有一条小型的上阶灵材熔岩石的矿脉，若是此次我上官家胜，这条矿脉便当作修竹侄女的彩礼，若是我上官家败了，这条灵矿脉自然也就是李家的了。”

　　旁观众修见得上官家主如此爽气，尽皆叫起好来。

　　上官浩大急，哪里有这么做赔本买卖的，不由道：“父亲，这……”

　　“你闭嘴！”上官家主低声厉喝。

　　“齐师兄，这李家的丹师太也狂妄，那岳江瑞号称炼丹大师之下第一人，哪里是一个不知道从哪里蹦出来的丹师能够比得上的，这次丹会看来李家是太过托大了。”

　　王一山有些幸灾乐祸的看着远处的李茂林父女和陆平。

　　“哼，你还笑得出来？这上官家根本就没按好心，上官家家势正旺，晋升中型势力已成定局，李家没落，后辈无人，只有李修竹一人尚还能撑撑场面，一旦李家败了，李修竹成了上官家的儿媳，有上官家做后盾，你王家和张家又能占上什么便宜？”

　　“那李茂林怎么一副不情愿得样子，这不是对李家有利么？”王一山有些讪讪的问道。

　　齐师兄懒得解释，而是把目光看向了另一边，这次丹会又怎么会简单，李家不过是个插曲罢了。


第267章 错综复杂

　　在乾元山腰的乾元大殿门口，一位衣着朴素的青年两侧站了一男一女，正是三家岛张家的张胜乾、张胜坤兄妹，三人正站在高处俯瞰山下如同蚂蚁一般向上爬的各方势力，陆平与岳江瑞的事情，三人自然也是看在眼里。

　　“散修便是散修，不过是一群井底之蛙罢了，以为能够炼制几枚半步锻丹期的丹药，就能够笑傲北盟了，却不知道与叶师兄的炼丹术相比，这些在我等看来不过是北盟笑话罢了。”

　　“张师妹，话可不能这么说，不要忘了，咱们北盟最初便是由散修发展起来的，北盟的宗旨便是要团结北盟范围内的散修以自保，各大势力也不过是北盟为了控制北盟的势力范围才发展起来的，这乾元山上的修士大多数还是散修，特别是几位老祖，这话要是传到他们耳中，便是有张无断师伯相护，你张家也要受北盟责难，甚至还要连累张无断师伯在乾元山的地位显得尴尬。”

　　张胜坤被中间这位师兄说得面红耳赤，旁边的张胜乾连忙转移话题道：“叶师兄，以你所见，这二人的‘砸炉之约’，谁胜的把握更大一些？”

　　“这却不好说，那岳江瑞虽然因为修炼的功法与其炼丹术大有关联，在自身无法进阶锻丹期的情况下便无法成为炼丹大师，但其炼制半步锻丹期丹药的造诣便是老师也是极为佩服的，李家的丹师却是有些鲁莽了，不过看其有恃无恐的定下砸炉之约，手中有什么压箱底的手段也说不准。”

　　张家兄妹二人听得叶师兄前面的话语，脸色先是一喜，待得叶师兄后面的话说出来，兄妹二人相视一眼，又有些疑神疑鬼起来。

　　叶师兄仿佛知道他二人在想些什么，于是道：“你们三家当中李家最弱，便是这场丹会赢了，除了保住自家中型势力的地位，也不过就是从灵矿脉当中每年多分上十万灵石，这又有什么打紧，有张师伯照看，你张家还会将这十万灵石放在眼中么？真正应该注意的是王家！”

　　“王家？”张胜坤有些疑惑，道：“王家现在应当是自身难保才对，他们现在是既不容于北盟，有得罪了水晶宫，应当正是里外不是人的时候，还能掀起什么浪来？”

　　“所以，王家更需要投靠一方势力来巩固自身的位置，而且据我所知，这次代表王家所来的炼丹师，可当真不是弱者。”

　　张胜乾一直皱着眉头，这时突然道：“难道又是水晶宫？”

　　“不可能！”张家兄妹罕见的出现了分歧，张胜坤摇头道：“且不说王家之前已经得罪了水晶宫，就算王家厚着脸皮再求，水晶宫何等身份，岂会将王家看在眼里？”

　　张胜乾叹了一口气，道：“妹妹，那王一山事后可是被逐出了水晶宫？”

　　张胜坤一怔，道：“的确，难道这是王家和水晶宫事先给北盟演的一场戏，又或者是水晶宫通过王一山想要暗示什么？”

　　不过随即她又摇头道：“也不对，这次水晶宫前来观礼，也派出了一位炼丹师代表水晶宫参与这次丹会盛典，若是如此，又如何帮助王家？”

　　中剑的叶师兄这时才缓缓说道：“两位丹师，水晶宫带来了两位丹师，其中一位匿名而来，听说陨落秘境当中，水晶宫的炼丹大师昆山镇人也要前来观礼，然而他一项呆在身边的亲传弟子却是没有一道前来。”

　　张家兄妹的脸色终于变得严肃起来，过了片刻，还是妹妹张胜坤性急一些，问道：“叶师兄久在秦师叔门下，尽得秦真人真传，对上那昆山真人的弟子，想来胜算不小。”

　　叶师兄闻言肃容道：“我虽自认为不在昆山真人弟子之下，但说若要胜过，也不过五五之数，比过才会知道。然而我所担心的并不是各家势力间的但是比凭，而是这次北盟之外的各大门派前来观礼讨教的炼丹师。”

　　张胜乾一愣，道：“北盟之外，难道这次东海各大门派派来观礼交流的丹师会是各派的着重培养的亲传弟子不成？”

　　叶师兄凝重道：“不错，除水晶宫外，紫符阁、风雷岛、裂天剑派这三个与北盟起名的东海大派都会派门下精英丹师前来交流，本次丹会处处透着诡异，恐怕各派都是来者不善。”

　　张胜坤有些惴惴，道：“那，叶师兄你可有把握胜过这些大派的炼丹师么？”

　　叶师兄苦笑道：“我虽自认为痴迷于炼丹，但自问炼丹术与周闯师兄相比，还是差得很远的。”

　　张胜乾喜道：“周闯师兄？便是破格拜在炼丹宗师红叶老祖门下的那位周闯师兄？”

　　见得眼神颇为复杂的点点头，道：“眼下这种情况，我北盟也只有派出周闯师兄才可以与东海各大派的炼丹师一较高下了。”

　　张胜乾双手一拍，道“太好了，早闻周闯师兄乃是我北盟的炼丹奇才，有他出马，定可高枕无忧。”

　　乾元山山腰的乾元大殿，这座大殿建造的极其宏伟宽敞，宽敞道北盟各大小势力总共一百二十六家都无法坐满这座恢弘的大殿。

　　陆平随着李茂林在大殿中央的一处席位上落座，陆平对于外人的议论充耳不闻，一副宠辱不惊的样子。

　　不过陆平的神念却是一刻也没有放松，时时注意着大殿当中各大势力的炼丹师，这还是陆平第一次见到如此多的炼丹师聚集在一起，虽说因为大会规定，参与此次炼丹角逐的丹师必须是在锻丹期之下，但谁又能保证里面便没有藏龙卧虎之辈。

　　陆平在观察别人的时候，别人也在观察着他，“砸炉之约”，号称丹师间的决斗，在外人看来，不论陆平炼丹术的高低，单单这个约定便足以惹起太多人的注目。

　　陆平自然也会对张王两家的炼丹师给予较多的关注，坐在张家一位锻丹期真人身侧的是一位衣着朴素的年轻修士，正是之前的叶师兄，张家兄妹二人正盘坐在二人身后。

　　见得陆平目光扫来，叶师兄若有所觉，朝着陆平的目光回望过去，两人微微点头微笑示意。

　　当陆平的目光转向王家的方向时，陆平却是不由怔了一怔，这个炼丹师陆平可是熟悉的很。


第268章 东海五派

　　王家的丹师居然是水晶宫的齐师兄，便是陆平第一次潜入无名岛的百花之地所遇到之人，没想到会是他代表王家参与此次丹会。

　　陆平朝着身旁的李茂林呢悄声问道：“李家主可知道王家的丹师是什么来历么？”

　　李茂林愣了愣神，转头看了齐师兄一眼，知道陆平不会无缘无故提起此人，于是问道：“陆小兄弟，此人可是有什么不妥？”

　　陆平与李茂林两人的交谈刻意将声音禁制起来，除了两人与身后的李修竹、赤练英之外，别人都听不得二人的话语。

　　“可还记得三家岛凡人市场上的银杉修士？”陆平却是转了头对着身后的李修竹问道。

　　“是他？”李修竹讶声道：“当初可是带了遮掩容貌的法器？陆兄如何能够断定是此人？”

　　陆平自然不会将自己潜入无名小岛上的事情说出去，只是说：“在下机缘巧合之下，曾经见过此人的真面目，所以识得。”

　　李氏父女当然知道王家的丹师若真是当初三家岛凡人市场上的银衫修士意味着什么，水晶宫与王家并未像表面上的那样断绝了关系。

　　就在这时，负责迎宾的乾元山北盟修士突然高声道：“紫符阁玉海真人携门下弟子前来观礼！”

　　陆平抬眼望去，就见一位面白无须的修士当先带着几个修士只在溶血期的修士走了进来，大殿当中各大势力有识得这位玉海真人的修士迅速上前与之寒暄，玉海真人八面玲珑，与各方势力代表谈笑风生，大受欢迎。

　　陆平不知这玉海真人底细，不由问道：“这位玉海真人仿佛交游广阔，居然有这么多人识得。”

　　李茂林有些奇怪的看了看他，随即一脸羡慕的道：“这便是你们炼丹师的恐怖之处了，走到哪里都是各方势力的座上宾，都有人刻意的讨好巴结，更何况是一位炼丹大师，还是东海五大派之一，紫符阁的炼丹大师。”

　　陆平若有所思的点点头，又迎宾修士唱到：“风雷岛冯连英真人携门下弟子前来观礼。”

　　众人又是一番恭维寒暄，陆平转头看了李茂林一眼，道：“又是一位炼丹大师？”

　　李茂林默默的点点头，两人同时将目光看向门外，果然，片刻后：“裂天剑派冀雅箜真人携门下弟子前来观礼。”

　　这回不但是陆平和李茂林，便是大殿当中的其他修士在寒暄过后也发觉了不妥：怎么此次丹会，东海各大派派来观礼的都是东海赫赫有名的炼丹大师？

　　“水晶宫昆山真人携门下弟子前来观礼！”

　　昆山真人的到来显然没有前三位真人的到来受欢迎，不是各大势力不愿意巴结，而是因为无名岛矿脉之事，北盟与水晶宫的关系正处于微妙阶段，自然不会有不开眼的势力这个时候去触北盟的霉头。

　　昆山真人也不以为意，只与一些相熟的修士点头示意，便带着门下弟子同其他三派做到了大殿当中的上首。

　　就在大殿当中的修士因为各派之名炼丹大师出现而议论纷纷之时，一股莫名的气息突然充斥在大殿当中，大殿当中的锻丹修士首先有所察觉，紧接着便是参与此次丹会的部分丹师，陆平也尽在李茂林有所察觉之后，便感觉到了这股奇妙的气息，仿佛一种收获与肃杀的气息并存，让陆平想起了中土的秋天。

　　这种奇妙的意境，仿佛一种神通一般，将众人都拖入一种感悟生机与死忙气息的矛盾境界当中，之后其他丹师与修士也陆续发觉了这种奇妙气息，都沉浸在体悟这种气息奥妙的氛围当中。

　　片刻之后，这种奇妙的氛围突然消息不见，陆平睁开眼来，就看到一个其貌不扬的老头正背着双手，仿佛散步一般，从大殿的门外悠然的走了进来，对两侧数百名修士视而不见。

　　身后一左一右跟着两名修士，一名气度雍然，显然是一位锻丹真人，另一个修士的年纪则与陆平相仿，双目当中永远充满着一种跃跃欲试的激情，目光当中释放着挑衅与兴奋并存的神芒，逼人的气势向着两侧盘坐的修士一一试探而去。

　　不少丹师都被年轻修士凌厉的目光逼得不敢与之对视，有一些勉强与之对视的，双目当中也满是戒备的采取手势。

　　修士不屑的撇撇嘴，继续跟着老人向着走着，待年轻修士的目光看向陆平时，陆平却是朝他微微一笑，年轻修士顿时感觉自己的目光突然射入了一滩无底的水渊当中，空空落落的有了一种不上不下的感觉。

　　年轻修士兴致大增，朝着陆平也露出了一个笑脸，眼神当中传递着一股信息：你是个令人期待与兴奋的对手。

　　年轻修士身侧的锻丹真人似有所觉，看了一眼身侧的年轻修士，而后朝着陆平所在的方向看了一眼，不过陆平早已经地下头品尝灵茶去了，而老者仍然仿佛闲逛一般向着大殿的上首走去。

　　三人走的不疾不徐，年轻修士一路上用自己逼人的目光肆无忌惮的挑衅着两旁的丹师，寻找着感兴趣的对手，对于他人的怒目而视则是一副无视的态度。

　　待得老者走到大殿的上首，直接坐到大殿的主位之上后，众人这才知道这三位居然是北盟乾元山的修士，至此，东海五大门派的代表齐聚乾元大殿。

　　就在这时，坐在大殿上首的水晶宫昆山真人，紫符阁玉海真人、风雷岛冯连英真人和裂天剑派冀雅箜真人同时起身，向着上首的老者躬身行礼道：“晚辈见过红叶老祖！”

　　老祖！

　　法相老祖！

　　北盟唯一的炼丹宗师，红叶老祖？！

　　大殿当中的大势力修士各个大惊失色，这位不声不响，其貌不扬，仿佛一个老渔民一般的老头居然是东海仅有的极为炼丹宗师？

　　众人纷纷起身，一时间大殿当中颇为凌乱，向着红叶老祖行礼的修士此起彼伏，问候的声音也是五花八门。

　　陆平也难掩心中的激动，随着李茂林等人起身恭恭敬敬的朝着上首的红叶真人行礼问候。

　　“都起来吧，不用如此多礼！”

　　一道平和温煦的声音在陆平的耳边响起。


第269章 紫月洞天

　　这是陆平第一次看到法相老祖，之前陆平倒也曾经见过法相老祖的威势，譬如在北海妖族偷袭真灵派和玄灵派时，真灵派法相老祖风雪二仙出现时，天空中风霜雪雨齐落，大海海面都为之冻结；还有就是当姜玄林真人成就法相的时候，在天灵山巅形成的巨大灵气漩涡天象，对于这等存在，陆平能够表达的只有敬仰和崇拜。

　　“本次北盟庆典原本是交由秦旭师侄主持，但水晶宫、紫符阁、风雷岛和裂天剑派的几位炼丹高手的到来，却是让秦旭师侄不得不把我这老骨头又重新从乾元山顶叫来使唤一遍。”

　　红叶老祖的话音刚落，随在红叶老祖一侧的那位真人颇为歉意又略带尴尬的朝着殿中的众人笑了笑，以他炼丹大师的身份，用来主持北盟各大势力的丹会原也足够，奈何东海其他四大门派却是反常的派来了在各自门派当中的地位不在他之下的四位炼丹大师，身为此次丹会的主办方东道主，秦真人只得将处于半退隐状态的师叔，北盟唯一的炼丹宗师，红叶老祖请了出来镇压场面。

　　水晶宫的昆山真人站起来道：“秦兄能将老祖请来，我等只有高兴，若能得老祖几句指点，说不得我等还要欠上秦兄一份大大的人情！”

　　紫符阁、风雷岛和裂天剑派的几位炼丹大师也是纷纷附和，显然红叶老祖的出现，让这几位炼丹大师心惊的时候，更兼着欣喜。

　　红叶老祖伸手指了指下首的四位炼丹大师，笑骂道：“你们四个一个个的鬼机灵，你们的小心思以为老夫不知道么！”

　　红叶老祖一句语带双关的话，说得四大门派的炼丹大师一个个讪讪而笑，大殿当中有心思机敏的修士已经发觉今日的丹会竞技怕是有些不同寻常的事情要发生。

　　北盟各大势力一般会在丹会举行之前，有乾元山上的高阶修士进行综合评定，大中小三大势力，每种又被分作上中下三等位置，比如李家被评为中型势力第二十九位，处于中型势力当中的下等，那么位于下等的十二家中型势力便要通过丹会当中炼丹师的表现，角逐避免降为小型势力的六个名额，而腾出来的六个中型势力的名额则从小型势力当中的十二家上等势力当中决出。

　　同样道理，大型势力的三个落选名额也在六家下等势力当中角逐，腾出来的名额则有六家上等中型势力当中的三家胜者势力替补。

　　当然，这也不是说位于各型势力当中的中等势力便没有参加丹会的必要了，因为各家势力在丹会的表现会直接成为下届重新评定他们等级的标准之一，由不得各家势力不尽全力。

　　红叶老祖示意秦真人宣布丹会开始，秦真人在丹会开始之前，则是先将本次丹会的规则先阐述了一遍，而后才略带激励的说道：“为本次丹会庆典，诸位丹师炼制丹药所需灵草全部由我北盟提供，而且每位丹师炼制而成的丹药也都归丹师自家支配，不仅如此，我北盟还为诸位丹师准备了丰厚的奖励，凡是在此次丹会当中取得前三十二名，都可在我北盟的丹楼当中选取一枚记载锻丹期丹药丹方的传承玉简，若是进得前十六名，则可在丹楼当中查看我北盟历代丹师所遗留的炼丹心得，这可是仅次于传承玉简的好东西。”

　　大殿中众人在听得前三十二名的奖励时，都觉得也不过如此，锻丹期丹方虽说珍贵，但只要炼丹师达到炼丹大师的程度，自然会有不少人抢着将丹方送上，以换取炼丹师出手炼丹。

　　不过当众人听得前十六名能够得到观看北盟历代丹师炼丹心得的机会时，大殿当中的修士纷纷低呼起来，陆平也是一脸的兴奋，丹方不过是增加自身的一点底蕴，心得虽比不得传承玉简，但也是实实在在能够让炼丹师的丹术得到立竿见影提高的东西，是一个门派借以吸引丹师，增强门派底蕴与积累的重要凭借。

　　听到这里，在场的丹师已经对之后的奖励更加期待起来，陆平抬手望去时，发现跟在红叶老祖身后的年轻修士也是一脸的热切，而下首代表东海四大门派而来的四位炼丹大师也都一脸的错愕，显然没有想到北盟会有这么大的手笔，居然会开放丹楼，北盟作为东海五大门派之一，上万年的传承，丹楼当中的积累自然毋庸置疑，是每个丹师都梦寐以求的东西，同时，众位丹师对于前八名的奖励也更加期待起来。

　　看到台下众位丹师一脸热切的表情和四大门派炼丹大师的神情，秦真人嘴角微微翘起，对于众人的表现仿佛早有预料。

　　看着秦真人久久不语，下首紫符阁的玉海真人疑惑道：“北盟本次丹会果真大手笔，开放丹楼，便是老夫也想要下场同他们比试一番了，只是秦兄为何不说前八名的奖励？”

　　秦真人见得玉海问起，笑道：“玉海兄若是出手，哪里还有他们的机会！非是本人不说，而是北盟决定开启紫月洞天，凡是进入前八名的丹师都有机会从中得到一件宝物。”

　　秦真人话音刚落，大殿中的众人面面相觑，却是从未听说过北盟有这么一个去处，只有在大殿前排就坐的几家大型势力的负责人一脸震惊的对视了一眼，纷纷嘴唇微动，不知道在说些是什么，而后便见到跟随他们而来的炼丹师均是一脸凝重与热切的点了点头。

　　裂天剑派的冀雅箜真人是一位女子，自从进得大殿当中后便一直闭眼入定，除了红叶老祖到来时起身行了一礼外，一直是一副置身物外的态度，各派炼丹大师仿佛对其颇为忌惮，相互间寒暄之时，有意无意的漏过了这位真人。

　　当秦真人说出要开启紫月洞天时，便是紫符阁的玉海真人和风雷岛的冯连英真人也是一头雾水，昆山真人若有所思，这时却是冀雅箜真人突然睁开双目，语气略带惊讶的说道：“秦师兄，紫月洞天可是北盟历代锻丹真人临坐化前，在里面设置的传承之地，是北盟保证自身传承与地位的重要凭借，一般只是针对北盟优秀子弟才会开启，怎得这次丹会居然需要开启如此重要之地？”

　　冀雅箜真人睁开双目直视，目光乍泄，仿佛两道利剑穿过大殿，一股森冷的寒意一发即收，但仍然使得大殿当中议论纷纷的修士感觉身上一凛，神识当中仿佛有一种撕裂一般的感觉，大殿当中嘈杂的气氛陡然变得一静。

　　陆平面带惊讶的看向这位女真人，一旁的李茂林介绍道：“这位冀雅箜大师，不但炼丹之术闻名东海，其一手裂天剑术在东海锻丹真人当中也是有数的存在，传闻这位真人修成一项名叫‘庚金法目’的神通，不知是否如同方才那般。”

　　冀雅箜真人虽然是在对秦真人发问，目光却是看向了红叶老祖，显然紫月洞天在北盟当中是一个极其特殊的场所，是否开启不是秦真人能够决定的。

　　裂天剑派同北盟一向交好，冀雅箜真人知道紫月洞天在别派真人看来也是无可厚非，但是当听到紫月洞天居然是北盟重要的传承地之一时，也都纷纷错愕的将目光看向上首端坐的红叶老祖。

　　大殿当中众位丹师听了冀雅箜真人的言语，哪里还不知道紫月洞天在北盟当中的地位，陆平微微皱了皱眉头，像这样的传承之地，在各大门派当中应当都存在，而且不止一处，陆平隐约就听二师姐李玄茹真人提起过真灵派也有类似的传承之地，只是这种所在，北盟又怎么能够公之于众，更何况还让众人进入其中选取宝物。

　　门派当中公认的传承之地，明面上自然就是各派当中的藏经阁、藏经楼之类的所在，但是一个门派短则数千年，长则上万年的传承积累，自然不会将鸡蛋放在一个篮子当中，因此，门派当中尚有许多隐秘的传承之地，以防止门派在衰落或者遭遇大敌之时，能够保证自家门派薪火相传，东山再起。

　　与陆平有相同疑问的修士自然不在少数，众人纷纷看向红叶老祖，意图听取他的解释，然而红叶老祖却是神游物外，并没有就此做任何解释的意图，众人只好看向一旁的秦真人。

　　秦真人显然知道这种传承之地的开启，会引来众人的猜测，然而他此刻也是一头雾水，红叶真人向他交代之时，也并未说过原因。

　　秦真人咳嗽一声，对众修期待解释的眼神视而不见，继续说道：“至于前四名以及本次丹会的冠军，则有我北盟诸位真人及红叶师叔再行商议之后，针对每位丹师的具体情况，给予奖励。”

　　秦真人所公布的北盟针对此次丹会的奖励措施，显然不但让大殿当中的修士议论纷纷，就是四大门派的几位炼丹大师也是连皱眉头，不知北盟此举用意何在，昆山真人目光当中异色连闪，片刻间又恢复到了古井无波的状态，却是不知这一切都被在上首仿佛在神游物外的红叶老祖看在眼里。

　　乾元大殿当中，秦真人将一切说明，在宣布丹会竞技正式开始之前，却是转过身来，对着一旁的红叶老祖恭声说道：“还请师叔出手。”

　　红叶老祖微一睁眼，一股绝大的威压突然出现在乾元大殿当中。


第270章 丹炉火种

　　这一次红叶老祖的法相期威压一发即收，没有给大殿当中的修士留下太过感悟的机会，就在众人莫名其妙的时候，突然又修士发现乾元大殿突然整个悄无声息的消失不见，众修脚下的地面全数变成了云雾，此时的众人宛若登临仙境，行云踏雾好似仙人一般。

　　裂天剑派的冀雅箜真人睁开双目向着四周望了一眼，语气带着惊讶道：“这难道就是北盟传说中的乾元福地？没有想到终日立于乾元山腰的乾元大殿居然是一件空间法宝。”

　　秦真人笑赞道：“冀真人好眼力，这乾元大殿正是我北盟乾元洞天的空间法宝。”

　　昆山真人等人听得这里居然是一处洞天法宝所在，也都脸有震惊之色，神念在洞天当中四处乱飞，仔细观察着这件空间法宝。

　　陆平此时已经为北盟深厚的底蕴感到震惊，陆平自然而然的会拿真灵派与北盟做比较，陆平在真灵派虽说尚未有接触门派核心机密的资格，陆平也深信真灵派当中有类似于北盟这般的洞天法宝，但北盟却并未如同真灵派那样，对自家的洞天秘而不宣，而是堂而皇之的邀请众多修士进入其中，再加上之前秦真人提到的紫月洞天，北盟将自家两处洞天所在暴露于人前，在陆平看来，这是北盟自信的表现，一种对自身实力深信不疑的肯定。

　　红叶真人伸手一抓，从空旷的天边突然飞来一百二十八朵白云，缓缓地落在每家势力的座前。

　　秦真人对下方的东海各派真人微笑道：“不知诸位是否有兴趣让自家门下弟子也上去交流一番？”

　　昆山真人等人大笑道：“固所愿也，不敢请尔！”

　　陆平正要踏上白云，却听见各派真人那里突然发出一阵大笑，一直跟随在各派锻丹真人身后的几个年轻修士随后走了出来，踏在了从天边再次飘过来的几朵白云之上。

　　就在这时，一直随在红叶老祖身后，同秦真人并肩立于红叶老祖身后的年轻修士踏前一步，道：“老师，弟子手痒，也愿同东海诸位修为尚未达到锻丹期的丹师精英切磋一番。”

　　昆山真人等人又是一惊，因为这位年轻人说话的对象不是秦真人，而是坐在一旁的红叶老祖。

　　一个溶血期的炼丹师能够入得红叶老祖的法眼，要么此人是红叶老祖的嫡传后人，要么此人就是在炼丹上着实有过人的天赋，其天赋足够吸引一位法相老祖将其破格收为弟子。

　　看着年轻修士乘云而去，风雷岛的冯连英真人终于忍不住向着秦真人问道：“这位小师弟居然是老祖弟子，想来定然是天赋异禀，得了老祖真传了？”

　　秦真人点头感慨道：“周闯师弟却是我北盟难得一见的炼丹天才，若非修为不够，想来成为炼丹大师只是旦夕之间的事情，过不了多长时间，恐怕就连我这个做师兄的都要瞠乎其后了。”

　　各派大师听得秦真人言语，脸色变幻，心里不知在琢磨些什么。

　　昆山真人笑道：“看来这位周闯小师弟拿下这次丹会的魁首，应当不再话下了。”

　　秦真人看了昆山真人一眼，若有所指道：“昆山真人说笑了，相信紫符阁、风雷岛和裂天剑派派出的也都是各自门派当中最为优秀的后起丹师，不说别的，听说这次随昆山大师而来的丹师，便是水晶宫刻意培养的溶血期的炼丹天才宁世泽，听说也是受到连山宗师不少指点，虽未拜入宗师门下，却与宗师弟子无异，其炼丹水准怕是不在周闯师弟之下吧？”

　　昆山真人脸色一变，勉强笑道：“不想宁师侄的名气居然这般大，连秦兄在北盟当中都听说过了。”

　　秦真人笑道：“修炼界当中藏龙卧虎之辈数不胜数，周闯师弟与这位宁世泽虽说都是世所罕见的天才丹师，但也不敢自大到能够胜过在场的诸位丹师，不说其他三大派与东海各派当中的后起丹师，便是这一百二十八家北盟势力当中的丹师也难说没有异军突起之辈，听说本次丹会开启之前，便有两位丹师居然定下了‘砸炉之约’，着实令人吃惊。”

　　在各派丹师好奇之下纷纷向秦真人打听‘砸炉之约’的事情时，陆平已经踏上白云，感觉确实如履平地，陆平将法力试着输入白云当中，却是顷刻之间将这朵白云炼化，而后陆平信念一动，这朵白云顿时飞离了各派所在的已经化为一朵巨大白云的乾元大殿的地面，向着一旁的虚空当中而去。

　　陆平在将白云停在一处与其他白云保持适当距离的位置之后，却听到秦真人的声音清晰的从中央白云之上缓缓传来：“丹会第一阶段，便是诸位丹师要在尽可能短的时间内，将丹方中记载的丹药炼制出来，同时还要保证成丹率及丹药的质量。”

　　陆平转身一看，只见从脚下云朵的中央突然腾起一蓬白色的雾朵，一枚玉简和一只储物袋放在雾朵形成的一张小云桌上，随着云桌缓缓升起。

　　陆平伸手拿出玉简，神念透入其中，里面居然记载了三种丹方：软玉丹、暖玉丹、犀玉丹，陆平仔揣摩了一番丹方，而后将一旁的储物袋拿在手中，仔细清点了一番，里面果然各放置了一份三种丹方当中记载的灵草。

　　软玉丹、暖玉丹、犀玉丹是溶血后期丹药当中较为著名的一种修炼灵丹，号称“三玉灵丹”，陆平对这种丹药也是早有耳闻，炼制难度在溶血后期的丹药当中算是比较高的一种，陆平也曾用心收集三玉灵丹的丹方，奈何却是一直没有如愿，没有想到却是在这里得了一个全套。

　　炼丹师之所以需要不断的搜集新的丹方，炼制新的丹药，除了要通过各种丹药的炼制磨练自己的炼丹术之外，最重要的便是，一名修士在服用了一定量的同种丹药之后，灵丹对于修士修炼的作用便会变得微乎其微，修士只有不断的服用不同的灵丹辅助修炼，这样才会保证自身修炼的质量，所以炼丹师往往对于丹方的搜集都是不遗余力。

　　在修炼界当中，没有一名修士能够通过一种丹药的辅助修炼成为高阶修士，更没有一个炼丹师只炼制一种丹药便可以成就炼丹大师，甚至炼丹宗师。

　　陆平的运气显然不是太好，遇到的是三种自己并不熟悉的丹药，这也是陆平自己底蕴不足的缘故。

　　不远处，不知是有意还是无意，代表王家的丹师，来自水晶宫的齐师兄；代表张家的丹师，秦真人的弟子叶师兄；还有代表上官家的岳江瑞，三人都在距离陆平不远的地方停下了各自的云朵。

　　岳江瑞将云朵当中的玉简拿在手中之后，略微一看，嘴角便露出一丝哂笑，而后便将储物袋一抖，从百余株灵草当中挑选了三分之一，抬头看了陆平一眼，发现陆平还在揣摩手中的丹方玉简，不由冷冷一笑。

　　岳江瑞在腰间的玉带上一拍，一尊周身刻着各种火兽的四脚丹炉从玉带当中飞出，“嗡嗡”乱响当中，将附近不少正在沉思揣摩丹方的修士惊醒了过来，不少修士看着岳江瑞不由皱了皱眉头，看到那尊上阶的丹炉，心中也是又惊又羡，而后有意御使脚下白云远离了这一区域。

　　丹炉变作一人大小，落在白云之上，岳江瑞伸手弹出一朵炙白色的火苗，火苗飘摇到丹炉下方，陡然一爆，一团熊熊燃烧的白色火焰顿时将丹炉包裹，岳江瑞身周的气温马上高涨起来。

　　岳江瑞向着四周看了一眼，发现除了自己，尚未有一名丹师着手开始炼丹，岳江瑞得意暗道：“这便是自己的优势了，正因为自己已经没有希望晋级锻丹期，所以将全部的精力放在了炼丹之上，虽然无法炼制锻丹期丹药，但是对于溶血期和半步锻丹期丹药的见识，甚至不在那些大门派精心培养的年轻丹师之下，而炼丹经验更是远在他们之上，这个李家不知道从哪里找来的丹师，即便是某个大派弟子匿名而来，也不会是自己对手。”

　　岳江瑞将丹炉预热完毕，将灵草投入丹炉当中，此时不远处的叶师兄也开始挑选灵草，显然作为北盟培养的丹师，对于这些出自北盟的丹方，多少还是有些优势。

　　叶师兄的丹炉虽是一尊中阶的法器，然而在丹炉口的上空却是漂浮这一团浓郁的氤氲之气，显然是一尊传承时间颇为久远的精品丹炉，并不在上阶丹炉之下。

　　“咦！”在乾元洞天中央的白云朵之上，诸多锻丹真人几乎注意到了洞天当中所有丹师的情况，裂天剑派的冀雅箜真人有趣的看着秦真人问道：“这不是秦真人早年所用的‘金光炉’么，莫不是这个小子是秦真人的后辈子弟？”

　　秦真人无声笑了笑，道：“正是劣徒，只是因为张无断师兄求到我这里，这劣徒也是耐不住寂寞，索性便放出来让他见识一番，借助各势力派别的优秀丹师好好打压一番，也好让他收收心。”

　　冀雅箜真人笑道：“看这位师侄举手投足间一派大家风范，就怕秦真人要适得其反。”

　　此时，在叶师兄不远处的齐师兄也放出了一尊中阶丹炉，居然同叶师兄的丹炉一样，上空同样飘着一团氤氲之气，叶师兄看了他一眼，不料齐师兄也正斜着眼睛看他，两人目光在虚空中相遇，彼此挑衅的目光足可以在空中擦起火花。

　　两人各自冷哼一声，叶师兄张口一吐，一朵淡红色的火苗从口中飞出，在半空中化作一只一尺大小的火鸟，飞到丹炉底，双翅一扇，熊熊的橘红色火焰从中涌出，不断的舔舐丹炉底部。

　　齐师兄翻手化出一头火狐，一条红色的尾巴不断在身后舞动，火狐奔跑至丹炉下方，红色的尾巴一摇，火苗凭空生成，齐师兄将挑选好的灵草一一放置在丹炉当中，看着他娴熟的过程，显然不是第一次炼制这一种丹药。

　　两人将灵草先后放入丹炉之后，专心控制火焰以及丹炉当中灵草的炼制情况，同时也可以腾出时间来观察四周修士的炼制情况。

　　此时的岳江瑞一片老神在在的表情，丹炉当中已经隐约有丹香散发而出，而距他不远的陆平一只手仍然在揣摩手中的丹方，同时另一只手则是从储物袋当中将炼制软玉丹的灵草挑选了出来。

　　陆平伸手一指，中阶的丹炉从储物戒中飞出，这尊平平无奇的中阶丹炉因为陆平频繁的使用，居然也在炉口的上方形成了一层淡淡的氤氲之气。

　　岳江瑞冷哼一声，在专注自己丹炉的同时，仿佛还在期待着什么。

　　陆平伸手在储物戒上一抹，一朵赤红色的火焰出现在陆平的手中，下方的李修竹看到这朵火焰微微惊讶，却是识得这火焰正是在三家岛地下交易会时，击退楚婷的修士所用的赤鹮火！


第271章 妖族丹师

　　李修竹想了想，还是将这件事情告诉了旁边的李茂林，不过却并没有避开一侧的赤练英，李茂林听后皱了皱眉头没有说话，赤练英却是并没有感到丝毫的惊讶。

　　陆平伸手托着赤鹮火一送，这团火焰在半空中化作一只缩小了数倍的赤鹮鸟的形状，围着丹炉开始翩翩起舞，丹炉被加热之后，陆平开始按着丹方记载的顺序将手中的灵草一一放入丹炉当中开始炼制。

　　此时，岳江瑞面前的丹炉突然异香大作，岳江瑞脸色一喜，伸手一指，丹炉盖飞旋而起，从丹炉当中一下子蹦出九颗闪着绿色幽光的丹药，岳江用一只玉瓶口朝着飞出来的丹药一吸，九颗丹丸顿时化作一条直线飞进了玉瓶当中。

　　岳江瑞第一个炼制成功第一炉丹药，虚空当中的丹师很明显受到了一些影响，几位丹师出现了明显的操作失误，有的丹炉当中轰然爆响，有的丹炉当中传出焦糊的味道，还有的丹师竭力控制，虽然没有炼制失败，但从其脸上有些颓然的表情看来，很明显即使最后炼制成功，成丹率也要大受影响。

　　岳江瑞看了陆平一眼，发现陆平在炼制丹药的时候，操作非常的生疏，显然是在炼制一种从未接触过的丹药，岳江瑞颇有些幸灾乐祸，暗道陆平的运气当真是差，在这种情况下，丹师一般都是先着手炼制自己曾经炼制过的丹药，而此时陆平明显是碰上了三种陌生的丹药，这也说明此人的见识和传承也不见得有多高明。

　　距离陆平不远的齐师兄和叶师兄二人也察觉到了陆平的情况，齐师兄不屑的笑了笑，而后将注意力转移到了自己的丹炉上，叶师兄目光连闪，不知道在想些什么，而后也将注意力放在了丹炉之上，他先齐师兄一步炼制丹药，此时距离成丹的时间也不多了。

　　陆平看到岳江瑞炼制溶血期的丹药居然能够达到九层的成丹率，心中也是微微一沉，此人能够号称北盟炼丹大师之下第一人，果然名不虚传，要知道陆平现在炼制溶血后期丹药，在使用蓝灵火的情况下也不过就是八层的成丹率罢了。

　　好在丹会只是刚刚开始，现在不过是热身罢了。

　　没有了蓝灵火的支持，陆平的成丹率显然受到了影响，不过以陆平现在的炼丹术，这些影响也算不上有多严重。

　　软玉丹出炉时，乾元洞天几乎所有的丹师都已经将第一炉丹药炼制而出，岳江瑞甚至紧随陆平的软玉丹之后，成功炼制出了第二炉丹药，又是九颗散发着光泽的漆黑丹丸。

　　陆平伸手将空中飞舞的七颗温润光泽的丹丸收进了玉瓶当中，这让不少准备看陆平笑话的修士脸色一变，没想到这个在炼丹过程当中表现的磕磕绊绊的家伙居然能够这么高的成丹率，不会是运气吧？

　　岳江瑞与齐师兄、叶师兄两位脸色却有些凝重，他们三人一眼便可看出陆平绝对是第一次炼制手中的丹药，却有七层的成丹率，此人丹术当真不敢小觑。

　　此时，在各方势力所在中央云朵当中，张、王两家的家主已经来到了李茂林等人所在的地方。

　　“茂林兄，贵家族的这位丹师也不见得有多高明嘛，原本我还以为胆敢同岳江瑞定下‘砸炉之约’的丹师定然有什么惊人的艺业，没想到也不过如此。”

　　王家家主名叫王彪，是一位魁梧的中年大汉，锻丹五层的修为，张王李三家丹师刚刚的情景他都看在眼里，甚至因为‘砸炉之约’，对岳江瑞也很是关注，刚刚看到不但岳江瑞两炉丹药的成丹率都达到了九层，代表王家的齐师兄和张家的叶师兄第一炉丹药的成丹率也达到了九层，而陆平不但最后一个炼制成功第一炉丹药，而且成丹率也不过只有七层，虽说在整个丹师当中的成丹率也算不错，但明显不及前面三家丹师，不由语带讽刺的同李茂林说道。

　　李茂林悠然道：“王兄多虑了，这第一阶段的竞技不过是按照成丹率刷下去一部分不合格的丹师罢了，陆九丹师七层的成丹率晋级下一阶段已经是足够，贵家族的丹师就是有十层的成丹率那又如何？”

　　王彪闻言冷哼一声，道：“见微知著，炼制溶血期丹药便这般不济，到了炼制半步锻丹丹药的时候，便也可想而知。”

　　李茂林脸色微变，这也正是他所担心的，丹师的成丹率不是由一两炉丹药的出丹情况决定的，每一炉丹药成丹受到太多的外在因素影响，因此，成丹率是由丹师长期炼制丹药的结果得到的，这也是北盟的丹会为什么通过成丹率来淘汰丹师，而不是通过炼制一炉丹药的多少来排定秩序的原因。

　　转眼便是一天过去，此时丹会的第一阶段已经接近尾声，岳江瑞第三炉丹药早已经炼制成功，又是整整九颗丹药，是整个丹会近二百位丹师第一个完成三炉丹药的炼丹师。

　　岳江瑞从白云朵形成的丹房当中下来，受到了上官家主等人英雄般的恭维，岳江瑞转眼向着陆平望去时，发现陆平第三炉丹药居然也已经到了即将凝丹的时候。

　　岳江瑞畅快的心情多了丝阴霾。

　　原本陆平差了岳江瑞整整一炉丹药的时间，然而整个三炉丹药炼制下来，陆平居然有后来居上的架势，炼制后面两炉丹药的时间一再缩短，到现在居然只差了岳江瑞最后凝丹的这段时间。

　　岳江瑞早已经注意到了陆平的炼丹方式，发现陆平的三炉丹药居然是一口气接连炼制完成，每炼制完毕一炉丹药的中间并没有做任何回复灵力，缓解神识疲劳的休息。

　　“哼，不过是修为浑厚一些罢了，神识接连使用，极易造成疲劳，如此恶性循环，看你如何应付下一阶段的炼丹考核。”

　　丹炉突然开启，一股异香随着一道热浪从丹炉当中呼啸而出，叶师兄长长舒了一口气，揉了揉有些犯困的脑袋，伸手将空中飞舞的七颗丹丸收进了玉瓶当中，又将一只橘红色的火鸟吞进了腹中。

　　就在这时，另一侧的齐师兄口中一声哨响，丹炉下方的火狐身后红色的尾巴突然闪过一丝白光，原本红色的炉火突然爆出一朵白焰，白焰一闪即逝，齐师兄的丹炉依然开启，在丹香扑鼻当中，七颗丹丸也被他收了起来。

　　与此同时，陆平接连掐出九道印诀，炉底的赤鹮火爆出一道血红的火浪，眼前的丹炉一震，七颗仿佛玉珠一般的丹药从炉中接连蹦出，被陆平收起。

　　陆平伸手将已经有些暗淡的赤鹮火用聚灵盘收了起来，抬头看去时，才发现叶师兄与齐师兄二人正看着他，看到陆平回望，便将目光收了回去，御使着白云向着张家和王家所在的区域飞去，不过陆平还是从两人的目光当中看到了一丝忌惮。

　　三玉灵丹，齐师兄和叶师兄二人自然识得，但是眼前这个叫陆九的丹师显然是第一次炼制这种丹药，否则也不会成为洞天当中最后一个开炉炼丹的丹师，然而令两人忌惮的，除了此人能够支撑不间断的炼制三炉丹药所需的浑厚法力和神识之外，就是此人稳定的成丹率：三炉丹药都是七层的成丹率。

　　是巧合，还是有意为之？

　　七层的成丹率对于他们这些大派的精英丹师来说并不算太高，但是能够控制每一炉丹药的成丹率都在七层，那就是另外一层含义了。

　　叶、齐二人在拿到三种丹方之后，其中有两种之前二人都炼制过，二人首先选择了最为容易的一种，轻易便炼出九颗丹药，第二种难度稍高，可也有八层的成丹率，最后一种二人都是第一次炼制，再加上之前接连炼制两炉丹药，法力与神识难免有些疲惫，所以才有了七层的成丹率。

　　岳江瑞面沉如水，显然也意识到了这个问题，不过随后，他看到陆平面色苍白，额头也隐隐有些汗迹，向着李茂林等人走去，这才“嘿嘿”冷笑了两声。

　　陆平也不同李茂林等人说话，从白云丹房当中下来之后，将二十一枚灵丹交由几位大师看过之后，便径直盘坐在大殿的云朵之上，服用了一枚灵丹，开始打坐恢复体内的灵力和神念。

　　李茂林不知陆平情况如何，见得陆平如此，心下难免惴惴，然而依然竭力保持镇定，李修竹和赤练英知道陆平修炼了“神识化念”之术，甚至能够以溶血期的神念修为力压楚婷，断然不会像他表现的那般虚弱。

　　二女对视了一眼，很有默契的没有说话，只是李修竹脸色变幻，不知想些什么，赤练英则更是美目流转，看着正在打坐的陆平异彩连连。

　　不断的有丹师将炼制成功的丹药交由几位大师查看。

　　丹会第一阶段的考核结果很快便出来了，按照北盟惯例，这一阶段要淘汰一半左右的丹师，大殿上首的数位炼丹大师根据炼制结果，将标准定在了六层成丹率，这一下便有将近百位丹师被淘汰。

　　第二日，丹会的第二阶段开始，这一次仍旧是三种丹方，不过却都换做了半步锻丹期的丹药，陆平正要随着众人踏进从乾元洞天的虚空当中飘来的白云丹房当中，却听见一直闭目不语的红叶老祖突然说道：“不想我北盟此次丹会还有妖族高人前来参与，当真是可喜可贺！”

　　一声长笑从乾元洞天的虚空当中传来：“哈哈，这次携带小徒不请自来，确有唐突，还望老祖不要见怪，东海妖修焰无咎见过诸位道友！”

　　乾元洞天当中修士一片大哗，没想到堂堂北盟居然让一名妖修潜进了乾元城，并来到了乾元大殿。

　　只有大殿上首的几位炼丹大师仿佛遇到了一个极其难缠的问题一般，相互间以眼神交流，都传递着一个信息：他怎么来了？

　　红叶老祖笑道：“来者是客，岂有唐突之理！”

　　红叶老祖双手由中间向着两侧微微一摆，乾元洞天的虚空突然裂开，洞天当中的云气迅速汇集过来，结成了一条直通虚空尽头的白云大道，大道的尽头，一高一矮两个身影正缓缓的向着众人走来。


第272章 存意战丹

　　乾元洞天当中，一条用白云铺就的道路直通洞天的虚空深处，当先一人大袖飘飘、峨冠博带，仿佛一位鸿儒巨贤，向着洞天当中而来，陆平一时间仿佛从此人身上看到了姜玄林真人的风采。

　　在此人身后是一位头上长着独角的长脖子少年，少年仿佛第一次出门的孩子一般，对着四周的一切都保持着强烈的好奇心，从白云路上走来时，一路的东张西望，打量着乾元洞天当中的景致，在看到洞天中央白云之上的数百人族修士之后，更是一脸的惊奇。

　　二人来到中央白云之上，当先之人对着上首的红叶真人微微一礼，道：“焰无咎不请自来，还请老祖莫要怪罪！”

　　红叶老祖居然微微起身，道：“焰道友能来，北盟上下蓬荜生辉！”

　　伸手请焰无咎坐了，焰无咎指着身后的年轻修士，道：“这是老夫前些年收的一个弟子，在炼丹上也算有些天赋，这次带他前来长长见识，不料却是晚了一步，还望老祖能够通融一番，给这孩子一个历练的机会。”

　　红叶老祖听得焰无咎话语当中居然带了恳求的意味，颇为惊讶的看了站在他身后的独角长颈少年，道：“既是焰道友开口，又是道友弟子，老夫哪里会有不允之理，只是不知昆山等诸派真人意下如何？”

　　昆山真人等人相视一眼，嘴里哪敢说个“不”字，都道：“全凭老祖吩咐便是。”

　　台下众丹师当中虽有不忿这个半步化形的妖族少年横插一杠，直接进入了丹会第二阶段，然而又有哪一个会傻到去向在场诸位炼丹大师质疑丹会竞技的公正性？

　　陆平虽然心中疑惑为何会有妖修丹师突然参与进来，然而这显然不是陆平现在能够参与的，实力决定修士的地位，现在的陆平在东海只能以散修的身份出现，在东海各方势力的角逐当中，甚至连做一枚棋子的资格都没有。

　　在陆平信念微动间，脚下的白云顿时将陆平整个笼罩起来，形成了一座丹房，陆平在丹方当中的身影若隐若现，仿佛极为清晰，又仿佛中间隔了一层，使得陆平能够放心的施展一些不愿在众修士面前施展的秘术。

　　陆平神念探出，在触及到其他丹师的云房上时，发现神念居然被白云当中的一道无形的禁制遮挡住，无法清晰的察觉到云房当中修士的举动，只能通过视线来观察周围的修士，然而视线显然不能清晰的把握每个丹师的炼丹过程，陆平知道这是北盟为了保护丹师的隐私而设下的手段，尽管陆平对于这道禁制依旧心存怀疑，但也暗叹北盟此举绝妙，丹会之后，至少北盟自家应当对于这些丹师的底细都会有所了解。

　　陆平神念扫过云桌上的玉简，这次玉简当中记载了两种丹方，其中一种是陆平颇为熟悉的化形丹。

　　化形丹是专为溶血后期的妖族准备的一种半步锻丹期丹药，能够让溶血后期的妖族在进阶锻丹期之前便能够化为人形，不过一些较为明显的妖族特征还会保留下来，直到进阶锻丹期之后完全化为人形。

　　陆平的手中便有这道丹方，原本是讨来为青鸾鸟准备的，不料青鸾鸟仿佛提前便知道自己服用化形丹后化形的样子一般，一直拒绝服用。

　　倒是三条碧海灵蛇对化形丹念念不忘，然而当三灵在进阶溶血后期之后也拒绝服用，说是要到溶血后期才会服用，无奈之下，陆平只要将炼制成功的化形丹收藏起来。

　　将丹炉准备好之后，陆平想了想，依旧将赤鹮火从储物戒当中去了出来，然后开始炼制。

　　陆平这次率先出手炼制化形丹，显然有些出乎岳江瑞等人的意料，岳江瑞不屑的瞥了陆平一眼，伸手打出第一阶段所用的炽白色火苗之后，手中印诀一变，位于丹炉四周炉壁上雕刻的四只大头怪兽突然仿佛活过来一般，张口各自喷出红、绿、紫、黄四种火焰，同炽白色的火焰融合在一起，变成了一朵怪异的五色火焰，在丹炉底部熊熊燃烧。

　　叶师兄和齐师兄二人也暗暗加快了速度，叶师兄再次将火鸟从口中吐出，不过火鸟由原先的浅淡橘红色变得浓重了不少，火鸟引颈振翅，顾盼之间，颇显微风，向着丹炉冲去，鸟嘴一张，一股细线一般的火苗喷出，将云房四周的白云都烧的动荡起来。

　　齐师兄也不甘落后，红色的火狐不知为何居然变成了白色，雪白的狐狸尾巴对着丹炉不断摇晃，一朵朵白色的火花在丹炉底部炸开，片刻之后，齐师兄也开始向着丹炉当中投放灵草。

　　陆平炼制化形丹一直比较顺利，这也使得陆平有时间观察周围丹师的炼制情况，在看到周围的丹师或多或少，都使用了不同的火种，陆平却是发现了自己炼丹的一个不足，那便是陆平手中的火种太过稀少，到目前为止陆平的手中只有赤鹮火和蓝灵火两枚火种。

　　丹药各式各样，火种性质各异，不同的丹药在使用不同的火种炼制时，成丹的效果可能会大不相同。

　　倒不是陆平无法收集更多的火种，而是陆平虽然长于炼丹，但他的骨子里依旧是一个正统的修士，丹师虽然给他在身份上的巨大提升，然而陆平窥视的却是长生，他的绝大多数时间是用来修炼的，而非像一个正宗的丹师那般，将提升自己的炼丹术作为首要的目标，更何况他的手中有蓝灵火这样的天地灵物，在炼丹上的用途要宽泛的多，自然也就没有费心再去找寻更多的火种。

　　化形丹炼制所需的千年灵草并不太多，难度不过与驻颜丹相当，尽管陆平没有使用蓝灵火，但在他自创的提纯术和庞大神念的支持下，化形丹轻易便达到了六层的成丹率，而且在丹炉开启之后，六颗灵丹蹦出丹炉，在丹炉上空划出了半圆弧形，仿佛在躲避陆平收取丹药。

　　“连化形丹这种低级的半步锻丹丹药也能达到半步通灵，三家岛李家的这个丹师看来颇有几分手段。”

　　中央白云朵上的秦真人随意与昆山真人等人闲聊，同时神念在虚空当中的白云丹房逡巡，时刻注意着这百余位丹师，同时与几位真人随口点评着这些丹师的炼丹过程。

　　“与其他势力门派培养的丹师相比算是不错了，不过与周闯、宁世泽等东海五大派弟子相比起来，还有差距，就是那个岳江瑞也在他之上，除非他还有什么压箱底的手段没有用出来，不过这李家中型势力的考核却是可以高枕无忧了。”

　　昆山真人随意扫了陆平所在的方向一眼，说道。

　　“昆山真人莫忘了还有焰无咎的弟子。”

　　昆山真人望了焰无咎的弟子，那位长着独角长颈的少年所在的方向一眼，仿佛发现了什么隐秘一般，整个人显得有些震惊，随即又很好的将自己的神情掩饰起来，然后在座几位哪个不是年老成精的人物，昆山真人的表情哪里会逃过他们的眼睛。

　　然而其他几位真人此时的表情同昆山真人相比也好不到哪里去，几人不着痕迹的望了望与红叶老祖不知在密谈什么的焰无咎一眼，眼中都闪过一丝忌惮、羡慕与嫉妒并存的色彩，不过看着二人一脸肃容的表情，众人心中又闪过一丝凝重。

　　此时陆平已经开始着手炼制第二种丹药，断续丹。

　　这是一种疗伤丹药，在修士遭受肢体断折的创伤之后，在极端的时间内使用此种丹药，可以使得断折的肢体迅速接续起来，不过重新接续后的肢体却是极其脆弱，需要修士花费大量的时间和法力重新蕴养才可恢复。

　　这种丹药的炼制难度与陆平炼制过的金坚丹不想上下，都要用到十二种千年灵草，炼制这种丹药，陆平手中的赤鹮火已经显得有些力不从心，陆平不愿暴露手中的蓝灵火，只得全力御使神念，竭力施展提纯术，将丹药当中的杂质尽可能的剔除，而后在凝丹过程当中，身后从腰间引出一股青色的火焰。

　　赤鹮火得青色火焰之助，火势顿时一阵，原本淡淡的丹香顿时浓郁起来，丹炉当中传来“噗噗”两声闷响，里面正在缓缓凝聚的八颗丹丸有两颗还是爆散开来，陆平绷紧的神念终于有些放松。

　　还好青色火焰来得及时，否则赤鹮火后劲不足，爆散的就不是两颗丹丸了。

　　依旧是六颗灵丹，六层的出丹率！

　　岳江瑞等人都在猜测陆平第二次使用的青色火焰，陆平这次倒是早早的将两种丹药炼制完毕，回到李茂林身边静静的等待结果。

　　由于李家已经基本上不会再将为小型势力，神情间显得有所放松，然而有岳江瑞与陆平的“砸炉之约”，他也不好意思显得太过兴奋，至于李修竹和上官浩的婚约他压根就没放在心上，李家真正的底蕴可不是一个上官家就能够招惹的。

　　等到第二阶段完成之后，丹会已经过去了三天，秦真人直接宣布十几位尚未完成的丹师被淘汰，使得其中大部分丹师的丹炉一片爆响，只余得少数几人还在坚持，倒是得了秦真人欣赏的目光。

　　第二阶段的淘汰标准定在五层的成丹率，四层以下的全部淘汰，甚至不少成丹率达到五层的灵丹也被几位炼丹大师认为成丹品质太差而惨遭淘汰。

　　岳江瑞此人依旧老辣，两种半步锻丹丹药的成丹率都达到了八层，陆平从他炼制两炉丹药的过程当中，便看到他使用的火种超过了七种，在炼制第二种丹药时，他手上的两枚戒指也喷出了两种火焰，使得原本的无色火焰变成了七色。

　　叶师兄或许是因为出身北盟占了地利、人和的优势，炼制第二种丹药时，成丹率达到了七层，而齐师兄却只炼成了六颗丹药。

　　两轮过后，近百位丹师又被近一半，只余下四十七位，陆平从入定当中醒来询问李茂林第二阶段炼丹的成丹率最高的修士是哪位？

　　李茂林却是指了指焰无咎身边的那位独角长颈的少年，道：“他炼成了十七颗丹药，其余最高的便是十八颗，各大门派的但是都是如此。”

　　李茂林顿了顿，补充道：“岳江瑞也是！”

　　陆平点了点头，神色间有些凝重，若是陆平心中料想不错，五大门派的弟子怕是手下都留了一手，并未使出全力，倒是那位妖族少年少了人族的九曲心思，更像是出了全力。

　　李茂林本想说些什么，可又怕影响陆平与岳江瑞斗法，于是将一直储物袋塞到陆平手中没有做声。

　　陆平奇怪的看了手中的储物袋一眼，不知道李茂林葫芦里卖了什么药，神念扫过之后，才奇怪的看了李茂林一眼。

　　李茂林沉吟了一下，道：“她说那日却有鲁莽，之前在听音小筑当中的约定依然算数。”

　　陆平知道说的是楚婷，点点头，没有说话。

　　又过了一天，这乾元洞天虽然广阔，却明显被红叶真人施展了手段，众人不能随意游览，只能在这朵巨大的白云之上修炼，好在洞天当中灵气充沛不再中型灵脉之下，倒也让不少势力的修士颇为欣喜，更有甚者，乘着这次难得的机会，数百锻丹真人在这白云之上自发的举办了数次小型交易会，互通有无，李茂林和李修竹也数次参与，看到两人一脸振奋的表情，显然收获不小。

　　“今日便是第三阶段，诸位需要炼制的丹药只有一种，只是不知诸位当中是否有精通战丹一脉的丹师，因为今日的比试便只炼制一种丹药，叫做存意战丹！”


第273章 青鸾一鸣

　　战丹，炼丹师当中的一个著名，然而流传却不广的流派。

　　在修炼界的历史上，丹师因为将太多的精力放在炼丹之上，在修士当中的实力普遍较弱，在尚未在修炼界当中确立他们崇高的地位之前，丹师在修士的眼中只是一种为修士服务的孱弱群体，在各种实力派别当中充当的是一种雇佣者的角色。

　　一些有志于改善自身地位的炼丹师希望将炼丹术转化为丹师本身的实力，从而进一步改善丹师在修炼界当中的地位，经过数代丹师呕心沥血的尝试，一种不同以往的奇门丹药终于被他们炼制成功。

　　这便是存意战丹！

　　存意战丹严格说来并不是真正意义上的丹药，它本身不会用来被修士吞服，相反，它还需要炼丹师在炼制过程当中将自己最为得意的法术浓缩凝练到丹药当中，在炼丹师遇到危险时，能够将战丹快速激发，用来帮助丹师克敌制胜。

　　存意战丹看上去更像一种另类的符箓或者符宝之类，不过存意战丹的炼制所用的灵草、灵材却远在制作符箓或者符宝的灵材之上，所以，战丹当中封存的法术之类的威力往往与修士自身在斗法当中所使用的法术的威力不相上下，从这一点上讲，战丹的品质更在符箓或者符宝之上。

　　然而，战丹的出现并没有改善丹师在修炼界当中的地位，因为战丹尽管品质更在符箓或者符宝之上，然而其炼制的难度也远在符箓或者符宝之上，丹师的传承又极为艰难，炼制战丹所需灵草、灵材的耗费实在高昂，更为重要的是这些丹师本身实力便稀松，他们炼制的战丹又能封存威力多大的法术？

　　战丹的发明并没有改善丹师在修炼界当中的地位，相反，它本身便成了炼丹师传承当中的鸡肋，因此，战丹在炼丹师当中尽管赫赫有名，在实际传承当中却往往被丹师摒弃，只在很少的一部分丹师当中流传。

　　炼丹师地位的改善最终还是因为修炼界当中灵草的日渐稀少和修士的日益增多，对于庞大修炼资源的日益需求和广大炼丹师的集体诉求，使得丹师在修炼界当中的地位也越来越重要，也正因为有历史上丹师被修士鄙视打压的这段经历，炼丹师这一群体在修炼界当中才更显得封闭孤僻、固执怪异和不合时宜。

　　秦真人在宣布第三阶段的炼制任务居然是存意战丹时，剩余的四十三位丹师都是一脸的意外，便是其他四大门派的炼丹大师也颇有些狐疑的望着秦真人，秦真人表情无辜，向着红叶老祖与焰无咎密谈的方向快速的示意了一下，其他四位大师便没有了声息。

　　陆平拿着云房当中的玉简皱着眉头仔细揣摩，这战丹的炼制已经完全脱离了炼丹本身的范畴，更像是一种集炼丹、炼器和制符三种修真技艺于一体，陆平虽久仰战丹在炼丹师当中的大名，却从未对此有丝毫的了解。

　　不仅陆平如此，岳江瑞、齐师兄、叶师兄等其他丹师在各自的云房当中也是愁眉不展，先前两个阶段的炼丹过程，每个丹师所遇到的丹方各不相同，北盟至少拿出了数百种溶血后期和半步锻丹期丹药的丹方，这么多丹方说公开便公开了，那没有公开的尚有多少？

　　而这战丹的炼制，所需更是十余种千年灵草和几种上阶和顶阶的灵材，在场四十三位丹师每人二份材料，这让陆平对于北盟的底蕴深感震惊。

　　第三阶段每一位丹师手中的丹方都相同，战丹炼制的好坏不仅仅在于丹药品质本身，还在于其中封印法术威力的大小，当然，丹药本身品质越高，封存的法术也会更加厉害，前提是炼丹师本身的法术威力足够强，战丹更像是一个丹师炼丹术与实力综合的衡量标准。

　　就在众人还在用心揣摩之时，就听见寂静的虚空当中突然传来一声轻笑，笑的人虽是无意，在这个场合却有些唐突。

　　众人拿眼望去时，却见代表裂天剑派而来的一位皂衣丹师一身凛冽的气势对众丹师的怒目而视毫不在意，自顾自的从手上的储物手镯当中掷出一尊巨大的铜炉，众丹师一脸的羡慕，因为此人却是更换了一尊上阶的丹炉。

　　上阶丹炉啊，比得上一件法宝了，也只有裂天剑派这般的东海大派才会将一尊上阶丹炉送给一个溶血期的修士使用。

　　之前参与丹会的众位丹师当中除了岳江瑞之外，所有丹师所用的丹炉均是中阶丹炉，而岳江瑞顶着炼丹大师之下第一人的名头，其手中的上阶丹炉也多次在人前使用，众人也没有感觉到有什么不妥，此刻裂天剑派的丹师突然拿出一尊明显并未使用过多少次丹炉来，众人才意识到，既然裂天剑派的丹师手中有上阶丹炉，那么其他四大派的弟子手中也定然有了。

　　众人向着周闯、宁世泽等人的脸上看去，果然见四人对于皂衣丹师掷出上阶丹炉没有丝毫意外之色。

　　陆平心中闪过一个念头，顿时恍然大悟，若说这战丹后来还引起了什么大是非，便是偶然被一位剑修得知之后，这位天才横溢的修士居然从战丹当中受到启发，悟出了一套全新的剑修传承方式，那便是剑丸之术！

　　所谓剑丸之术，便是一位剑修将自身最引以为傲的所学封存于一枚剑丸当中，赐给自己的弟子，通过这枚剑丸，弟子不但可以时时感悟老师的修炼境界，更可以在关键时刻用剑丸来御敌制胜，在一些剑派当中，剑丸的传承往往替代了溶血丹的效用，在帮助剑修进阶溶血期时，还能够作为本命法器随着剑修本身实力的增长而增强。

　　裂天剑派当中自然有这种剑丸的传承方式，或许这位丹师便是这种传承方式的受益者也未尝不可，因此，对于别的丹师或许颇为生僻的战丹，对于这枚皂衣丹师或许并不显得多难。

　　就在这时，低低的惊呼声一道接着一道传来，陆平抬眼看去时，发现北盟、水晶宫、紫符阁和风雷岛的丹师也纷纷开始着手炼制存意战丹，而这四人无一例外的全部拿出了上阶的丹炉，这才引得众人惊呼。

　　开始着手炼制战丹的丹师越来越多，陆平将丹方细细回想了一遍，发现没有什么错漏，便冲着储物袋一扯，被憋闷了许多日子，一声带着不少怨气和喜悦的清鸣声突然响了起来，在乾元洞天当中远远的传了开去。

　　陆平有些始料未及，青鸾鸟已经振翅跃上了陆平的肩头，正要引颈高歌，反应过来的陆平这才连忙制止，同时一同手诀打出，在云房当中打下隔音的禁制。

　　青鸾鸟有些不满的甩了甩头，这才看清楚四周的情况，虚空当中，不少正在揣摩丹方的丹师纷纷对着陆平怒目而视，但是揣摩丹方的时候，最忌打扰，因为炼丹过程当中，每一个细节的缺失都未给但是带来无可挽回的损失，因此，丹师对于每一枚丹方的揣摩都会异常的珍惜，更何况本次丹会对于渴望炼丹术更上一层的丹师显得尤为重要。

　　陆平将中阶的丹炉放下，然后回头与肩上的青鸾鸟不知在商量着什么，青鸾鸟显得极为不情愿，但不知陆平许下了什么诺言，原本将头撇向一边的青鸾鸟忽然兴高采烈的振振翅膀，张口吐出一条细长的青色火线，在丹炉底部蜷缩成一条条的线圈，青色的火苗跳动间，一股股热浪将陆平所在的云房吹的起伏不定。

　　青鸾鸟的出现让岳江瑞等关注陆平的人，知道了炼制断续丹的最后阶段，陆平所用的那朵青色的火焰来自何处。

　　岳江瑞脸色有些差，并不是因为陆平肩上的青鸾鸟，而是因为战丹。

　　他对自己的炼丹术颇为自信，可战丹考验的可不仅仅是炼丹术，他的实力之所以再无希望突破锻丹期，一个很重要的原因就在于年轻时太过醉心于追求炼丹术的提升而一再快速的拔高自身的修为，使得自己的根基大损。

　　陆平并没有意识到青鸾鸟的叫声其实还引起了其他人的注意。

　　正在与红叶老祖密谈的焰无咎忽然停下了话语，转头向着陆平的方向看了一眼，正好看到陆平正在与肩上的青鸾鸟商量着什么，而后青鸾鸟便兴奋的吐出了青鸾火帮助陆平炼制战丹。

　　红叶老祖仿佛知道些什么，随意道：“这个小家伙倒是对自家的灵宠不错，也未在这只小鸟身上施加什么禁制。”

　　显然陆平施展的隔音禁制并不能阻挡红叶老祖与焰无咎的探查，一人一鸟的对话被两人听了个一清二楚。

　　焰无咎微微一笑，道：“老祖放心，妖族当中也有不少灵宠是人类修士，这只小鸟虽与我同族，不过他的主人显然对她很是照顾，更未强迫施展什么恶毒的禁制，无咎还不至于去找这个小家伙的麻烦，倒是老祖怎得有闲心为这个溶血小修说起情来？”

　　红叶老祖“呵呵”一笑，道：“谁不知你焰无咎平日里最是护短，不过这小家伙炼丹术还算扎实，进得前十六名讨一个进入紫月洞天的名额倒也不算太难，若是就此让你焰无咎打杀了，难免可惜。”

　　焰无咎“哦”了一声，道：“看来传言不错，北盟的紫月洞天果然已经到了崩解的边缘。”

　　红叶老祖颇为无奈的点点头，道：“紫月洞天时北盟最早成就洞天的法宝之一，里面有不少北盟的传承历史颇为久远，现如今法宝寿命已到，我等虽将其中绝大多数传承都已经转移到其他洞天当中，却还有一小部分传承因为法宝崩解的太过突兀而失陷在其中，现如今几位师兄尽力维持，却只能容得溶血期的修士进入其中。”

　　焰无咎思索了片刻，道：“难道紫月洞天当真是北盟丹师传承所在？居然需要溶血期的丹师方可进得其中？”

　　红叶老祖点头，无奈道：“正是，否则哪里还用如此大的排场吸引东海最为优秀的溶血期丹师前来？我北盟便是有实力与锻丹期修士抗衡的优秀溶血期弟子又何曾少了！”

　　焰无咎从红叶老祖这里得知不少秘辛，还未有所消化，便听得老祖笑道：“这只小鸟莫不是有些特殊，尽惹得你如此探查？”

　　焰无咎苦笑一声，道：“便知道从老祖你那里得到些消息不是件容易的事。”


第274章 战丹斗丹

　　存意战丹每一炉灵草、灵材只能够炼制一枚丹药，北盟为四十三位丹师每人准备了两份材料。

　　陆平出于谨慎，第一炉丹药并没有想其中封印攻击性质的法术，而是选择了封印难度相对容易的防守型法术“水幕天华”！

　　陆琴青鸾火的威力在她溶血巅峰修为的全力发挥下，显然不是一般火属性妖兽能够比拟的，陆平与青鸾鸟相处日久，彼此间算得上是默契十足，很快经过陆平自创的提纯术后，战丹便进入了凝丹阶段。

　　陆平从来没有亲手炼制过法器，自己的本命法器还是因为十二颗灵珠自身浑然天成的品质，陆平只需将九道法禁一一打入灵珠当中，而后在心核空间当中蕴养便可。

　　不过陆平有陈炼这样痴迷于炼器的好友，耳濡目染之下，对炼器多少有些了解，在制作符箓上，陆平也颇有些造诣，因此，战丹的炼制对于陆平目前的炼丹术来讲，并没有遇到特别的困难。

　　然而，就在陆平刚刚纯化丹炉当中的灵草灵材之后，却是发现了一个让陆平感到新奇的现象，脱胎于炼器手段的提纯术仿佛对于战丹的炼制拥有更为显著的效果，战丹的炼制难度原本比之溶心丹还要更甚一筹，陆平之所以在第一炉丹药当中封印“水幕天华”也是担心第一次炼制，战丹的品质达不到应有的高度，无法将陆平庞大的剑意封印在其中，然而提纯术却直接将战丹的品质提升到了一个理想的高度。

　　提纯术居然还有这等效果！

　　看来传说战丹的炼制是集炼丹、炼器、制符于一体，果然非是虚言，而并不仅仅是因为在灵草当中加入了诸多炼器所用灵材的缘故。

　　陆平现在的护身罡气“水幕天华”，因为连续融合了万毒陨元煞和葵水精华两大天地奇物，距离成就真正的护身神通“水幕真罡”仅有一步之遥，其防护的威力已经不在一般的顶阶法器之下。

　　陆平思索了一遍，战丹用于封印普通法术用来御敌显然有些得不偿失，但其中若是封印了神通法术，那威力可就……

　　或许这也正式战丹能够传承下来没有断绝的一个重要因素。

　　然而神通本身有哪里是那么好成就的，在修炼界，修成一种神通，其难度甚至在一名修士成就锻丹之上，能够成就神通的修士，往往都是惊才绝艳的代名词。

　　尽管陆平机缘巧合之下，连得两种天地奇物，距离成就“水幕天华”的护身神通只剩下一步之遥，但这最后一种天地奇物能够寻到，陆平的心里也是没底。

　　更何况陆平通过外力成就的这种神通，充其量也不过就是小神通，真正的大神通和无上神通的成就，只有靠陆平自身修炼和感悟，便如同陆平的剑术一般。

　　陆平在剑术上可算是颇有天赋，又同欧阳维剑、锦礼真人这样的剑术天才经历过生死搏杀，成就已经不低，现在虽说达到了“练剑成繁”的最高水准，成就了一千二百九十六道剑光，但却只将四分之一的剑光通灵，待得将这千余道剑光尽数通灵之后，还要再成就“练剑合一”，这才算是达到了剑意的巅峰，窥到了剑术神通的门槛。

　　一旦跨过这道门槛，陆平便可成就剑术神通，而且直接便是大神通，远不是“水幕天华”这般靠外力来成就的小神通能够相比。

　　传说在大神通之上，还有一种无上神通，而剑术的无上神通，便是几乎所有修士都知道的“一剑破万法”，这种剑术的无上神通在开天七祖当中，也只有实力最为强横的鹏道人和蛟道人掌握，修炼界当中虽有这种无上神通的传承，但从七祖开天以来，修炼界当中并无传说有人成就这种无上神通。

　　有了第一颗战丹的炼制，第二颗战丹的炼制便显得容易了许多。

　　便在陆平小心翼翼的将自己所掌握的威力最大的剑意法术封印在第二颗战丹当中时，红叶老祖却是颇有兴趣的看着陆平肩上的青鸾鸟，道：“没想到这只小鸟身上居然还有火鸾的血统，那岂不是说这小鸟会开启你火鸾一族的血脉传承？你又怎么会容忍火鸾一族的传承外泄而不把她带回去？”

　　焰无咎无奈的笑笑，道：“或许是火鸾一族当中哪个风流的家伙在外留下的种吧，不过她的母族毕竟只是青鸾一脉，鸾道人的旁系血脉罢了，在修炼界妖修当中的出身只能算作中上阶，因此，尽管她身上有火鸾一族的血脉传承，但却不会在溶血期开启，而是会在她修为达到锻丹期之后，还要体内的法力与血脉纯净到一定程度才会激发体内的血脉传承，这只小鸟虽说目前成长的很是不错，这个人族小修也算尽心，不过没有我火鸾一族的秘法，要想达到这个地步却是绝难。”

　　红叶老祖随口问道：“你就没想把这只小鸟带回去自己培养？”

　　焰无咎不在意道：“自从焰九霄的那个笨蛋孙子被水晶宫的人挑唆的要抓楚翻云的孙子吃蛇羹，火鸾一族内忧外患，便分成了两派，我现在夹在中间自顾尚且不暇，哪里还有机会培养一个不知哪个混蛋留在外面的私生女？便是现在这个弟子，若非并非火鸾一族，即便有我庇护，也会不得清净。”

　　就在这是，红叶老祖颇为惊奇的“咦”了声，道：“这个小家伙身上倒是颇有些令人惊奇的手段，这套提纯秘术倒是颇为精妙，难怪出生牛犊便敢定下‘砸炉之约’，倒是有些可惜了。”

　　言下之意却是认为陆平即使有从“灵火锻熔提纯术”中改进的提纯术相助，胜过岳江瑞也是极难。

　　焰无咎见得陆平的提纯术居然能够得到红叶老祖的肯定，自然也是大奇，转过头来也多看了几眼，随即沉吟道：“这道秘术倒是与当年北海飞灵派的唯一传人重玄老祖焦玉强所用的‘灵火锻熔提纯术’颇有相似之处！”

　　红叶老祖闻言也多看了两眼，道：“倒是与传说的这道秘术很像，只是那‘灵火锻熔提纯术’乃是炼器秘术，重玄老祖本人更是炼器宗师级的人物，在东海都有不小的名气，这套秘术何时能够用来用作炼丹的提纯术了？”

　　焰无咎道：“或许是得了飞灵派的些许传承皮毛吧，毕竟当中飞灵派覆灭，传承大部分被北海各派瓜分殆尽，可还是有不少片散的传承随着幸存的弟子散落在外，更何况当年重玄真人不就带了一批弟子逃到了东海么？不过能将炼器的提纯术改进成炼丹的提纯术也算是颇为了不起了，还真是可惜了？”

　　显然，这位焰无咎也不看好陆平的“砸炉之约”。

　　战丹的炼制虽说在半步锻丹丹药当中算的上有难度，但在两份材料的保底之下，大部分丹师至少都炼制成功了一枚，只有极少数几个两次炼制均告失败。

　　而能够炼制出战丹的三十六名修士顺理成章的便是有资格进入北盟丹楼当中选取一种丹方作为奖励，不过这个奖励并不显得令在场的但是感到兴奋，因为之前的几次炼丹过程，丹师们或多或少都收获了几张丹方，如同陆平便掌握了“三玉灵丹”、断续丹和战丹的炼制方法，他们更看重的是能够进入北盟传承之地紫月洞天的前十六名的名额。

　　这就需要炼制成功战丹的三十六名丹师将自己手中的战丹当场一一演练！

　　斗丹！

　　裂天剑派的皂衣弟子当前一步，将自己的两枚战丹祭在空中，手中轻描淡写的掐了几道法诀，战丹在空中滴溜溜的打转，每转一圈便有一道剑气从当中甩出，刹那间便是数十道剑气蓬勃而出，鹅卵大小的战丹随着自身的旋转和剑气的甩出，自身变得越来越小。

　　待得一连二百余道剑气甩出时，周围的丹师已经是一脸的凝重：剑意级别的剑术，练剑成繁达到如此程度，不愧为是裂天剑派的弟子。

　　便在这时，只剩下葡萄大小的战丹陡然爆开，从中飞出四十九道散发着森森寒意，仿佛要裂天碎地一般的剑光！

　　通灵剑光！

　　裂天剑光！

　　四十余位丹师脸上进阶变色！

　　不愧为是裂天剑派的弟子，即使是丹师，剑术！

　　紧接着便是第二枚剑丹爆开，又是三百余道裂天剑气！

　　陆平自己也是一脸的凝重，裂天剑派的剑术号称“海外攻击第一”，便是水晶宫也不敢轻易招惹，今日一见，其剑术之凌厉无端果然名不虚传，不愧为“裂天”之名！

　　陆平暗中与自家剑术相比较，若是在境界相同的情况下，陆平便只能采取守势，依靠自己雄厚的法力与对手拼消耗了。

　　有了裂天剑派的弟子在前，其余丹师的战丹演练变得黯然了不少，但是陆平依然不敢有丝毫的大意，特别是东海其他四派四位丹师的战丹演练，这些修士虽说是丹师，但自身的修为绝对不会太差。也能达到如此境界，不但凝聚了剑意，而且还达到了剑意当中的剑术通灵境界。


第275章 通灵剑蛟

　　紫符阁的弟子在捏碎了战丹之后，一张巴掌大小的紫色符箓冉冉升起，四道紫色的气体在符箓的四周上下环绕。

　　“五纹紫符！”

　　旁边有见识广泛的丹师惊呼道：“紫符阁真传功法之一，传说紫符能够集齐九道紫气，成就九纹紫符，便可成就一项大神通！”

　　风雷岛的弟子不甘示弱，在将自己的战丹呈上之后，四十九道雷火链从战丹当中炸开，肆虐的雷火在乾元洞天当中发出绝大的声响，丝毫不掩饰其中所蕴藏的强绝威能！

　　“四十九道雷火链，也是领悟了意境的法术威能！风雷岛的‘雷光电火网’神通只需八十一道雷火链便可织成！”

　　水晶宫弟子宁世泽“嘿嘿”冷笑一声，两枚战丹连声爆开，两座水晶塔出现在头顶。

　　“镇海塔，足足六层的镇海塔，‘海晏河清神通’只需九层的镇海塔便可施展！”

　　众人都将目光看向北盟的周闯，这位红叶老祖的弟子一副宠辱不惊的表情，手中的战丹在空中急剧消融，同时一团灰色的气体凭空产生，并且膨胀的越来越大，在空中变化着各种形状，一股苍凉萧瑟的气息弥漫在洞天当中，陆平一瞬间仿佛有一种万物凋零，末世降临一般的感觉。

　　五大门派的丹师竞相祭起炼制的战丹，在乾元洞天的上空横行无忌，仿佛有一种鹤立鸡群的感觉，其余丹师的战丹施展开后，多是一些普通寻常的法术秘术，不要说达到意境，便是能够达到势境的都不多。

　　陆平摩挲着手中的两颗战丹，看着尚未祭起战丹的岳江瑞、叶师兄和齐师兄三人，嘿嘿冷笑！

　　叶师兄和齐师兄两人仿佛彼此间知晓对方的身份，在听说这一阶段的炼丹任务是战丹之后，两人仿佛拥有了默契一般，居然同时将一旁的陆平忽略掉了，在两人看来，出身散修的陆平即使有炼丹的天赋，又怎么可能同时还拥有强横的法术实力？便是他们这些颇受门派重视的大派子弟与门派当中专著于修炼的同阶修士相比，实力相差也不是一星半点。

　　齐师兄的战丹幻化的是一只火狐，同之前他用来炼丹的火狐颇为相同，不过这只火狐身后却是摇曳这三条毛绒绒的尾巴，一红、一白、一蓝三朵跳动的火焰使得三条尾巴看上去正在随风舞动。

　　叶师兄的战丹则是一只偏偏起舞的火鸟，六条华丽的翎羽插在火鸟的尾部，顾盼之间，颇有一些鸟中之王般的凛凛威风。

　　陆平肩上的青鸾鸟在看到这只火鸟的时候，慵懒的小鸟突然精神了起来，锐利的双目爆发出火热的光芒，双翅炸开便要冲上前去同这只火鸟比个高低，好在陆平发现的早，肩上的衣衫突然化作一滩水流，将青鸾鸟的双脚死死的束缚在肩上。

　　叶师兄若有所觉，抬头看了陆平一眼，随即不屑的将头转开，倒是陆平肩上的青鸾鸟惹得他看了两眼。

　　青鸾鸟不满的冲着陆平大喊大叫，陆平面色不变，嘴唇微动，不知道说了些什么，青鸾鸟这才安静下来，不过看着她死死的盯着空中火鸟的摸样，明显是万分的不服气。

　　岳江瑞的战丹并无新意，里面封印的只是普通的火海法术，好在他的炼丹术的确厉害，两份材料全都炼成了战丹，所以尽管他的战丹一颗看上去威力并不足，但是两颗齐用，威力便要比那些只炼制出一颗战丹的修士的威力要大得多。

　　真个洞天的上空，便是这八个修士的战丹最为辉煌浩大，叶师兄和齐师兄两人都一脸艳羡的看着比它们两人高出一些的五道法术灵光，两人不但炼丹术不及五大门派最为优秀的五位丹师，便是法术修为也要低上一线。

　　天才便是天才！

　　并不是每一个人都如他们那般，无论是炼丹术还是修为实力，都能够做到齐头并进的。

　　好在与其他人相比，两人也算是除了这五人之外，最为高阶的一个群体了，便是那之前在炼丹术上一直压二人一头的岳江瑞，看看他头顶上那一团最多算是个火池塘的法术灵光，那么点威力也配称为火海术？

　　就在两人刚从不如自己的人那里找回一点自信，便听到一声轻微的脆裂声响起，在众多法术的轰鸣声当中却是清清楚楚传到了洞天当中的每一个丹师的耳中。

　　二人转目望去时，正看到那位随着焰无咎而来的长脖子少年伸开握紧的左手，做了一个打开的动作。

　　在他头顶的一个翠绿色战丹的表面顿时裂开几道碎纹，一颗小小的幼苗仿佛一只怕羞的少女同外人玩捉迷藏一般，扭扭捏捏的从碎裂的战丹当中缓缓伸出，紧接着便越长越快，越长越茁壮，知道一个参天梧桐树直接将笼罩在洞天最高处的五大派弟子的法术灵光硬生生的捅了一个窟窿，而后牢牢的在洞天的最高处占据了一席之地。

　　“哦，原来是木鸾一族，难怪你会收为弟子，我还以为这种纯血统的木鸾在海外早已不存在了，只有中原那些巨派世家内部或许还有一两只豢养的存在。”

　　红叶老祖看了看洞天上空的长脖子少年，难得的点了点头，一脸笑意的对着旁边的焰无咎说道。

　　焰无咎的眼中露出些满意的神色，还是谦虚道：“贵盟的周闯和水晶宫的宁世泽也很不错，两人修炼的都是两派的真传功法，居然也都达到了‘意境化繁’的地步，假以时日，或可有更高的成就也说不定！”

　　就在二洞天当中的诸多修士一样，有些愣愣然的看着这颗参天的梧桐巨树时，一声声“咕咚，咕咚”的声响，突然从洞天四周回想起来，一时间居然同在场的每一位丹师的心跳产生了共振。

　　就在众丹师莫名的震惊当中尚未恢复过来时，一颗小小的金黄色战丹已经出现在了洞天的上空，“咕咚咕咚”的心跳声正是从这颗丹丸当中发出，一股莫名的情绪开始向着四周散发，一瞬间，在场的诸位丹师的感知当中，仿佛这颗金色的丹丸一下子拥有了生命，就像一颗卵，当中孕育着一头即将出世的绝世凶兽。

　　“通灵战丹？！”


第276章 通灵剑蛟（续）

　　红叶老祖和焰无咎相互看了一眼，眼睛当中都露出了一丝意外和感兴趣的神色，两人牢牢的望着肩上落着一只鸟的年轻丹师，刚刚的战丹正是这个丹师的手笔，而他的手中此时还有一颗混合着蓝色与金色的战丹。

　　金色战丹表面一阵摇晃，终于裂开了数道裂纹，一股淡淡的威压在战丹当中的凶兽尚未出世时，便沿着战丹表面的裂纹开始向着四周的法术灵光散发出去。

　　“喀嚓！”

　　战丹彻底碎裂，在这一刻，诸位丹师居然不知不觉的被这枚金黄色的丹丸牢牢的吸引住了心神。

　　一条只有尺许长短，头上长着独角的四脚蛇突然出现在众丹师的眼前。

　　这是什么？

　　蛟？

　　这难道是蛟？！

　　这简直就是笑话！

　　刚刚那种镇压诸人心神的威压瞬间从众丹师的心中剔除出去。

　　装腔作势罢了！

　　众位丹师轰然大笑！

　　岳江瑞等人更是将肆无忌惮的嘲笑声直接对准了陆平。

　　齐师兄和叶师兄也在笑，不过他们到底是大派子弟，笑得很矜持，只是那种蔑视的眼神比岳江瑞之流更加赤裸无忌！

　　五大门派的五位丹师没有笑，长脖子少年也没有笑，他们看着这条有些茫然又有些可笑的四脚蛇若有所思，那只仿佛在不断适应自己身体的四脚蛇怎么会像一只有生命的东西一般？

　　周闯和宁世泽两人的脸上更是露出一种难以置信的表情。

　　乾元洞天中央白云朵上各大势力的锻丹真人们没有笑，在一群炼丹师面前嘲笑一位炼丹师，他们没有这个胆量，更何况那怎么可能是一只幻化出来的怪模怪样的四脚蛇，诸位锻丹真人的神念从这条四脚蛇的身上分明都感受到了一种内敛的锋锐之气。

　　这绝对是一条凶物！

　　上首的五位炼丹大师在此刻居然是一脸的变幻莫测，眼中有一丝难以置信，更有一丝艳羡，显然以五位炼丹大师的见识，从这条四脚蛇的身上都感受到了不少的东西。

　　“通灵战丹呵！”焰无咎颇为感叹的说道：“当年我炼制成功时，修为已经达到锻丹初期了吧？老祖果然智慧通天，居然想出这等方法，既维持了丹会的秩序，又能够从丹师当中选出修为实力最为强横的修士进入紫月洞天，一举两得啊！”

　　良久，红叶老祖才道：“嘿，却是没想到这小子居然能达到这等地步，世间修士只知道我等炼丹宗师能够炼制法相修士的修炼丹药，他们又哪里知道炼制‘神通战丹’才是炼丹宗师的真正标准，通灵战丹呵，距离神通便只剩下最后一步了！”

　　焰无咎突然笑道：“这天地间的天才总是层出不群的，与其感叹这些后辈，还不若坚持我等的道路，否则，徒然乱了自家的心境。”

　　红叶老祖也是一乐，道：“正是如此，难怪你焰无咎能在进阶法相期之前，便成就了炼丹宗师，这份心境便是老夫也是万万不及！”

　　焰无咎大笑道：“老祖却是说笑了，当年老祖不也盛赞无咎天才天赋胜过老祖，可还是不顾人妖之别悉心指点，若非如此，焰无咎今日的这番成就怕也要延后数十百年。”

　　就在两人说话间，岳江瑞已经一脸狞笑，指挥着头顶的火海向着四脚蛇烧去。

　　就在这时，激发出战丹威力的炼丹师也不甘示弱，三十余位丹师指挥着自家的战丹相互间纷纷厮杀起来。

　　就在火海将四脚蛇团团裹住时，一声苍凉的咆哮声从火海当中传来，岳江瑞得意的狞笑立马便凝结在脸上，随即便是一脸的苍白。

　　之间火海当中，仿佛有一条金色的怪物在里面四下里奔突，时不时间从火海当中露出只鳞片爪，然而这怎么也不应该是一条一尺长短的四脚怪蛇应当有的威能。

　　“没想到这战丹的等级越高，御使起来便越是艰难，不过岳江瑞的这道火海倒是帮了大忙！”

　　陆平笑意盈盈的按照战丹丹方当中的御丹之术掐起几道法诀，一条九丈长短的庞然大物突然从火海当中挣脱，向着洞天最高处腾空而去。

　　岳江瑞的火海在陆平的通灵剑蛟挣脱之后，便只剩下了几朵零散的火花，散落在洞天当中缓缓熄灭。

　　一只火鸦向着岳江瑞冲去，岳江瑞脸色变幻，却是祭起另外一枚战丹，再次化作火海，翻起一层火浪，顿时将赶来捡便宜的火鸦淹没在火海当中。

　　通灵剑蛟一路腾空而起，赶来阻拦的战丹都被剑蛟随便一爪便成了支离破碎，终于有人意识到这条怪异的四脚蛇难以招惹，纷纷避开了去。

　　叶师兄和齐师兄相互看了一眼，却是不约而同的向着陆平同时发起攻击。

　　通灵剑蛟眼看就要上升到六位高手所占据的洞天最高处，突然天空当中一只火鸟扑击而下，同时不远处一只火狐向着剑蛟一摇身后的三色尾巴，顿时有三道火焰化作三条火绳向着剑蛟缠绕而来。

　　陆平冷笑一声，通灵剑蛟摇头摆尾，头上的独角突然射出，火鸟一声无声的惊叫，急忙向着一旁飞去，身后的六道翎羽却已经被剑蛟的独角割去了三道。

　　独角化作一道剑光，宛若一条有灵性的小鱼，在击退了火鸟之后，在虚空当中划了一道圆，最后回到剑蛟头上重新化作一只独角。

　　这是通灵剑光！

　　齐师兄脸色一变，赶忙将正要扑上去的火狐止住，就见剑蛟摆动的尾巴突然荡起一层金色的剑浪，将三条火绳斩成了碎段。

　　这不是蛇，这是蛟！

　　这是一条由通灵剑光组成的剑蛟！

　　一时间不但云房当中的丹师，便是中央云朵上的诸多锻丹真人也都将神识神念放出，向着这条冲上洞天最高处的剑蛟探去。

　　锋锐之气让修士的神识隐隐产生一种割裂的疼痛感，便是真人们的神念在探查这条剑蛟的时候，隐隐有一种不舒服的感觉。

　　三百二十四道通灵剑光！

　　在场众修士看着溶血期的陆平倒吸一口凉气！

　　这等剑术！

　　洞天的最高处，一条九丈剑蛟顾盼生威，与裂天剑气、五纹紫符、雷火链、水晶塔、死亡灰气、梧桐巨树分庭抗礼！


第277章 谁想退出

　　“这条蛟倒也别致！”

　　红叶老祖现在倒是有些小小的惊讶了。

　　“一个来历不明的散修丹师居然能够有这等炼丹与法术的造诣，恐怕包括你的徒子徒孙在内，岂会容得这等怪才？”

　　焰无咎低声笑了两声，若无其事的说道。

　　红叶老祖没有说话，拿眼望去时，乾元洞天的最高处已然风起云涌，开始了乱战。

　　谁能坚持到最后，自然说明谁的战丹品质最高，不但战丹本身的品质高，而且炼丹者的实力也高！

　　在最高处的七枚战丹，与其说是乱战，倒还不如说是针对陆平的车轮战。

　　一个散修何德何能，居然也能够同五大门派的弟子一般，成就声势如此浩大的剑丹？

　　这让一群一直以来被门派被当做天之骄子，倾尽全力培养，心高气傲的天才们如何能够服气？

　　然而，门派的气度终究还是要讲的，到了这一步，众目睽睽之下，五大门派的弟子也不好意思联手先将陆平驱逐出去，便不约而同的用了这么个法子。

　　“我五大门派也不欺负你，只要你能与我等每人过上一招，我等自然承认你的实力，否则，人贵有自知之明，还是找准你一个散修的位置吧！”

　　至于另外那个长脖子的少年？笑话，没看到他的老师居然能够与红叶老祖谈笑风生么？名师高徒，五大门派的弟子自然不会去针对他。

　　一剑裂空！

　　裂天剑派的弟子最先出手。

　　一座天空当中如何能够容得下两种剑气，更何况陆平的这只剑蛟谁都没有裂天剑派的弟子看得清楚。

　　那可是一只全部由通灵剑光组成的剑蛟！

　　这怎么可能，便是裂天剑派同阶修士当中最为强横的几位剑术天才的境界也不过如此罢了，他无论如何也要一探究竟。

　　他又哪里知道，陆平的剑术远不止如此！

　　裂天剑派的弟子伸手在空中划了一个半弧，洞天上空聚成一团的凛冽剑气突然从中分化出一股，冲着剑蛟冲击而来，当前的七道剑气正是通灵的裂天剑气。

　　陆平有心与名震东海的裂天剑气一较高下，剑蛟一个盘旋，以一种奇异的姿势盘踞在空中，而后张口也吐出七道通灵剑光向着当先的七道裂天剑气拦截，一十四道通灵剑光在天空当中一阵眼花缭乱的厮杀，散射而去的犀利剑气让四周的战丹唯恐避之不及，最终一阵爆响，却是同归于尽了。

　　陆平与裂天剑派弟子的脸上都是一脸的凝重，裂天剑派的弟子没有想到此人的剑术居然能够同裂天剑派的通灵剑气相抗衡，对方通灵剑光上面蕴含的浑厚法力让他很是吃惊。

　　陆平则是对裂天剑气的犀利攻击大为惊叹，每一道剑气袭来，都有一种剑光以及上面蕴藏的法力撕裂的感觉，这种犀利的剑气不但能够撕裂对手的法力，使得对手法力不济，甚至陆平的神念也隐隐感觉到一种淡淡的拉扯一般的感觉，这种剑气还能够伤害到修士的神识，神念！只是明显眼前修士的剑术尚未达到这等境界。

　　在放出的七道通灵剑气与陆平的剑光同归于尽之后，裂天剑派的弟子果断将剩余的普通剑气收敛回来，显然已经认可了陆平的实力。

　　便在这时，一尊巨大的水晶琉璃塔突然出现在剑蛟的头顶，灵光闪烁当中，水晶宫的丹师，炼丹天才宁世泽冷冷的道：“镇！”

　　水晶塔的第一层陡然亮起，陆平突然感觉到剑蛟整个身躯一沉，仿佛有一座万仞大山压在它的身上一般。

　　水晶塔的第二层也开始亮起，宁世泽又是一声冷喝出声：“封！”

　　陆平正要指挥剑蛟脱离这尊巨塔的镇压，一道无形的光幕已经从亮起的第二层塔身当中垂了下来，剑蛟撞上去时，光幕一阵荡漾却是将剑蛟又重新挡了回来。

　　“崩！”

　　随着宁世泽第三声冷喝，一股无形的力量突然侵入剑蛟的身体各个部分，就像钉入土地当中发涨的木头一般，要让剑蛟肢解开来。

　　陆平冷哼一声，不等宁世泽点亮水晶塔的第四层，水中剑诀一变。

　　“青蛟闹海诀！”

　　纵然有宁世泽水晶塔的镇压，剑蛟还在半空中漂亮的划出一个“几”字形，而后尖锐的独角便狠狠的撞在了水晶塔的光幕之上，紧接着四爪齐用，片刻间便在五行的光幕上撕开了一个巨大的口子。

　　宁世泽脸色一变，眼睁睁的看着剑蛟脱困而出。

　　陆平手中剑诀一变，剑蛟一声无声的咆哮，从水晶塔身旁掠过，宁世泽脸色再变，急声喝道：“固！”

　　水晶塔的第四层迅速亮起，一层晶莹的光芒刚刚不满塔身，剑蛟的尾巴已经抽在了塔身之上。

　　水晶塔一阵摇晃，表面的晶莹光芒晃了几晃，终于像一个水泡一样破裂开来，刚刚亮起的第四层塔身迅速湮灭。

　　宁世泽脸色顿时苍白，从手腕上的手镯当中摸出一颗丹药吞进腹中，涩声道：“复！”

　　水晶塔最高的第六层亮了起来，无数的灵光闪烁着从第六层塔身当中喷涌而出，原本摇摇欲坠的水晶塔迅速稳固起来。

　　昆山真人见得宁世泽吃亏，重重的“哼”了一声。

　　刚刚在虎视眈眈的众人围攻当中重新立足的陆平，耳边突然炸雷一般响起一道声音。

　　陆平整个身体被震得一抖，一时间头晕目眩，体内法力顿时紊乱，陆平竭力镇定下来，已经不输于锻丹初期真人的神念迅速凝聚起来，将这种不适感驱逐出体外，重新掌控了自身。

　　陆平知道这是受了别人的暗算，朝着中央云朵上昆山真人的方向看了一眼，却见昆山真人也是一脸的苍白。

　　来不及想明白为什么，陆平看到空中的剑蛟因为一时间失去了控制，隐隐有涣散的迹象，旁边的五纹紫符、雷火链瞧出便宜，居然联手向着剑蛟逼来。

　　就在昆山真人因为陆平击败宁世泽而用神念冲击陆平时，发觉的人自然不在少数，然而这也便是水晶宫才敢如此，旁人又哪里敢没事惹事？

　　奈何昆山真人忘了北盟的丹会不是秦真人在坐镇，而是一位法相老祖！有这位在，又岂能让昆山真人嚣张了去？

　　紧随着昆山真人的冷哼之后，一阵冷风吹来，昆山真人顿觉身体一虚，这是，病了？

　　昆山真人大惊，有谁能够一位炼丹大师生病？

　　昆山真人这才想起自己是在一位老祖的面前嚣张，这不是水晶宫，这是北盟的紫月洞天，昆山真人之所以怒极出手，只是因为宁世泽的地位在水晶宫太过重要，然而水晶宫却绝对不会因为这个与一位炼丹宗师撕破脸。

　　陆平心中恼怒，手中如穿花蝴蝶一般一连结出九道印诀，疲软的剑蛟顿时一震，头上的独角再次飞刺而出，一连将紫符上飞出的两道紫纹劈散，吓得紫符顿时停了下来，符面上剩下的三道紫符结成一个连环，防守着遥遥指向紫符的独角剑光。

　　就在剑蛟的独角飞出之时，一连十二道雷火链突然凝聚在一起，向着剑蛟抽打而来，意图围魏救赵。

　　剑蛟以其人之道攻其人之身，却是反向将雷火链缠绕了起来。

　　雷火在剑蛟的表面不断“噼啪”炸响，一枚枚通灵剑光化成的蛟鳞被炸成散碎的灵光，然而剑蛟不为所动，修长的蛟身一再缠绞，同时嘴撕爪挠，半尺粗细的雷火链顿时被绞成两段。

　　这下终于清静了，没人再对陆平的实力有所怀疑，陆平抬头望去时，却见北盟的周闯和那个随着焰无咎而成的长脖子妖族少年斗了起来。

　　浓重的灰气铺天盖地向着巨大的梧桐树而来，梧桐树上的叶子发出淡淡的荧光，荧光流转，从叶面上滴落下来，形成一道荧光幕，将死亡灰气前仆后继的冲击死死的当下荧光幕之外。

　　就在这时，乾元洞天当中的景象骤然一变，陆平再看去时，天空中的所有法术灵光，灵气波动尽皆席卷一空，整个冬天虚空当中干干净净，之前数十位丹师御使战丹斗法的情景仿佛没有发生过一般。

　　紧跟着陆平突然感觉眼前一亮，身体仿佛被一种无形的力量束缚，尚未等陆平挣脱，这股力量便又自行松开，陆平定了定神，抬头看去时，却发现不知何时，自己已经来到了一个更加庞大的白云宫殿当中，宫殿的上首正是红叶老祖、焰无咎和秦真人，旁边则是其他四大门派的真人，而陆平自己则正被一脸苍白的昆山一双阴霾的双目注视着。

　　在陆平的两侧，还有其他十五位丹师，东海五派的但是，长脖子少年，叶师兄和齐师兄，甚至还有岳江瑞都在其中。

　　“你们便是丹会当中的前十六名了！”

　　红叶老祖笑呵呵的向陆平等十六人说道：“北盟将在诸位当中挑选八名丹师进入紫月洞天，那里现在已经变成了一处危险与机遇并存的所在，只有最为优秀的溶血期炼丹师才会在保证性命的情况有更大的收获，这也是老夫力排众议，将战丹作为一项考察标准的原因所在。”

　　看着众人都在默默的思索着他的话，红叶老祖继续说道：“好了，有没有想退出的？”


第278章 各施绝技

　　没有一个人退出，谁都看得出来，这次北盟丹会，东海其他四大派居然前所未有的将自家门派当中最为优秀的溶血期炼丹师带来，绝对有所图，现在看来，便是落在这紫月洞天的一行当中了。

　　岳江瑞与陆平更加不能退出，两人还有“砸炉之约”尚未决出胜负。

　　红叶老祖向着旁边的秦真人点头示意，而后便伸手在面前一抹。

　　四周的白云迅疾退开，众人这才发现原来自己就在中央白云朵之上，只是刚刚被红叶老祖运用大、法力在洞天当中将众人重新隔离了开来。

　　“战丹，单论其品质不过只是半步锻丹当中的中等丹药罢了，我们下一阶段再决胜负！”

　　岳江瑞在走过陆平身边时，冷冷的说道，只是先前狂妄的语气终于换成了郑重其事。

　　“随时奉陪！”

　　陆平走向了一旁的李茂林，随着陆平炼丹术的逐渐暴露，李茂林对陆平倒是越发的客气了。

　　“观礼？这倒是稀奇，一般拜师，观礼之人多是请些亲朋故交，没想到东海也有这等习俗。”

　　李茂林没有听出陆平话中“东海”之意所指，只是道：“东海虽没有这等习俗，不过小女的老师听音小筑的梅真人却是这么个规矩，只得随她，更何况梅真人也算得上一位奇人，赤手空拳在乾元城当中置下听音小筑这份产业，甚至与法相老祖都有来往，乾元城中的各方势力多数都要给她面子。”

　　这位梅真人恐怕就是当日躲在屏风后面的那位高人了，那日在赤练英从屏风后出来后，陆平的神识虽然没有再察觉屏风之后还有他人，但是那种被人窥视的感觉却一直存在，这也是陆平没有同楚婷等人在其中太过纠缠的原因，能够在两三丈的距离内避过他神识的，自然不是他能够招惹的存在。

　　拓元丹！

　　这就是陆平等十六位丹师在第四阶段需要炼制的丹药。

　　修炼一途，最重根基，然而修炼本就如逆水行舟，荒漠穿行，少不得要起起伏伏，走上不少弯路，待得一个人的潜力激发，积累用尽，不得寸进之时，最终还是会反思在修炼伊始的根基之上，体内法力的是否雄浑厚重便是一个修士根基的重要表现。

　　拓元丹便是一种能够开拓心核空间，使得溶血珠得到更进一步成长，让修士拓展自身根基，在修炼一途上走的更远的一种奇门丹药。

　　炼制拓元丹用到的珍惜千年灵草便有二十六种之多，与七步纹丹所用灵草数量相同，难度却要高出甚多，拓元丹的炼制，可以说是代表着炼丹大师之下最高的炼丹水准。

　　岳江瑞、叶师兄、齐师兄，再加上五大门派的丹师和那位长脖子少年，这些人或多或少在开炉之前，都看了陆平一眼，含义却各有不同。

　　“拓元丹呵，居然有运气在进阶锻丹期之前收集到它的丹方，这可是自己进阶锻丹期的一个重要积累。”

　　陆平走得一直都是法力雄厚，注重根基甚至不惜放慢修炼速度的路子，这拓元丹却是仿佛为陆平量身打造一般，能够将陆平法力雄厚的特点更进一步发挥出来，这样或许会晚一些进阶锻丹期，但对陆平将来走的更远有益处。

　　更何况陆平心核空间当中的十二颗灵珠，御使这等威力绝大的本命法器，便是陆平现如今雄浑的法力也是力有未逮，这让陆平对于拓元丹的效果更是垂涎三尺。

　　陆平心中傲气勃发，表面依旧是风淡云轻，不过却是没有从储物戒当中在摸出自己的中阶丹炉，而是扬起一条储物袋，一尊半人高的三足大鼎轰然而落。

　　上阶丹炉！

　　“此人也有上阶丹炉？”

　　“到这时才拿出来，隐藏好深！”

　　“‘砸炉之约’，嘿嘿，难怪！”

　　……

　　陆平的这尊丹炉一出，观看的众多门派和势力顿时议论纷纷，岳江瑞和齐师兄、叶师兄二人看着陆平都是一脸的惊疑不定。

　　这正是李茂林在陆平炼丹间歇时，代楚婷交给陆平暂时使用的东西，也算是变相的为闯关之事向陆平道歉。

　　陆平没有理会众人的表情，青鸾鸟再次被陆平抓了壮丁，早已经化开口中横骨的陆琴颇为愤然的说了些什么，陆平笑着点头答应，这才将青鸾火再次喷吐而出，供陆平炼制丹药。

　　妖兽一般按照出身天赋分为顶、上、中、下四阶，青鸾虽属中上阶妖兽，但陆琴风火双修，陆平直觉陆琴品阶绝不弱于上阶妖兽，否则她当年也不会看不上赤鹮火，而拒绝与之融合，那么陆琴的青鸾火至少也是上阶的兽火，配合上阶的丹炉炼丹勉强也算相合。

　　叶师兄此时口中的火鸟早已经绕着丹炉飞了无数圈，叶师兄用神识仔细观察着丹炉当中的情景，却是果断将束发的簪子拔下，顾不得头发散乱，匆忙将簪子祭起，木簪在空中突然化作齑粉，吹入丹炉底部，火鸟趁机喷出几口浓烈的火焰，炉底的火焰变得越发的通红，云房被一股股的火浪鼓动的此起彼伏。

　　齐师兄也用出了全力，火狐围着丹炉越转越快，红、蓝、白三条尾巴不断摇曳着打出一朵朵火花，最后齐师兄却是手中的控火法诀一变，三条狐尾尽是缠绕在了一起，尾巴上发出的三色火焰在爆裂声当中也渐渐融合，化作一条孱细的火线，绵绵不绝向着丹炉底部汇集缠绕而去，丹炉当中的情景稳定下来，齐师兄神色略显放松，忙里偷闲，摸了摸额头上的汗珠。

　　岳江瑞一脸的沉凝，只是在关注自己眼前的丹炉，丹炉底部的火焰此时已经变化成为九色的火焰，可见岳江瑞收集的火种之多，对各种丹药炼制准备之充分，只是而后眼角的余光瞥向陆平所在的云房，可以看出他此刻的心情绝对不平静。

　　提纯术过后，一股淡雅却悠远的香气突然充斥了乾元洞天所有修士的鼻端。

　　就在众人惊疑之间，秦真人等五位炼丹大师却是脸色一变，看向陆平所在云房。

　　他手中居然有此物，难怪！

　　“小家伙手中好东西倒是不少，连我也有些羡慕了。”

　　红叶老祖笑呵呵的看着陆平手拿一个小玉晶瓶向着丹炉当中一连滴出数滴紫色的粘稠液体。

　　焰无咎脸色有些不好看，道：“浪费，炼制这种低阶丹药，简直就是暴殄天物！”

　　齐师兄和叶师兄还在疑惑陆平又在搞什么手段，岳江瑞却是脸色大变，嘴里低低的咬出几个字：“紫晶蜂王浆！”

　　拓元丹的灵草，北盟为十六位丹师没人准备了两份，陆平第一炉便炼制成功四颗拓元丹，陆平暗叹一声，这要是用上蓝灵火，他自信在第一炉便炼制成功五颗拓元丹。

　　陆平原本对于炼成四颗拓元丹有些小得意，然而抬头看去时，除了齐师兄等人脸色有些阴沉之外，东海五派的丹师和那位长脖子少年仍旧是一脸无所谓的专注于自己眼前的丹炉。

　　轰鸣声当中，上阶的丹炉一一开启，紫符阁、风雷岛、裂天剑派的三位丹师居然都出炉了四颗拓元丹，这令陆平很是震惊，这才想到，这类丹药，最为大派子弟，怕是早有练手，不是陆平这种临场发挥的修士所能够比拟的。

　　依旧是四颗拓元丹暴起，而后被一只玉瓶收在其中，岳江瑞阴气沉沉的看了看陆平，没有说话，恢复了片刻法力之后，开始着手炼制第二炉拓元丹。

　　齐师兄和叶师兄各出炉了两颗拓元丹，神色均有些沮丧，不过还是强打精神，知道这是一次难得的练手机会，收集这些灵草可是颇为不易，更何况炼出的丹药还是自家的。

　　陆平一边装作恢复法力，一边却是看向了宁世泽、周闯和长脖子少年三人，丹炉轰鸣声中，三人却是各收获了五颗拓元丹。

　　不愧为是炼丹宗师培养的弟子，这等炼丹术确实在自己之上，不过自己若是祭出蓝灵火倒也不会弱于他们多少。

　　然而陆平心中也是知道，自己多少还是借了紫晶蜂王浆的力，不过这些精心培养的炼丹师恐怕早已经接触甚至炼制过拓元丹了，而陆平却是实实在在的第一次炼制这种丹药。

　　不知为何，秦真人却是宣布这第四阶段便是最终的决赛了，每位炼丹师只有两次炼制拓元丹的机会，陆平仍然有些意犹未尽的感觉。

　　第二炉拓元丹便是决胜负的时刻，陆平这次将目光看向了宁世泽等三人。

　　三人显然也在犹豫着什么，片刻之后，周闯率先出手，一张上面插满了中品灵石，中间更是有三块上品灵石的聚灵盘被他拿了出来，众人的惊呼声中，眼中看的却不是那个奢侈的聚灵盘，而是在盘中心不断摇曳的豆大的火苗。

　　就在火苗出现时，乾元洞天当中浓郁的灵气却是一阵震荡，快速想着那颗豆大的火苗缓缓汇集。

　　“天地灵火，这是天地灵火！”

　　在众多修士的惊呼声中，周闯将那朵灰色的火苗伸手弹到丹炉的下方，豆大的火苗迅速涨成脸盆大小，包裹这云房的禁制瞬间被高温灼烧的土崩瓦解，烟消云散。

　　“这是玄级下阶的万骨磷火，诞生于坟场墓地之中。”

　　陆平现在的见识早已不比从前，一眼便看出这朵灵火的根脚。

　　天地灵火的出现让在场的诸位丹师无比的震惊，宁世泽咬了咬牙，突然从储物腰带当中拿出了一个在玉髓盒当中保存的鹅卵大小的金色丹丸，一团团火焰的波纹在丹丸的表面闪烁，然而每当火焰要冒出来时，就会从丹丸的表面闪烁起一道银色的密密麻麻的网线，将火焰牢牢的禁锢在丹丸当中。

　　在场识货的丹师顿时倒吸一口凉气：“修炼火属性功法的锻丹真人金丹！”


第279章 砸否砸否

　　刚刚因为暗算陆平而被红叶老祖惩戒的昆山真人，在看到宁世泽将一颗金丹拿出之后，原本苍白的脸色更加显得阴晴不定。

　　“这是一颗妖修的金丹吧？嘿嘿，嘿嘿！”

　　任谁都能听说焰无咎嘴里发出的冷笑是何意。

　　昆山真人颇有些谦卑的道：“确是一颗妖修金丹，是宁师侄从海外冒险者手中换取得来之物。”

　　此时的昆山真人哪里还有水晶宫炼丹大师的那种盛气凌人的气势！

　　焰无咎冷笑了两声，不再说话，昆山真人长出了一口气：宁师侄却是有些不智了，还好这是在人族修士的地盘，这才没有激怒此人，水晶宫在东海妖族可没有在东海人族修士当中的威慑力，而焰无咎显然也不是他能够招惹的。

　　在焰无咎质问昆山真人时，东海其他大派的炼丹大师，便是连红叶老祖都在一旁作壁上观，冷眼看着昆山真人在焰无咎面前吃瘪。

　　见得焰无咎不再追究，红叶老祖笑问道：“眼下小家伙们都开始把自己压箱底的宝物拿出来了，不知老友为栾玉师侄准备了什么火种？”

　　“我可没有老祖的手笔，直接为周闯小友准备天地灵火这般宝物，更不会寻个人族修士挖了他的金丹。”

　　说道这里，焰无咎冷冷的看了一旁略显尴尬的昆山真人，道：“不过老祖不要忘了这孩子的出身！”

　　红叶老祖恍然，道：“木鸾一族的天赋传承神通：木中火！”

　　随即老祖又有些惊异，道：“难道栾师侄已经收集了三种顶阶火种，炼成了这木鸾一族的天赋神通？”

　　焰无咎摇头笑道：“哪里有那么容易，这孩子心气太高，普通的火种却是看不上眼，非要收集二等以上的顶阶火种，嘿嘿，怕是等他到了锻丹期也未必能够收集完整。”

　　焰无咎嘴里说得不以为然，然而神情却满是欣慰。

　　焰无咎的话音刚落，长脖子少年栾玉不知从哪里拿出一根烧了半截的木头，而后从口中吐出了一团白色的火焰，而后翻手又拿出一只玉盒，掀开之后，里面也有一团橙色的火种。

　　栾玉将两枚火种同时放在烧了半截的木头之上，一声爆裂声响起，栾玉紧接着打出几道印诀，两枚火种居然相互融合，而后在半截木头上熊熊燃烧了起来。

　　陆平看得清楚，就在两枚火种同时放在木头上之时，爆裂的火种在未融合之前相互激荡，造成了很大的灵力波动，一股充裕的木灵力从那半截烧焦的木头上激发出来。

　　千年梧桐木，而且极有可能是受到过天地灵物影响的变异灵木！

　　两枚融合后的火种在二等顶阶灵木的支持下，像一个火把一样燃烧，而后被栾玉御使上面的火焰开炉炼丹。

　　秦真人直到现在也不过公布了在丹会当中前八名的奖励，而且进得紫月洞天显然还是一件颇为棘手的奖励，而后进一步的奖励却是只字未提，然而现在宁世泽等三人显然是各出压箱底的本领要整个高低，难道北盟还准备了什么了不得的奖励？

　　陆平有心要与这三人好好较量一番，但蓝灵火是他最后的底牌，在这么多锻丹真人眼前亮出，若没有如同周闯一般强力的靠山庇护，陆平怕是连乾元城都出不了。

　　陆平神色变换数次，眼看其他丹师已经开始着手炼制第二炉丹药，陆平神色一定，暗道：“也罢，反正是欠人情，那么索性便欠大一些！”

　　陆平双手接连施展一十八道印诀，面前的上阶丹炉陡然一震，炉盖开启，竟是从丹炉当中飞出一道明黄色的火流来。

　　火流在陆平的御使之下汇集在一起，引得周围的灵力也是一阵荡漾，虽然及不上周闯等三人火种的威力，但也是引得其他丹师和下方的门派势力代表频频注目。

　　“三等顶阶灵火，这是失去了灵性的天地灵火！”

　　栾玉眼睛一亮，看着陆平御使的火焰喃喃自语道，这可是他百寻而不可得的上好火种。

　　“看来这偌大的东海，果然藏龙卧虎！”

　　说话的却是裂天剑派的冀雅箜真人。

　　“冀真人怕是更看重了此人刚刚的剑术吧？此人剑术虽不及裂天剑气犀利无双，但胜在厚重难当，后劲十足。”

　　紫符阁的玉海真人笑问道，冀真人不置可否。

　　“本次丹会，除了五大门派的丹师，便是此人最具潜力，只要进阶锻丹期，成就炼丹大师几乎是板上钉钉之事，不过起了爱才之心的恐怕不仅仅是冀真人一人吧？”

　　风雷岛的冯连英说话倒是直接，冀真人却也不拿正眼瞧他。

　　岳江瑞在陆平祭起明黄色的顶阶火种之时，心中便是一沉，不过岳江瑞不愧是溶血期炼丹师当中顶尖的存在，陆平将楚婷暂借的火种放出之后，岳江瑞很快便将全部的精力放在了自己的丹炉之上，看上去丝毫不受陆平的影响。

　　有了第一次炼制拓元丹的经验，再加上上阶的丹炉，提前转化的神念，改造后的提纯术，紫晶蜂王浆和失去灵性的天地灵火，陆平第二次拓元丹的炼制可以说是将自身炼丹术的水准尽数发挥。

　　然而将各自压箱底宝物亮出来的其他丹师又会有哪个没有尽全力？

　　一日过后，乾元洞天当中再次充满浓郁的丹香，到了开炉取丹的阶段。

　　齐师兄率先开炉，顾不得已经累得萎靡不振的火狐，齐师兄将出炉的拓元丹收在玉瓶当中，却是只炼成了三颗，虽说比第一次提高了一层的成丹率，但除非叶师兄和陆平第二炉炼制失败，否则他所代表的王家显然会在三家争夺矿脉份额的竞争当中失利。

　　王家的修士显然也已经意识到了这个问题，脸色都变的有些阴沉，王一山看着陆平的方向更是阴毒无比，双眼在阴晴不定的脸上来往晃动，不知道在琢磨着什么算计。

　　叶师兄到底是占了东道主的优势，在炼制第二炉丹药时，更是使用了一种利用自身精血来提高火种品质的秘术，自身虽然在炼丹之后会损失不少元气，但是却炼出了四颗拓元丹。

　　岳江瑞的火种已经达到了十二种，这已经是目前他能够操纵火种的极限，可惜他的火种虽多，品质却是参差不齐，第二炉的拓元丹虽然比第一次多了一颗，但也是他的极限了。

　　紫符阁、裂天剑派和风雷岛的三位丹师拼尽全力，最终也不过同岳江瑞持平，岳江瑞散修出身，虽说多了数十年的炼丹经验，但是能同资源丰富，传承完善的大派精英丹师打成平手，在一般丹师看来，已经是颇为了不得的成绩，然而岳江瑞却是丝毫也骄傲不起来。

　　丹炉逐一开启，宁世泽将六颗拓元丹收入玉瓶之后，小心翼翼的将散发着丹火的金丹重新封印，然后放在玉盒当中。

　　长脖子少年栾玉将千年变异梧桐木从丹炉下抽出之后，融合在一起的火苗在炸裂声中，重新分成两朵，一朵从他的口中飞入，一朵被他收在一个聚灵宝盒当中，与此同时，他还将六颗拓元丹随手收在了一只玉瓶当中。

　　万骨灵火无疑是此次丹会当中最引人注目的存在，就在周闯开炉取丹之时，陆平的拓元丹也开始出炉。

　　陆平虽然后于周闯炼丹，然而越是品质上层的火种，越能够在炼丹过程当中将灵草的杂质剔除干净，越是能够将炼丹的时间延长，所以，陆平反而同周闯开炉的时间碰在了一起。

　　七颗！

　　周闯居然炼制成功了七颗拓元丹。

　　然而出风头的却不是他。

　　而是那个敢于定下“砸炉之约”的青年修士。

　　陆平居然也炼制成功了六颗拓元丹，虽不及周闯，却与宁世泽，栾玉相当！

　　一个散修出身的丹师，居然有着不下于名门巨派精英丹师的实力，更何况宁世泽、周闯、栾玉三人都是受炼丹宗师亲自指点的天之骄子，这本身便是一件了不起的事情。

　　更何况还有“砸炉之约”的影响！

　　岳江瑞仿佛一下子老去了数十岁，摩挲着身前的丹炉仿佛一个风烛残年的老人。

　　李茂林父女暗自欣喜，三家共同拥有的无名岛一层灵矿的份额，李家可以独占其中的二分之一，王家分的最少，王华真人一脸的寒霜，却又不敢将怒火发在齐师兄的身上。

　　陆平看着手中玉瓶当中的六颗拓元丹也有些愕然，随之而来的便是欣喜，陆平的炼丹术在最后时刻，最终再次有了突破，炼制半步锻丹丹药达到六层的成丹率，也就是意味着陆平有了尝试炼制锻丹丹药的资格。

　　如果说陆平在第一次炼制出半步锻丹丹药驻颜丹之后，被人称作准炼丹大师是恭维的话，现在的陆平正踏在炼丹大师的门槛上，被人称作准炼丹大师可以说是真正的实至名归。

　　丹会余韵未歇，众人的目光却是都看向了一脸灰败的岳江瑞，看着他双手所抚摸的上阶丹炉。

　　上阶丹炉呵，堪比法宝的存在，不但是乾元洞天当中的丹师，便是普通的修士也是一阵阵的肉疼。

　　这个丹炉，砸，还是，不砸！


第280章 残破洞天

　　五大门派的丹师，长脖子少年栾玉，陆平再加上岳江瑞，这边是本次丹会炼丹术最为精湛的八位丹师。

　　经过五位炼丹大师以及两位宗师的鉴定，周闯最终获得第一，而陆平却是第四，岳江瑞的成丹率虽与紫符阁等三派的弟子相同，不过他数十年的炼丹术终究在经验上胜过一筹，排在陆平之后为第五。

　　就在众人期待两人的“砸炉之约”时，这八个人却是突然不见了，同时不见的还有台上的五位炼丹大师和红叶老祖、焰无咎两人。

　　在乾元洞天当中一处白云缭绕的所在，陆平等八人正站在五位炼丹大师和两位炼丹宗师的跟前。

　　秦真人一开口却是没有说任何关于紫月洞天的事情，而是笑着对陆平道：“陆九小友，因紫月洞天的特殊性，还请小友推迟‘砸炉之约’，你看可否？”

　　陆平忙道：“全凭秦真人吩咐。”

　　秦真人微笑点头，道：“岳小子的老师与老夫都是散修出身，二百年前我等便是至交好友，后来老夫侥幸加入北盟，进阶锻丹期，老友却是寿元用尽，坐化了去。好在岳小子得了老友的一身本事，虽说气量小了些，这次得了小友的教训，也算罪有应得，只是就此砸了丹炉，太也可惜。”

　　陆平哪里还不知道秦真人言外之意，点头道：“真人说的是，我与岳江瑞不过是意气之争，现如今晚辈虽侥幸胜了，却也不会咄咄逼人。”

　　陆平心里多少还是有点不甘，这得亏是自己胜了，若是岳江瑞胜了，不知会有多少人指着自己的脊梁骂不自量力，又有谁为自己说情？总归是自己一个溶血小修，哪里有与在座诸位大师、宗师讨价还价的本钱。

　　好在陆平压根也没有将岳江瑞一竿子打死的想法，之所以同他定了这个砸炉之约，看似鲁莽，其实陆平却胜券在握另有算计，只不过没想到的是楚婷这女子居然会将自己的丹炉和火种暂借与陆平，倒是省得陆平暴露自己的蓝灵火，否则又是一个麻烦。

　　秦真人“哈哈”大小，道：“陆小友多虑了，‘砸炉之约’于我炼丹师来说是何等重诺，输了便是输了，况且尚有诸多道友见证，哪里能因为老夫一句求情的话便既往不咎，岳小子可任凭陆小友处置，老夫所求不过是保住老友的传承罢了。”

　　岳江瑞已经是百余岁之人，但是秦真人锻丹期的修士至少增寿至五百年，被秦真人一口一个“小子”叫的心甘情愿。

　　听得秦真人与陆平的对话，岳江瑞也是一身傲气之人，先前输给了陆平虽也沮丧懊恼，一度心如死灰，但若因秦真人求情之言而避过了“砸炉之约”，岳江瑞自认为还不若砸了丹炉了事。

　　但随后听得秦真人言语，想及老师授艺之恩，明显是暗示他忍辱负重，于是道：“愿赌服输，任凭处置！”

　　陆平沉吟了片刻，道：“如此岳江瑞你可愿在我手下为仆十年？”

　　不等岳江瑞答应，陆平又道：“此次丹会之后，我将准备闭关突破锻丹期，便少了许多时间炼丹制药，于修炼上有了许多阻碍，你若十年内听我吩咐，十年之后，去留自便！”

　　秦真人笑着点点头，没有说什么，岳江瑞脸色转换，猛的一抬头，道：“那便如此定了。”

　　紫月洞天的本体是一件叫做紫月环的法宝，只是现在这件洞天法宝却是碎成了八段，因为洞天崩解的太过突然，北盟修士虽然从其中抢救了大部分北盟历代炼丹师的传承，但还是有一部分很重要的传承失陷在崩毁的洞天当中。

　　虽有北盟的大神通者出手暂时稳固住了碎裂的洞天世界，但紫月洞天却因为本体碎裂成八段，而成为八个残破的小世界，里面危机重重，空间极不稳定，随时有崩毁的可能，只有溶血期的修士进入其中才不会对残破的洞天造成太大的破坏，但也仅仅能够维持三天时间。

　　“只有三天的时间，三天之后，无论诸位是否完成任务，都要脱离残破的洞天，否则洞天崩塌，诸位无有幸存之理。”

　　秦真人一再强调，接着说道：“诸位只需将手中的阵盘放入洞天指定的位置便可，而在破解传承之地的过程当中的一切收获，便当时北盟为诸位在丹会当中所得名次的奖励。”

　　陆平等人闻言都是一喜，但虽有又有所不满，特别是获得前三名的周闯等人。

　　秦真人看在眼里，笑道：“不过诸位每人进入的残破洞天都是不同的，八处空间，八处传承，里面的机会自然也各不相同。简言之，第一名进入的空间最大，也最稳定，里面的传承数量也是最多，危险小，收获自然容易，排名越靠后，传承的数量便越少，收获便会减少。”

　　众人这才恍然。

　　紫月环原本是一件八条洞天宝禁的法宝，崩毁之后，八条宝禁各自分离，被北盟的大神通者利用，暂时稳固成八个小洞天。

　　陆平进入的便是紫月环的第四条宝禁暂时形成的小洞天。

　　在一片混沌却又没有方向感的空间当中，一处空间突然如同水波一般抖动起来，随后一条腿从水波当中伸了出来。

　　陆平颇有些惊奇的打量着这处空间，乾元洞天当中，红叶老祖一直用白云青雾笼罩众多修士，陆平也无缘一见乾元洞天当中的庐山真面，现在看着紫月洞天，与陆平进入过的七星洞天相比，简直不可同日而语，不过想及这紫月洞天本就残破，陆平哑然失笑，便是完好的紫月洞天又怎能与七星洞天相比，但看上万年来，七星洞天依然存在便是明证。

　　陆平的运气不错，所在的位置正是一处一片狼藉的灵草园，灵园当中虽说并没有多少高阶的灵草，但灵草的数量却是颇多，不少灵草都开着娇艳的花朵，空气当中弥漫着一股淡淡的香气。

　　在这种极不稳定的空间当中，陆平也不敢贸然将千钟粟法器打开，只是将紫晶蜂从当中引出，便不再管它们，比照了一下秦真人所给的地图标记，向着一个方向慢慢行去。

　　陆平的紫晶蜂现在绝大多数已经进阶到了炼血三层，个个都已经有了半个拳头大小，甚至有几只公蜂进阶到了炼血四层，蜂群当中终于诞生了一只蜂王，可惜修为还是在炼血四层左右，酿制的那顶点蜂王浆还不够蜂王自己享用，不过陆平倒是可以用来尝试驯养道兵了。

　　陆平刚刚走了几步，胳膊上便突然出现了一道血线，胳膊表面附着的防护法术，护身罡气没有丝毫征兆便被撕裂开来。

　　陆平额头的冷汗一下便冒了出来，心中一阵阵的后怕。

　　这便是秦真人一再嘱咐小心的，空间崩解所形成的裂缝了，这些裂缝有大有小，又极其难以发觉，稍不留神撞上，以陆平现在的修为，说不得就要少只胳膊缺条腿。

　　这比沉入海底的飞灵岛上的禁断大阵可难缠多了！

　　陆平将能够覆盖二里多范围的神念放出，还用老办法将神念浓缩在身前一里的范围，这才隐隐约约间注意到前方的几处不比米粒大多少的空间缝隙。

　　陆平一边走，一边注意身周的事物，紫月洞天崩塌之后，不少传承之地的宝物散落在残破的洞天当中，陆平自然不会错过这个简陋的机会。

　　陆平想了想，还是将大宝从灵兽袋当中揪了出来，让它不要越过自己神念所笼罩的范围，大宝本就是老鼠，自然胆小，不用陆平吩咐，始终不离陆平身周百丈距离。

　　果然不一会儿时间，陆平伸手一召，一枚散落在草丛当中的玉简被陆平发现，紧接着大宝又从地面的途中刨出了一只玉盒，兴匆匆的向着陆平跑来。

　　陆平拿过玉简查看，原来是一枚记载着叫做流云丹的丹方，是一种溶血后期的丹药，倒是陆平正好用得着的，陆平颇为欣喜，将玉简收入储物戒当中。

　　陆平接过大宝递上来的玉盒，原本以为里面当是封存一些灵草之类，打开之后，却见里面放了两件颇为精致的上阶法器。

　　一件玉锄，一件玉铲，都是经营灵草园，采集灵药所用到的必不可少之物，陆平手中还有一件捣药杵，不过是一件法宝，在陆平手中一直做着兼职，它本职工作早已经被陆平荒废了。

　　也算不错，陆平自己的灵草园一直便在千钟粟当中，数年来，其中的低阶灵草已经为陆平提供了不少，有了这两件法器，照料灵园无疑要轻松许多。

　　由于空间裂缝到处存在的原因，陆平在残破的洞天当中不敢快速行进，更不要说御空飞行了，因此，等陆平到达传承之地的时候，已经是半天之后了。

　　一路上陆平倒也小有收获，不过是些丹方、闻见录、中上阶的法器、灵草、和一些灵丹，里面能让陆平眼前一亮的其中便有一瓶易容丹，这是一种半步锻丹丹药，能让陆平自行改换相貌，便是锻丹真人也难以察觉，唯一可惜的是，陆平在发现易容丹方圆数百丈的范围内仔细查找，却是没有发现炼制易容丹的丹方。

　　还有两枚火种，不过这些火种显然都是中下阶的品质，连赤鹮火都不如，不过丹药多种多样，千奇百怪，或许某些丹药用一些低阶火种炼制的效果反而比高阶火种炼制还要好。

　　还有一尊低阶的丹炉，也让陆平很是高兴了一阵，尽管只是低阶，但陆平到现在也不过只有三件丹炉，其中一件还是只能看着眼馋的纳川鼎。


第281章 传承之地

　　传承之地是五座环绕在一起的百丈高峰，这五座高峰便是五位至少是炼丹大师的传承之地，而在这五座环绕的山峰当中，一座环形谷地当中有一座巨大的法阵，在法阵的中间有一处凹下去的不规则圆环状石槽，那里便是陆平本次任务的目的地。

　　陆平只需将秦真人交予的阵盘放到石槽当中，便可撕裂传送符，离开这即将崩塌的残破空间，不过在此之前，陆平要先通过这五座山峰当中，五位至少是炼丹大师级的先辈的第一层考验，否则便无法通过这五座山峰所组成的大阵，将阵盘放入石槽当中。

　　原本这些考验是这些先辈为北盟子弟留下的传承，只要通过了一处考验，便有可能继承一座山峰上的传承，但是陆平显然不会也不敢那么做，他可不信红叶老祖和秦真人等人会放心的将他们放到这些洞天当中，怕是自己的一举一动现在都能够被两人观察到，若是自己真动了这些传承，出得洞天后，自己也要乖乖的交出来，甚至把自己赔进去也说不定。

　　就在陆平到达传承之地的时候，此时在乾元山的一处所在，红叶老祖正与秦真人在一起看着面前的一面铜镜。

　　而在铜镜之上，随着红叶老祖手指的不断指点，镜面上不断闪现出陆平等八人在八处残缺洞天中的影像。

　　秦真人迟疑了一下，还是问道：“师叔，虽说我北盟丹会秉承的是百家争鸣的原则，但让其他四派的子弟进入咱们北盟的传承之地，终究还是有些不妥吧？”

　　红叶老祖笑道：“这你就不知道了，紫月洞天是我北盟最早成就的一件洞天法宝，当年北盟在东海底蕴不足，尚未有今日威势，紫月环八道洞天宝禁有六道是当时北盟的老祖们从东海六个大门派当中求来的，因此，这紫月环成就之后，北盟却是欠了这六个大门派的人情，数千年来，东海风云变幻，当年的六大门派只剩下了现在的四家，所以，这紫月洞天传承之地的开放，也算是还了当年北盟先辈欠下的人情。”

　　红叶真人顿了顿，又道：“这些小辈虽说要经过先辈丹师的考验，可又不会真正得到这些先辈的传承，些许考验后的奖励，虽说其中也有好物件，但于我北盟何止才九牛一毛？”

　　秦真人还是有些可惜，只听红叶老祖接着说道：“这八座传承之地，其中真正有价值是自然是炼丹宗师的传承，不过在其中也仅有四座罢了，其中有两座便在周闯所在的洞天空间当中，两外两座一座在栾玉所在洞天，另一座却在这陆九所在空间当中。”

　　秦真人讶道：“这样小侄刚刚岂不是骗了其他四大门派，特别是水晶宫？”

　　红叶老祖狡猾的笑笑，道：“你何曾骗过他们，你只言传承的数量大，却没有说传承的品质高低，按照分配的洞天当中的传承数量来说，水晶宫的宁世泽会遇到六处考验，全数通过便是六件奖励，的确在八人当中排名第三。”

　　秦真人释然大笑，两人又观察了半晌铜镜，发现八人都已经进入传承之地。

　　“这陆九身上的好物件倒是不少，一个散修出生，不但有上阶的丹炉和失去灵性的顶阶灵火，就连一只低阶的寻灵鼠都能让他培养到溶血中期，先前放出去的那群蜂难道是传说当中的紫晶蜂，难怪他身上会有紫晶蜂王浆。”

　　秦真人“啧啧”出声，接着道：“师侄我当年如他一般修为的时候，也是散修，身家与他相比可是差远了。”

　　红叶老祖摇摇头，道：“最后炼丹的丹炉和火种是李家家主在丹会当中借与他的，那群妖蜂的确是紫晶蜂，不过看样子也是刚刚培育，不过炼血三层的样子，连蜂王都未必出现，酿制紫晶蜂蜜还可以，蜂王浆就差远了，应当是机缘之下，连同紫晶蜂卵一同得到之物。”

　　秦真人迟疑了一下，道：“师叔，那我们要不要……”

　　红叶老祖瞅了秦真人两眼，道：“将他争取到北盟当中？”

　　秦真人愣了愣，马上道：“正是，便如小侄当年一般。”

　　红叶老祖莫测高深的笑了笑，道：“他是李家请来的丹师，难道李家会不先行争取？”

　　秦真人有些不解，道：“李家？不过是北盟下辖的一家中型势力罢了，虽说隶属于北盟，但终究不再乾元山上，又哪里能够……”

　　“李家呵。”红叶老祖摆摆手，开口打断秦真人的言语，道：“不是你看到的那么简单。”

　　秦真人想了想，道：“那倒也是，只有两三百年历史的中型势力，能够轻易拿出一尊上阶丹炉和那朵火种，这底蕴确实不简单。”

　　红叶老祖见秦真人没有理解他的意思，碍于某些原因又不能直接提点，于是道：“过些日子听音小筑的梅真人要收李家的女儿为真传弟子，观礼的请柬老夫那里有一份，你便替老夫走一趟吧。”

　　“梅宗师？”

　　秦真人愣了一愣，这才知道之前红叶老祖说的话不寻常，不过听到红叶老祖要他代去观礼时，神情又是一喜。

　　秦真人正要转身告退，却听红叶老祖仿佛自言自语般说道：“拜师观礼，这是中原几个大门派的传统，在海外也就是北海一些门派还有这些摆架子一般的陈规陋习吧。”

　　秦真人怔了一怔，随后行礼退了出去，招待其他四派的四位炼丹大师。

　　陆平选了一座最矮的山峰，在半山腰处一道无形的光罩将陆平阻挡在外，只留下一座牌楼前由两扇红色光幕组成的红色大门。

　　陆平伸手一推，红色的光幕大门居然打开，而后便是一团黑色的火焰仿佛决堤的洪水一般向着门外的陆平倾斜而下。

　　“黑狱毒火？！”

　　陆平心中一喜，没有想到自己第一次便遇上了这么一朵稀罕火种，这颗火种算是天地奇物的一种，用来炼制修炼的丹药那是万万不能，因为这种火焰最是剧毒，连带着炼制出来的丹药都要带上严重的火毒。

　　一般能够炼丹的火焰，对于剧毒多少都有些克制作用，唯独这黑狱毒火起得是相反的作用，不过丹师若是刻意炼制一些毒丹怪丹奇丹，这黑狱毒火却是上好的选择，毒上加毒！

　　陆平双手接连结成控火诀，一连九道印诀随着陆平雄厚的法力打出，向着陆平汹涌而来的毒火来势一顿，随后庞大的火势继续向着陆平缓慢的压迫而来。

　　陆平的神念随之而上，在法力的保护下，将庞大的毒火束缚起来，而后整个火势变越来越小，直到缩小成一条火线与牌楼后的一个聚灵盘上的火苗相连接。

　　陆平心念一动，体表的护身罡气膨胀而起，与缩小成丝线的黑狱毒火一经接触，顿时爆鸣声不断，以陆平强横不下于锻丹真人的神念一时间也难以控制暴动的黑狱毒火，而陆平的护身罡气中的万毒陨元煞也有失控的迹象，多亏陆平反应及时，法力雄厚，将护身罡气收回之后，这才将黑狱毒火又重新控制住，不过陆平这心血来潮一般的一次试探，却是让陆平有了一个新的想法。

　　现在还不是试验自己想法的时候，陆平将聚灵盘旁边的一枚玉简拿了起来，这便是这处山峰当中的炼丹大师的考验了。

　　万毒丹！

　　这是毒丹当中一种极其重要的系列，这种丹药的炼制可以说是极其容易又极其困难。

　　说它容易，便是因为只要七八种百年毒草，就可以炼制出最为简单的万毒丹，然而这种丹药最多能毒死炼血初期的小修士，而若能够收集到数十上百种五百年毒草和千年毒草相搭配，便是炼制一种将锻丹真人全身法力废去丹药也不在话下。

　　而陆平的考验，便是用这种尚未被炼化的黑狱毒火炼制一种半步锻丹期的万毒丹，这种毒丹用到了十四种千年毒草和二十余种五百年毒草，据丹方当中介绍，便是锻丹真人误服了这种丹药，也要真元受损，花上数天的时间驱逐体内的毒素，当然，能够骗过锻丹真人让他服用这种毒丹也是一个颇具难度的问题。

　　陆平的神念足够强大，楚婷的明黄色火种陆平并未炼化，依然可以用来炼制拓元丹，现在用黑狱毒火炼制万毒丹自然也不在话下。

　　从旁边的玉盒当中按照丹方将毒草一一挑选而出，陆平将自己的中阶丹炉拿了出来，不是陆平放着楚婷的上阶丹炉不用，而是炼制毒丹之后，丹炉当中多少会残留一些毒素，需经过精心的养护才能去除，楚婷的丹炉只是帮助他角逐丹会的，用来炼制毒丹污染了丹炉却是有些不道德了。

　　两个时辰之后，万毒丹新鲜出炉，从六颗丹药当中随意挑选了一颗，放在聚灵盘上的一处孔洞之内，只听见“咔嚓”一声，聚灵盘的底座顿时与地面脱离。

　　陆平知道这便是奖励了，小心将黑狱毒火的聚灵盘收入储物戒之后，旁边记载万毒丹的玉简也到了陆平的手中，里面虽然只记载了万毒丹的十几种配方，但也有两种是锻丹期丹药，需要陆平达到炼丹大师级别才能炼制。

　　陆平顺手将旁边储物袋当中为炼制考验用的万毒丹而准备的几份灵草收了起来，却没有进入牌楼后的山路，反而从牌楼当中退了出来，那里是通向真正传承的地方，不过其中还要经过数目不等的考验，那里是留给北盟传承者的所在，却不是陆平应当得到的了。

　　轰然巨响当中，红色的光幕大门重新合了起来，陆平顺利的通过了第一道考验，向着第二处山峰谨慎的走去。


第282章 传承之地（续）

　　地面突然爆散，随之裂开数尺宽的裂缝，从裂缝当中往下看，则是一副光怪陆离的景象。

　　地面的植被变得一片狼藉，远处的小山坡早已经塌陷，形成了一道凹陷的大土坑，参天的大树突然毫无征兆的拦腰断开，平滑的断面几乎都要闪现出光泽。

　　陆平狼狈不堪的在远处看着这番景象，刚刚若非自己仗着神念反应快捷，先一步离开了这一区域，恐怕自己也要步那些参天大树的后尘，即便这样，跟随陆平多年的飞遁法器祥云兜，却是在最后时刻，被身后延伸出的裂缝绞成四片云朵，随即便被吞了进去。

　　时间过去已经快要一天，原本勉力维持的八处残破洞天，因为陆平等人的进入而变得越发的不稳定起来，刚刚陆平便是遭遇了这样一场空间塌陷，现在在陆平的神念当中，面前的这一边区域到处都是横七竖八的空间裂缝，仿佛一只只欲壑难填的巨口，等待着过往而来的猎物。

　　无奈之下，陆平只好绕了远路，多花了一个时辰，这才达到第二座山峰前。

　　这座山峰的阵法护罩直接延伸到了山脚下，这里有一座小小的灵药堂，陆平进得里面，突然发觉自己的神念受到了某种禁锢，身后的一切事情在神念的感觉当中尽数变得紊乱起来。

　　陆平将灵药堂当中一张桌子上的卷轴打开，只见上面洋洋洒洒写了数百字，正是留下传承的炼丹大师亲笔书写的考验内容。

　　陆平不禁有些失望，就在他放下卷轴时，面前的小桌上突然出现了数百种保存完好的灵草，每一种灵草的年份、种类都不相同，陆平要在一炷香的时间内，不通过神识或者神念将三分之二的灵草都辨别清楚。

　　修炼界的奇花异草数不胜数，没有哪个炼丹师敢狂言自己能够识得全部，这个考验看似简单，实则极难，而且即便通过了考验，陆平能够得到的也不过就是眼前这数百株灵草罢了，因此，失望在所难免。

　　每辨识出一种药材的年份和名称，禁锢这株灵草的封印便会自动解开，算是陆平得到的奖励。

　　“金陵花，五百年灵草；飞霜叶，五百年灵草；这是，难道是洛佳草，还是千年灵草！……”

　　陆平一株株的辨认，这才发现这数百株灵草当中五百年灵草占了一半，剩下的有百年灵草，还有百余株千年灵草，甚至陆平还发现了三株三千年灵草，可惜只识得其中一种，剩下两种却是不认得。

　　在一炷香接近烧完时，陆平终于将自己识得的灵草全部挑选了出来，七百余株各式灵草陆平只认出了五百株左右，堪堪达到了三分之二的标准。

　　尚未被陆平认出的这二百株灵草一少半都是千年的药龄，甚至还有五株灵草的药龄甚至达到了三千年的级别，这让陆平很是懊恼。

　　就在这时，剩下的这二百余株灵草表面的封印居然也解除了去，在陆平讶异的目光当中，这张普通桌子的桌面突然变得如同镜面一般光滑，上面闪现着一幅幅灵草的图画，下面还有这些灵草的名称、药龄、药用价值等等，绝大多数记载的灵草药龄都在千年之上，许多都是陆平闻所未闻的珍惜灵草，用作考验的这七百余株灵草在桌面的图像当中都有记载。

　　陆平如获至宝，这对于陆平炼丹术的提升可是一分重要的积累，他连忙将这张桌子和上面的灵草尽数收了起来，而后禁锢陆平神念的阵法突然一松，灵药堂的地面突然出现了一座小型的传送阵，只要陆平激活阵法，便可以传送到这座山峰的下一处考验所在。

　　陆平强忍着诱惑，从灵药堂当中退出，急忙向着第三处山峰走去。

　　这一次倒是顺利，一路上陆平没有再遇到什么波折，不过刚刚达到第三座山峰紧挨着阵法所开辟的一座洞府当中，迎面便有两人手持着一只捣药杵和一把火焰扇向着陆平发起了攻击。

　　陆平的神念事先居然没有一丁点发现，而冲过来两人的实力明显都在溶血后期，虽说猝不及防，但陆平也不会将这二人的攻击放在眼中。

　　水幕天华迅速被陆平激发，在他的体外形成一道散发着银光的淡金色水幕，捣药杵打在水幕上面只留下一阵阵的震荡波纹，手持捣药杵的人却被陆平的护身罡气震的接连后退。

　　另一柄火焰扇一扇，一股火浪从火焰扇当中汹涌而出，迅速将陆平包裹，却只听见一阵“嗤嗤”声响，火浪来得快，灭的更快，水幕天华一涨一缩，火浪便全部熄灭。

　　这时陆平才看清楚眼前并不是两个人，而是两只傀儡。

　　两只傀儡一击不中，却是束手退到洞府一侧，不再动弹。

　　陆平颇有些惊讶的看着这两只傀儡，莫非这便是丹师经常会用到的捣药童子和烧火童子？

　　炼丹过程精细繁琐，耗时又长，即使炼丹师也是烦不胜烦，有一些步骤，诸如敛选灵草，捣药碎药，照看丹炉火势等等一些不太重要的事情，丹师便会交给这些童子去做，而这些童子也多是一些炼丹的学徒，要想成为丹师这是他们所必须经过的一个培训过程。

　　不过有的丹师性格孤僻，不愿与人接触，又不愿这些琐碎杂事耽搁时间，于是便有了傀儡童子这些物件，而做这些繁琐精细工作的傀儡或许自身战斗力不高，但制作的难度却极大，极难得。

　　这座洞府明显是一座炼丹室的陈设，不过其中的丹炉却不见了踪影，四周的灵草橱柜，丹药箱等也是空空如也，在放置丹炉方位的一旁，一只蒲团上放置着一枚玉简。

　　陆平伸手摄来查看，里面记载的正是战丹的炼制方式。

　　陆平一把将蒲团震碎，里面放置着保存完好的数十株灵草和一只玉盒。

　　陆平没有再用这些灵草炼制战丹，而是从储物戒当中摸出一颗淡金色的丹药，而后便将玉盒表面的封印撕开，打开了玉盒。

　　一枚翠绿色的丹丸腾空而起，随后突然胀烈，一张藤网突然出现在陆平上空，将陆平罩在了下面，而后藤网越收越紧，似乎要将陆平生生的勒死。

　　陆平不慌不忙将淡金色的丹药捏碎，一道银光金色的光罩将陆平围在了其中，死死的将藤网的压缩抵在外面，而后光罩越撑越大，终于将藤网撑的涨裂开来。

　　陆平“嘿嘿”一笑，将脚下蒲团当中的灵草收了起来，然后用神念沟通两只傀儡，伸手弹出两滴鲜血到两只傀儡童子的眼中，而后递给两只傀儡数十枚中品灵石，两只傀儡将灵石一一吞入腹中，原本有些僵硬的四肢顿时变得灵活起来。

　　陆平指挥两只傀儡童子适应了片刻，便拿着它们手中的捣药杵和火焰扇端详了起来。

　　捣药杵只是一件上阶的法器，在捣药的时候，虽然对于灵草，灵药的药性激发有一定的作用，但也不太明显，陆平直接将这件上阶的法器扔到了储物戒当中，然后将从七星天当中得到的法宝捣药杵放在了捣药傀儡的手中，这件法宝最重要的还是它对于灵草药性的激发能力，只是因为陆平之前没有大威力的御敌手段，现在陆平手中有了金鳞剑，更有本命元辰大阵，这件法宝才算是回到了它正经的用途上。

　　烧火傀儡手中的火焰扇却是一件顶阶的法器，这件法器最大的功用便是能够将火种封印在其中，炼丹时用来掌控火势，对敌时还可成为斗法的手段。

　　陆平看了看上面封印的火种，不过是一枚中阶的火种罢了，陆平将赤鹮火和之前在洞天当中收集的几枚火种全数封印在了其中，不过黑狱毒火陆平另有大用，封印在这件普通的火焰扇当中却是浪费了。

　　总共五枚火种封印在其中之后，原本有些枯黄的扇面顿时染上了一层赤红，陆平将火焰扇祭炼了一番，有了陆平法力的蕴养，这把火焰扇变得灵光闪烁起来，不过这扇子终究与陆平所修炼的功法不合，想了想，陆平还是将火焰扇塞到了烧火童子的手中。

　　然后陆平将两只傀儡收起来，便头也不回的出了洞府。

　　待得陆平到达第四座山峰的时候，身上的衣衫数处被划破，里面的金黄色内甲也有数处破损，身上还有几处血痂，若非陆平的肉身远较普通修士强横，身上挂彩绝不仅这几处。

　　显然陆平在来的路上再次遇上了空间崩塌，时间已经过去了一天半，洞天已经越来越不稳定。

　　第四座山峰的考验之地被一个迥异于阵法的光罩包围，陆平查探了半天还是不得其门而入，眼看时间越来越长，陆平一狠心，祭起水幽剑一剑便劈在了光罩的上面。

　　光罩晃了一晃，显得暗淡了些，陆平一看有门，干脆洒出三百余道通灵剑光，施展真元一气剑诀，一柄九丈长短的剑气狠狠的劈在光罩之上，光罩晃了几晃，终于破碎开来。

　　一枚玉简飞了出来，陆平拿在手中，然而进入光罩笼罩的地方，却见一条道路直通山顶。

　　这便完了？

　　这一次的考验居然就这般简单，收获也只有这一枚玉简，有些郁闷的陆平顺手将这枚玉简查探了一番，这才有些满意的露出了笑容。


第283章 传承之地（再续）

　　“韧脉丹，居然是这好东西！”

　　陆平查看着手中的玉简，上面记载的正是韧脉丹的丹方。

　　拓元丹、韧脉丹、纯血丹，这是溶血期修士用来巩固根基，准备进阶锻丹期最好的三种丹药。

　　陆平之前已经得到了拓元丹，原本正在琢磨怎么从北盟手中取得其余的两种丹方，现在却是只剩下纯血丹的丹方了，不过陆平记得自己在进入丹会前三十二名之后，还有一次选择丹方的机会，虽然是用来选择锻丹期丹药的丹方，但是用这次机会换取纯血丹的丹方，想来北盟也会答应。

　　在第五座山峰下的一座大殿当中，陆平脸色有些阴沉的走了出来，不知道放出了什么信号，一盏茶的时间之后，远处传来“嗡嗡”的叫声，一只只小孩子拳头大小的紫色蜜蜂从远处飞来，一只接一只的被陆平收到了千钟粟法器当中。

　　待得紫晶蜂群全部进入法器当中之后，陆平发现少了近二十只紫晶蜂，想来是被洞天当中的空间裂缝吞掉了。

　　不过好在这两天的时间，紫晶蜂群二百余只蜜蜂尽数进阶到了炼血三阶，突破到炼血四层的也多了几只，相信过一段时间之后，还会有紫晶蜂陆续突破到炼血四层。

　　大宝不知道从哪里钻了出来，脖子下面挂了一只小小的储物袋，里面装了一些乱七八糟的东西，陆平拿来看了看，多数是些瞧不上眼的东西，倒是一只玉盒当中盛放的几枚种子引起了陆平的一些兴趣。

　　陆平将大宝收进了灵兽袋，转身再次进了大殿，这最后一次的考验却是难住了陆平。

　　金元丹！

　　锻丹期的丹药。

　　陆平最后的一次考验居然是要炼制出一种锻丹期的丹药，尽管这是一种最为容易的锻丹期丹药。

　　陆平尽管在炼制拓元丹的时候，达到了六层的成丹率，已经触及到了炼制锻丹期丹药，成就炼丹大师的门槛，但这最后的一层窗户纸，在灵草上的表示，不过就是二十六株千年灵草和二十七株千年灵草的差别，然而事实上却是一段咫尺天涯的距离。

　　一个最为关键的因素就是真元！

　　真元是修士在进阶锻丹期之后，体内的法力便会蜕变为的一种更为高阶的形式，而能够促进锻丹期真人修炼所用的丹药当中，这个因素就变得不可或缺，归根到底，锻丹真人最直观的修炼对象，便是体内真元的壮大。

　　因此，修炼界当中，绝大多数成为炼丹大师级的修士都是在修为达到锻丹期之后。

　　当然，也不是说溶血期便不可能炼制锻丹期丹药，只是这个过程便会变得极为艰难，因为真元哪里是法力能够相比的，这也是锻丹真人相较于溶血修士的一个重要的质变因素。

　　陆平要想炼制金元丹，便要将自身的法力大量的凝练到丹药当中，直到积累的法力最终在丹药当中凝练出一丝真元，最终达到质变，便如同陆平的神识在经过扩神丹和裂神术的修炼后，当陆平将神识收缩之后，自然而然的便产生了神念威压，有了神识化念的雏形。

　　现在只剩下一天多的时间，陆平对于剩下的时间能够炼制成功金元丹并没有把握，因此，在炼制之前，事先将紫晶蜂和大宝收了回来，以免在炼丹中途误了时间，洞天崩塌时来不及顾及它们。

　　楚婷的上阶丹炉和明黄色的三等顶阶火种，就火种的质量来说，便是黑狱毒火这般天地奇物也有所不如。

　　这座山峰留下传承的丹师为陆平准备了三份炼制金元丹的灵草，也就是说陆平只有三次机会通过考验。

　　敛选灵草，尽管有三份林草，但其中每株灵草药性的多一分少一分，灵草间药性的平衡都要重新搭配，否则尽管依然能够炼制，但炼制的过程就需要丹师花费大量的精力去平衡其中的药性，还会造成许多浪费。

　　陆平狠了狠心，将一枚上阶灵石让捣药童子吞了下去，而后捣药童子拿着法宝捣药杵仔细的将需要捣碎的灵草仔细捣了一遍，散发着灵光的法宝级捣药杵果然厉害，陆平仔细查看捣碎的灵草，灵草当中的药力尽数激发，这样可以使得炼丹过程当中，灵草的药力更加容易凝练，降低炼丹难度。

　　陆平一连在丹炉当中布置了三颗上品灵石备用，以免炼丹过程当中出什么差错的时候用来救急。

　　这个时候陆平已经没有心思考虑浪费，奢侈以及侥幸炼成之后的奖励了，如果自己这次真能够炼制成功金元丹，单单是炼丹术对他来讲上便是一个里程碑式的跨越，就是将手中的上品灵石用尽了也心甘。

　　第一炉丹药很快便到了凝丹的阶段，然而一连两声爆响，陆平来不及做反应，丹炉当中凝成的三团灵液便报废了两团。

　　陆平赶忙将丹炉当中预备的一颗上品灵石震爆，然而还是晚了一步，最后一团灵液刚刚凝成一团，尚未凝固便又爆散掉了。

　　最大的原因还是法力凝聚不足。

　　时间越来越近，已经没有时间让陆平花时间恢复耗损的法力，陆平直接拿出一颗三转化灵丹吞服，将耗费的法力补充的七七八八。

　　第二炉丹药陆平炼制的更加小心，一身的法力有半数花费在了最后的凝丹聚丹过程当中，这一次陆平刻意在最后只凝聚了两团灵液，这样减少了神念的压力以及法力的分流，两团灵液至少要保证其中一团顺利成丹。

　　在成丹的最后时刻，陆平将两颗上品灵石一举震爆，正好是在丹炉当中灵力被成丹时吸收殆尽的时刻，然而爆散的灵气依然赶不上两团灵液成丹时吸收的速度。

　　陆平果断将其中一团灵液散掉，将所有的灵气全部聚集在最后一团灵液上，灵液快速的凝聚，最后固化，陆平开启丹炉，一颗金色的丹丸仿佛一个调皮的孩子逃离了家长的看护，向着大殿外快速逃去。

　　炼丹通灵！

　　这是锻丹期丹药的最大特点！

　　陆平来不及庆祝成为炼丹大师的成就，将这唯一的一枚金元丹投入到大殿之后，接着两枚玉简便从后殿飞了出来，陆平来不及查看，便收了起来。

　　就在陆平达到第五座传承的第一层考验之后，笼罩着这五座山峰的大阵轰然巨响当中，直接在阵法护罩的表面形成了一道直通五峰中心山谷的光幕阶梯。

　　与此同时，在陆平目光所及之处，这处残破的洞天已经开始崩塌，一片片的草地、树林、山坡突兀的消失、分解、断裂，仿佛世界末日一般。

　　陆平快速的通过光幕阶梯，将身上带着的阵盘放置在山谷中心巨大阵法的中心位置，同时将百余枚中品灵石和九枚上品灵石嵌入阵盘当中，整个阵盘陡然一亮，顿时整个山谷中的阵法轰然巨响，紧接着五座山峰变得地动山摇起来。

　　陆平眼看阵法已成，连忙将身上的一张空间符箓撕开，在陆平的身侧再次形成了一道波动的镜子。

　　陆平后脚刚刚离开山谷，五座山峰仿佛被人硬生生拔起一样，升到半空便突然不见了踪影，随后整个空间就仿佛碎裂的铜镜一般，突然间变成了虚无。

　　乾元山后山某地，一声沉闷的响声直传数百里外，除了知道真相的极少数人，绝大多数修士都以为不过是天边的一声闷雷而已。

　　而在乾元洞天的某处，随着五座山峰破空而出，轰然落地，不知道隐藏在何处的红叶老祖满意的点点头，道：“八座传承之地，完整而出的有六座。周闯这小子倒是可惜了，两处宗师传承之地只破解了一处，最终只能救回来七处传承；恩，还有一个是紫符阁的晚辈，四处传承之地只破解了三处，无能！”

　　在乾元洞天的某处，三十四座山峰以各种姿态耸立在其中，一座座大阵重新被布置起来，将这些山峰三三五五的重新笼罩起来，这么快的布阵速度，显然是出自名家手笔，然而至始至终，乾元洞天当中便没有看到一个人影。

　　陆平衣衫褴褛的从残破洞天当中出来，却发现此时正在乾元大殿当中，这处被北盟炼制成洞天法宝的所在不知何时又变回了一座大殿，而在大殿当中，七个比自己也好不到哪里去的丹师也是一身狼狈，相互打量着。

　　秦真人笑眯眯的从殿后转了出来，道：“诸位助我北盟挽回了巨大损失，本人代表乾元山上下谢过了。”

　　众人连称不敢，秦真人笑道：“先前丹会前三十二名和前十六名的奖励，其余丹师都已经挑选过了，诸位随我到丹楼当中挑选丹方，同时诸位每人都有三天的时间揣摩前辈丹师留下来的炼丹感悟。”

　　乾元大殿的门口，秦真人向着地面一挥手，一座传送阵在地面显现了出来，看着众人惊愕的表情，秦真人笑道：“丹楼乃是北盟重地，也是北盟传承之地之一，诸位通过传送阵便可直接到达丹楼当中。”

　　传承之地的真正所在，自然是不能让他人知晓的。


第284章 丹炉宝禁

　　在一座巨大的空中楼阁当中，陆平等八人在一片足有数千枚玉简的房屋当中仔细的查找着什么。

　　这才仅仅是北盟收集半步锻丹丹方的地方，这里明显是一个如同千钟粟一般由空间法器形成的空间，而非像乾元大殿或者紫月环一般由法宝形成的法宝洞天。

　　陆平向秦真人询问了记载纯血丹玉简的所在，也顾不得被其他人知道，便急匆匆的按照秦真人的指点去找纯血丹的丹方。

　　“我若是你便换一种丹方！”

　　陆平诧异的抬起头，却见岳江瑞木然的站在他的旁边说道。

　　“你的意思是？”

　　岳江瑞伸手抛过来一枚玉简，道：“这是我在紫月洞天当中得到的奖励物品。”

　　陆平接过来一看，正是纯血丹的丹方，想了想突然明白，道：“你终究还想要赌一把，看看自己能否进阶锻丹期？”

　　岳江瑞对于陆平看穿他的想法没有丝毫的情绪波动，道：“正是，现在大家手中都有拓元丹的丹方，你出来之后只是找寻纯血丹的丹方，看来你手中已经有了韧脉丹丹方，我既是你的仆人，自然有义务提醒你不要浪费这一次机会。”

　　陆平笑了笑，道：“好吧，韧脉丹的丹方我会给你，不过这样一来，我一时间在这丹楼当中反而没有了挑选的目的，你经验老到，见识远在我之上，可有什么建议，最好是一些有助于进阶锻丹期的丹方？”

　　岳江瑞没有想到陆平居然会向他请教，在他眼中，在陆平这个年纪所取得如此成就的年轻人应当都是个个眼高于顶，自己败于他手，十年为仆，岳江瑞早已经做好了受尽奚落，甚至折磨的准备，却是没有想到陆平依旧是一副平等相交的姿态，甚至言语间还大为客气，颇有借重之意。

　　岳江瑞愣了一下，看到陆平正笑眯眯的看着他，于是假装咳嗽一声掩饰自己的窘态，道：“你打算以何种方式进阶锻丹期，我指的是最后一步的血脉完善。”

　　这便是岳江瑞的试探了，每个修士血脉的完善虽说不一定都是极为保密的事情，但随意探听他人的血脉私密多少也是惹人反感。

　　“我手中有颗金丹。”

　　陆平依旧是一副笑眯眯的摸样。

　　“咝！”岳江瑞竭力将自己的震惊之色掩饰起来，不让附近的其他修士察觉到，同时也会陆平如此轻易的将自身的秘密说出而有些错愕。

　　岳江瑞郑重的想了一下，道：“或许还真有一种丹方对你有帮助。”

　　“化金溶血丹！”

　　在岳江瑞的指点下，陆平在丹楼当中找到了一种有些奇怪的半步锻丹丹方。

　　溶血巅峰修士在炼化金丹，最后一次融合完善血脉，进阶锻丹期时，由于金丹当中蕴含的血脉精华以及凝聚的真元灵力都是极其庞大，因此，溶血修士往往不用完全炼化就会进阶锻丹期，有的即使完全炼化，也会在融合血脉的过程当中造成巨大的浪费。

　　这种化金溶血丹便是针对这种情况，将一颗金丹当中汇聚的血脉精华，真元灵力完成的稀释划分为十份，而后修士便可以通过一一吞服这十颗丹药而进阶锻丹期，减少直接吞服金丹所造成的巨大浪费。

　　同时在吞服过程当中，即使修士不用吞服十颗丹药便能够进阶锻丹期，那么剩下的丹药也可以当中修炼用的丹药继续服用，巩固锻丹期的修为，这样更加不会造成浪费。

　　陆平虽然自认为自身法力雄浑，根基深厚，直接炼化金丹能够将其中的精华灵力损失降到最小，前两次完善血脉的过程也是将高自己一个阶段的所用溶血珠完全炼化之后才进阶。

　　不过这一次却有些不同，锦礼真人自身不但是锻丹二层的修为，不是锻丹一层，况且锦礼真人也是法力雄厚根基深沉之辈，否则也不会在陨落秘境当中同东海人族真人连番大战还能逃出生天，其中不少还是修为远胜于他的真人，陆平自己并没与足够的把握将锦礼真人的这颗金丹完全炼化。

　　数日之后，观摩北盟历代炼丹师感悟心得而大有收获的陆平、岳江瑞二人一同返回了在乾元城租借的洞府当中。

　　不过一路上岳江瑞对于离开丹楼前，秦真人对于陆平的态度有所怀疑，那根本不是一种前辈指点晚辈的语气，而是一种同阶修士之间的客套，再想及陆平身上的诸多神秘之处，这让岳江瑞对于陆平的身份开始疑神疑鬼起来。

　　陆平看着岳江瑞一路上欲言又止的表情有些好笑，人精一般的陆平自然猜到岳江瑞想要问什么，陆平等人在紫月洞天的一举一动果然都在红叶老祖和秦真人的眼皮子下，金元丹的炼制成功并没有瞒过二人。

　　一位溶血期的炼丹大师自然有资格同秦真人平起平坐，甚至秦真人的刻意接近都有些一种提前拉拢的感觉：只要陆平不是中途夭折，这绝对是一个炼丹宗师的有力候选者！

　　不过陆平显然会维持自身这种高深莫测的感觉，对于岳江瑞的表情视而不见。

　　红鹰和吴岩二人早已经听说了本次丹会的情况，对于这位少主在丹会当中的表现震撼的五体投地，现在乾元城当中，不少修士议论最多的便是岳江瑞与陆平之间的“砸炉之约”，两人早已经齐齐站在洞府的门口等待陆平的返回。

　　见得陆平身后的岳江瑞，两人的脸色稍有些变幻，显然岳江瑞十年为仆的事情也已经传遍了乾元城，而这个炼丹师仆人在陆平这个团体当中处于什么位置，红鹰和吴岩二人显然还没有搞清楚。

　　两人的想法哪里能逃过陆平的眼睛，陆平直接指了指身后的岳江瑞，道：“这是老岳，相信你们也听说了，今后十年老岳就是咱们听涛岛的首先丹师了。”

　　进得洞府，就见得赤练英正慵懒的靠在一张藤椅之上，见得陆平进来，赤练英扔过来一只储物袋，道：“这是修竹妹子的父亲交给你的谢礼，还要我提醒你不要误了修竹妹子的拜师典礼。”

　　陆平结果储物袋，笑了笑道：“正好我也有事需要借重楚婷姑娘，这次却是非去不可了。”

　　说罢，陆平拿来储物袋一看，一面居然有整整十颗上品灵石，对于李家这种中型势力来说，十颗上品灵石已经算是不小的礼物了。

　　陆平转身将储物袋递到岳江瑞面前，道：“你用不用？”

　　岳江瑞看到里面的十颗灵石明显迟疑了一下，可随即便直接从里面取了五颗出来，上品灵石对于炼丹师来说用途还是颇多的。

　　陆平看着岳江瑞的动作笑了笑，没说什么，将剩下的五颗灵石收起来之后，又从红鹰和吴岩手中接过这段时间两人在乾元城丹会期间收购而来的灵草，交给岳江瑞，道：“溶血后期的丹药你看着炼制，基本上有多少炼制多少！”

　　将最近一段时间的计划向红鹰和吴岩安排了之后，陆平回到修炼室当中，从储物戒当中拿出了两枚玉简，正是陆平在紫月洞天当中，通过最后的考验之后得到的奖励。

　　陆平将神念浸入第一枚玉简当中，里面记载的是一种炼丹过程当中所使用的秘术：爆灵诀！

　　这是一种在炼丹过程当中，当遭遇丹炉之内灵气匮乏的窘境，面临爆丹时，炼丹师用来挽救丹药的一种手段。

　　便如同陆平在炼制金元丹时，由于自身法力不足，导致丹炉被的灵力稀薄，第一炉金元丹全部报废，第二炉也是在将两颗上品灵石震爆之后，才勉强保住了一颗金元丹的炼制成功。

　　然而震碎灵石这种手段对于炼丹师来说实在太过浪费，十之七八都要挥发掉，爆灵诀不但能够将一块灵石在极短的时间内爆散，将灵石当中的灵气完全激发，同时还能短时间内将激发的灵气禁锢在一定的范围之内，防止灵气挥发，这样便能轻易解决在炼丹过程当中灵力的匮乏以及浪费问题。

　　陆平欣喜的将记载爆灵诀的玉简揣摩了一遍，便将第二枚玉简拿了起来查看。

　　极其熟悉的，庞大的令陆平现在的神念探查起来都有些力不从心的禁制秘法，这是一道宝禁！

　　不过这条宝禁比之陆平手中准备用来提升本命法宝的两道宝禁更加庞大、精密、繁复！

　　与捣药杵和赤霞珠两件法宝当中的宝禁相比，就更不用说了。

　　这居然是一道丹炉的宝禁！

　　陆平倒吸一口凉气！

　　丹炉的珍贵自不用多说，整个北海传说只有玄灵派当中有一件刻画了一道宝禁的丹炉法宝，这也是玄灵派一直以来能够力压真灵派的一个重要手段，有这件法宝丹炉在手，玄灵派在高阶修士的丹药供应方面显然是要超过真灵派的。

　　陆平原本以为得到纳川鼎已经是自己天大的奇遇了，没有想到自己居然还有机会将纳川鼎提升至法宝！


第285章 诡异来客

　　就在陆平憧憬着自己未来将纳川鼎提升为法宝时，却听见赤练英在修炼室外咋咋呼呼的叫道：“小陆，小陆，有贵客到了，可别怪老娘没提醒你呵！”

　　陆平让赤练英的一声声“小陆”叫的无可奈何，不知道他怎么想到了这么个称呼，不过听赤练英这般喊叫，显然真是有什么稀客登门一般，陆平倒是多了几分好奇。

　　出得洞府，陆平看着眼前的两人不由得愣了一愣。

　　“陆小友可还识得老夫否？”

　　一位老者背着双手笑眯眯的看着迎出来的陆平，身后是一位正在好奇的打量着陆平洞府的长脖子少年栾玉。

　　眼前的这个老者正是在丹会当中与红叶老祖平起平坐的焰无咎。

　　陆平压下心中的惊讶，连忙上前道：“不知焰无咎前辈前来，晚辈有失远迎，实在是失礼了。”

　　焰无咎“哈哈”笑道：“我妖族对你们人族的这套虚礼实在是懒得适应，这次却是有些事情需要小兄弟帮忙，不知小兄弟可有空闲。”

　　陆平心中纳罕的紧，实在不知道自己一个小小的溶血修士能够帮上这位前辈高人什么忙，但还是恭敬的将这一老一少请进了洞府当中。

　　旁边的红鹰和吴岩听得眼前的这个老者说自己是妖族修士，都已经惊得呆了，便是一侧的岳江瑞见得焰无咎的到来，也是一脸的惊疑不定。

　　焰无咎颇为认真的品尝了墨竹杯当中的灵茶，回味了片刻，道：“虽是上阶灵茶，但加入紫晶蜂蜜，无论是口感、灵气、功效都赶得上顶阶灵茶了。”

　　陆平忙道：“前辈谬赞了。”

　　焰无咎放下手中的茶杯，指指旁边的栾玉，直接道：“我妖族修士没有许多弯绕，老夫这次前来是想将我的这个弟子暂时托付在你这里，不知小兄弟意下如何？”

　　陆平有些愣然的看看焰无咎，又看看旁边的长脖子少年，少年也正一脸好奇的看着陆平。

　　陆平第一反应便是拒绝，片刻后才斟酌着说道：“不知前辈这是何意，栾玉兄乃是炼丹奇才，在哪里不是被人争抢供奉的对象，何用托付一词？”

　　“嘿嘿，的确是争抢，不过不是供奉，是宰杀！”

　　焰无咎无视陆平的疑问，而是问道：“小兄弟有一只青鸾鸟吧？”

　　陆平知道陆琴在丹会当中出现过，只是不知道这与焰无咎有何关系，当下便回头向着修炼室当中喊了一声。

　　正在千钟粟的桃树上唱歌的陆琴听得陆平叫喊，便飞了出来。

　　栾玉看着陆琴的眼睛一亮，却见陆琴落在陆平的肩上，叫道：“哈哈，我识得你，我识得你，你居然也是一只鸾鸟！”

　　陆平有些惊异的看了看旁边的栾玉，却见栾玉傻呵呵的笑了笑，随后嘴里居然发出平日里同陆琴一样的叫声，陆琴大喜，也叽叽喳喳的叫了起来，片刻间两鸟便聊得火热，整个洞府当中全是两人的叫声。

　　陆平没有想到一直呆在焰无咎身后有些腼腆的少年居然这般能说，焰无咎也有些头疼的揉揉太阳穴，不过看他欣慰的表情，显然栾玉同陆琴能够愉快交流使得他很满意。

　　挥手将陆琴和栾玉扔到洞府外的院子当中，任两妖相互交流，焰无咎转头对陆平笑道：“没想到这两个小孩子倒是能玩到一块去，这下老夫倒是放心不少。”

　　陆平有些腹诽，自己还没有答应，人家就已经放心了，显然这栾玉自己是收留也要收留，不收留也要收留。

　　焰无咎见得陆平表情，年老成精的他如何不知道陆平在想什么，于是道：“你的那只小鸾鸟显然是风鸾一族同我火鸾一族的后代，不过这只小鸾鸟倒是有些奇特，一般这种两族结合生出的后代多是资质极差的，况且风鸾在鸾族当中本就资质极差，不过这只小鸾鸟的资质却是颇高，几十年的功夫便有了溶血巅峰的修为，虽比不得顶阶妖兽也是相差不远，不过若是一直凭借本能修炼，在她进阶锻丹期之后恐怕难以完全开启火鸾一族的传承记忆，即便开启了，所得也极为稀少。”

　　陆平颇有些震惊的问道：“陆琴居然能够开启传承记忆？这不是只有定阶妖兽才会有的么，而且应当在它们进阶溶血期便当开启的？”

　　焰无咎赞赏的看了陆平一眼，道：“自然是如此，不过也有例外，像这只小鸾鸟这般的情况便是如此，我可以传她一道秘术，顺便指点她一番，这样在她进阶锻丹期之后，得到火鸾一族的传承记忆便会完整许多。”

　　陆平脸色变幻，一会儿道：“前辈能指点小陆琴，晚辈自然感激，可是前辈为何将栾玉兄托付给在下，难道有前辈照看，栾玉兄还有什么危难不成？若是如此，晚辈又有何能力能够护栾玉兄不失？”

　　……

　　三日之后，焰无咎无声无息的离开了陆平的洞府，千钟粟当中只有两只小鸟在桃树之上蹦蹦跳跳的玩耍，其中较小的一只还经常在桃树上面唱歌。

　　陆平严令吴岩等人不得将焰无咎前来的消息告诉任何人，赤练英不用陆平吩咐，直接用一句“老娘知道你要说什么，放心”，将他挡了回去。

　　李修竹的拜师礼在听音小筑当中举行，这一日，陆平中断了修炼，与赤练英一同前去观礼。

　　在听音小筑前负责接待的正是李茂林和楚婷。

　　见得陆平二人到来，李茂林眼中一亮，连忙迎上前去，道：“陆兄弟大才，本次丹会我李家可是得陆兄弟之助甚多，陆兄弟能来参加小女拜师礼，感激不尽呐！”

　　陆平笑道：“李家主言重了，此次丹会还是多亏楚婷小姐的丹炉火种，晚辈这才侥幸能够各派精英丹师一同较技，在这里还要多谢楚婷小姐不计前嫌，对在下的帮助才是。”

　　楚婷原本正在思量与陆平寒暄时的措辞，听得陆平居然如此说，当下也笑道：“既然要感谢，那也要有诚意才是，这样吧，李师妹马上就要拜师，不知你带了贺礼没？”

　　观礼之人本是没有送贺礼这一说法的，相反拜师的弟子往往还要对前来观礼的修士多少欠下一些人情。

　　李茂林怕陆平没有准备，正要为他寻个由头避免陷入尴尬的境地，却听到陆平笑道：“正好我这里有一件礼物要送上，作为李姑娘拜入听音小筑梅真人门下的贺礼。”

　　李茂林本要推辞，楚婷却一把接了过去，一边打开看了一眼，一边道：“还是陆兄想的周到。”

　　可随意她便有些讶异的低声问道：“这，这难道是陆兄新近炼制？”

　　李茂林见得楚婷声音有异，将她手中的玉盒拿来一看，却见里面封印这一颗金光闪烁的丹丸。

　　不是金元丹是什么？

　　李茂林随即便想到了什么，倒吸了一口凉气，连忙将玉盒重新封好，震惊的看着陆平，同样问道：“这是陆兄弟新近炼制？”

　　陆平微笑道：“侥幸罢了！”

　　李茂林自然知道此丹的意义，这可是陆平成为炼丹大师，炼制的第一颗锻丹期丹药，陆平并没有声张自己成为炼丹大师的成就，却没有隐瞒李家，这也算是陆平一种变相表示善意的举动。

　　一位炼丹大师的善意意味着什么，李茂林的心中自然清楚的很。

　　陆平自然也有他的想法，尽管楚婷曾经提议在陆平进阶锻丹期后，便会针对王家以及王家背后的水晶宫发动一场较量，意图将王家的势力从陨落秘境当中驱逐出去，然后由陆平取而代之。

　　然而陆平自己却知道，若是自己手上没有拿得出手的实力，仅凭自己锻丹期的修为，即使驱逐了王家，他也在陨落秘境当中站不住脚，到时候还要仰仗“闺阁”在背后支持，那样，他在听涛岛上创建的势力难免就要听从“闺阁”的摆布，陆平也就成了“闺阁”摆在明面上的外围势力。

　　若是陆平手上的实力足够，便越能在与“闺阁”的合作当中争取更多的自由和主动，这样一来，陆平便能够尽可能的争取到平等的合作关系，而不是受“闺阁”领导和控制的上下级关系。

　　一枚金元丹，一个炼丹大师的身份，无疑加重了陆平这边的筹码。

　　远处又有修士前来，陆平将上阶丹炉和火种还给楚婷之后，便独自一人先走了进去，赤练英却留了下来，同楚婷一道迎接来客，同时唧唧咋咋的不知道两人在说些什么。

　　看着陆平的背影，李茂林怔了怔，说道：“此子当真不简单！”

　　正在与赤练英说着什么的楚婷闻言，脸上的傲气也收敛了不少，顿了顿才道：“我不如他！”

　　这倒是让旁边的赤炼英和李茂林吃了一惊，一贯傲气的楚婷可是鲜有将同辈中人放在眼里的时候。

　　陆平进得小筑当中，里面已经陆陆续续来了十数位宾客，不过其中绝大多数都是锻丹真人，即使有两三个溶血期修士，也是随着锻丹真人见识场面的晚辈弟子，陆平这样一个溶血期的修士在其中自然扎眼的很。

　　不过在丹会之后，陆平的名声在这乾元城当中可算得上是响亮，在座的真人们多是乾元城当中各家势力的代表，消息自然灵通，像陆平这样的修士，在进阶锻丹期之后，成为炼丹大师简直就是一蹴而就，因此，不但没有修士对陆平的到来表示不满，相反还有不少修士向陆平微笑表达善意。


第286章 玄风真人

　　到来的真人越来越多，这让陆平很是惊异于听音小筑主人的交际能力，这位梅真人现在显然不是以“闺阁”当中的身份示人，然而在乾元城当中依旧有如此的号召力，这让陆平对于这位神秘的梅真人有些期待。

　　观礼其实要分为两种，一种如同陆平这般，受的是李家的邀请，观得是“拜师礼”；不过此时小筑当中的大部分真人显然是冲着那位神秘的梅真人来的，观的是“收徒礼”！

　　就在这时，从听音小筑的楼上下来三位风姿妖娆的女子，厅堂当中的真人们尽皆起身与这三位女子相见，陆平这才知道这三位女子都是梅真人的弟子，且修为都在锻丹期之上，这让陆平很是咋舌。

　　待得三女将厅堂当中诸位真人安顿好，李修竹已经虚扶着一位身着黑纱的中年丽人走了进来，同行的还有两位真人，却都是陆平的熟人，一位正是北盟的秦真人，而另一位居然是数日前刚刚离开的焰无咎。

　　前几日，焰无咎说这次之所以来乾元城，除了打算将栾玉找人托付之外，就是受了一位老友的邀请，参加丹会不过是他适逢其会，心血来潮罢了。

　　现在看来，邀请他的老友显然就是这位神秘的中年丽人梅真人。

　　秦真人和焰无咎显然没有想到会在这里碰上陆平，秦真人因为红叶老祖的暗示，还能联想到一些什么，焰无咎便有些惊讶了，不过到底年老成精，这丝惊讶在他的眼中也不过一闪而逝罢了。

　　楚婷与李茂林等人也返回了厅堂当中，观礼之人都已经到齐，李修竹拜师之礼可以开始了。

　　便在这时，坐在厅堂上首的梅真人、秦真人和焰无咎三人却突然不约而同的看向了小筑之外，三人的异样自然不会瞒过厅中诸位真人，就是陆平也微觉诧异，难道还有不速之客前来捣乱不成？

　　一阵微风吹了进来，陆平根本没有注意，厅堂当中却已经多了一个身材瘦削的中年男子。

　　好高明的风行之术！

　　中年男子的突然出现显然让厅中的诸位真人感到震惊，上首的秦真人一脸的凝重，另一侧的焰无咎也有些惊讶，显然都觉察到了来者实力高强，不知是敌是友。

　　梅真人坐在中央，看了看站在厅中的男子，一副波澜不惊的摸样，仿佛只当他不存在一般。

　　站在梅真人下首的第一个女弟子，看到厅中修士的到来脸色突然一喜，嘴唇动了动，仿佛就要招呼来人，可随即又想到了什么，看了看坐在上首无动于衷的老师，只好又将嘴边的话咽了下去。

　　这一切自然瞒不过厅中的中年人，只见他朝着那个女弟子点头示意，随后便开口朝着梅真人笑道：“数十年不见，您风采依旧呐！”

　　梅真人抬了抬眼皮，道：“来了自己找地方坐，不要妨碍我徒儿的拜师典礼！”

　　这位突兀出现的神秘男子显然同梅真人的关系非同一般。

　　这位中年男子一身真元鼓荡，刚刚一手风行术更是让在座的主人自愧不如，显然这个中年男子是一位锻丹后期的高手，一时间，厅中的诸位真人对于听音小筑更加重视了起来，一位锻丹后期真人的分量，对于这些真人背后的势力来说还是很重的。

　　秦真人微皱眉头，不过想及红叶老祖的话，这位梅真人显然不是表面上表现的那么简单，一旁的焰无咎若有所思，仿佛想到了什么。

　　中年男子对于梅真人的冷淡毫不在意，转身看了看厅中的座位大多已经被各家真人占据，唯有角落里还有几张桌椅，于是便走到角落里坐下，朝着旁边的陆平还笑了笑。

　　而此时的陆平表面上虽然平静，心中却颇为激动。

　　“随风潜入夜，润物细无声！”

　　拜师典礼继续进行，李修竹奉上拜师礼，是十枚上品灵石和百株千年灵草，显然这礼物比陆平等人在溶血期拜入师门的礼物要重的多，不过倒也与李修竹锻丹真人的身份相符。

　　接下来是梅真人下首的三位女弟子和楚婷四人，每人送给新拜入老师门下的六师妹一份见面礼，其中最先前打算同中年修士打招呼的女弟子却是梅真人的二弟子，她拿出了两份礼物，说是替未见面的大师姐送的见面礼。

　　梅真人“哼”了一声，显然不太高兴，不过也没有阻止门下二弟子的行为，倒是坐在陆平身旁的中年修士“嘿嘿”低声笑了两声。

　　到了最后，梅真人更是直接给了李修竹一柄法宝飞剑作为见面礼，让在座的诸位真人很是震撼了一把。

　　陆平看着整个拜师典礼的过程，几乎就是自己拜入老师玄灵真人门下的翻版，心中不由疑惑重重，据他所知，这种拜师礼在海外也就只有北海还在盛行，东海并无这等习俗。

　　拜师典礼之后的诸多寒暄应酬不提，陆平在拜师典礼后早早的便离开了听音小筑。

　　最后到来的中年男子也在拜师典礼之后，不知何时同梅真人一同离开了去，片刻之后梅真人才返回了厅堂当中，中年男子在梅真人返回之后，过了一段时间才仿佛在欣赏听音小筑的建筑风格一般，从楼下走了下来。

　　随后中年男子便同梅真人告别，出了听音小筑之后，在乾元城当中随意逛了逛，走到一处无人的偏僻角落，中年人这才停了下来，看了看身后，道：“小子，这里没人了，出来吧！”

　　在中年男子身后不远处，陆平从一处堆放杂物的角落里走了出来。

　　中年人颇有兴趣的看着陆平，道：“一个溶血小修居然敢跟踪一位锻丹真人，你的胆量倒是不错！这乾元城虽说禁止修士打斗，但本真人若是一掌把你灭了，想来乾元城的修士也奈何不得本真人。”

　　陆平对于中年人的威胁丝毫不放在心中，而是微笑道：“三真四灵！”

　　中年人的脸色突然就变了，陆平眼前一花，中年人便到了他跟前，神念威压直接将陆平禁锢的动弹不得，双眼直勾勾的看着陆平，杀意凛然的道：“小子，你刚刚说什么？”

　　陆平虽然被中年人庞大的神念和法力禁锢住，然而中年人的神念威压却对陆平不起丝毫作用，陆平依旧微笑着说道：“前辈可是姓梁？”

　　中年人突然松开了对陆平的禁锢，笑道：“小子，你是北海来的？”

　　陆平可不认为中年人松开了禁锢便是没有了敌意，以他锻丹后期的修为，陆平压根就逃不了，刚刚的禁锢不过是在试探陆平罢了。

　　陆平恭敬地施了一礼，道：“还请前辈自证身份！”

　　两人若想说明关系，中年人处于强势位置，先退一步不仅能够表明诚意，况且也不怕陆平在他面前耍什么花样。

　　中年人随手将一块铭牌扔到了陆平手中，陆平拿在手中查探了一番，随后又施展了几道秘术在铭牌上，这才神色一喜，将铭牌还给了中年人。

　　中年人将铭牌收了起来，笑道：“小子，现在是不是该你自报家门了？”

　　陆平行了一礼，道：“重华门下弟子陆子平，见过梁玄风师叔！”

　　梁玄风目瞪口呆的看着陆平，颇有些难以置信的道：“你，你居然就是玄灵师姐收的那个男弟子？你，你怎么能够出席她的收徒典礼？”

　　陆平有些不明所以，只好说道：“师侄是受三家岛李家的邀请才来参加李家大小姐的拜师典礼的。”

　　随即又有些不确定的问道：“可是弟子参加梅真人的收徒典礼有什么不妥？”

　　梁玄风这时早已经恢复了先前的从容神色，道：“原来如此，早听说玄灵师姐收了个男弟子，还是一位炼丹天才，你失踪之后在派中还闹出了好大的风波，好在你的神识灵灯一直燃烧，这才没有出了大乱子。”

　　陆平离开北海数年，急于知道北海，特别是真灵派在兽潮之后的境况，不过梁玄风真人也并不常在门派当中，不过他有消息渠道，倒是将北海这些年的大致境况同陆平说了一遍。

　　陆平也将这些年自己在东海游历的情况大概说了一遍，梁玄风真人拍着陆平的肩膀，赞道：“好小子，原来乾元城丹会当中大出风头的丹师陆九原来就是你呀，果然不愧为是玄灵师姐看重的弟子。”

　　陆平不好意思的笑笑，道：“师叔，弟子来到东海日久，不知怎样才能返回北海？”

　　梁玄风真人愣了愣，道：“这个却是有些难度，我真灵派在东海的传送阵建立在陨落秘境当中，若是平时，师叔我带你返回本派在秘境当中的驻地倒也容易，只是眼下师叔我还有一件极其重要的事情要办，短时间却是无法返回秘境，而你现在的修为也无法独自穿过秘境到秘境的内层。”

　　陆平奇道：“本派在陨落秘境也有驻地？”

　　梁玄风见得陆平询问，想了想，道：“这原本不该你所知道，不过看你进阶锻丹期在即，到时候这些事情也不是什么秘密，陨落秘境的中心便是海外唯一的一座巨型灵矿，围绕着这座巨型灵矿以及一些其他的伴生灵材灵矿的争夺，海外各大派系形成了一整套相对平衡的分配体系，我真灵派在其中自然也有一席之地，在一座中型岛屿之上，有我派的天象老祖镇守，岛上便有传送阵到达北海，只是这座岛屿在秘境内层，且在北端，一路上风险太大，没有锻丹中后期的修为，很难穿过去。”

　　陆平不禁有些失望，但还是问道：“师叔这次前来北海，可有弟子能够效劳的地方？”

　　梁玄风真人看了看陆平，稍稍有些失望，道：“这件事情关系到师叔我将来能否进阶法相期，你现在实力太弱，若是在三年当中凝结金丹，倒是可以帮上忙，若是那时你成就金丹，便到裂天剑派下辖的银剑岛去找我，到时候说不得也有你一份好处。”


第287章 中途暗杀

　　拜别了梁玄风，陆平颇有些丧气的向着租借的洞府当中返回，赤练英留在了听音小筑，听说梅真人在拜师典礼之后，还会给门下弟子开坛讲法，赤练英自然不会错过这个机会，而且她也要着手准备突破锻丹期了。

　　陆平倒是好奇赤练英同梅真人的关系，两人并非师徒，赤练英却有资格在梅真人门下听讲道法，想及赤练英临别时，大大咧咧的说道：“小陆，等老娘凝成了金丹，到时候有什么摆不平的事情，老娘我全包啦！”

　　陆平哑然失笑，这女子一副冒失的表现，内里却是精明异常，陆平也摸不准赤练英跟在自己身旁到底是为什么，因为她看上去完全不像“闺阁”安插在自己身边的眼线。

　　倒是梁玄风真人在临走前，踌躇了半晌才郑重其事的嘱咐陆平不要与梅真人接近，让陆平很是诧异，又感觉不同寻常。

　　陆平怀疑梅真人应当也是本派的一位前辈真人，想询问梅真人的底细，梁玄风真人却是摆摆手，道：“这些事情你知道了没好处，也不该我告诉你，反正不要同她太过接近便是，更不要和她提起你是真灵派的弟子。”

　　嘱咐完陆平，梁玄风真人这才喃喃自语道：“奶奶的，都是妖孽，原本还想请她出手帮上一把，没想到她收徒之后就要闭关突破法相期，这下只好靠自己了。”

　　陆平还想询问，梁玄风真人好像故意不给他机会，一转身便不见了踪影。

　　陆平很是无奈的摇摇头，离开北海前，姜玄林师公刚刚突破法相期，老师柳玄灵真人也在做着最后的准备，刚刚从梁玄风师叔那里得知，玄灵派的冯虚道也成就了法相，好像还约战了姜玄林师公，不过却是大败而归，再次震惊了整个北海。

　　现在焰无咎也因为要突破法相期，无暇顾及族内的争斗而将栾玉托付给了陆平；梅真人也要闭关；梁玄风师叔也在为突破法相期的机缘而奔波，他所认识的这些高阶修士仿佛都在向着法相期进行冲刺一般，这是巧合，还是真有什么事情要发生？

　　若真是有什么事情要发生的话，能够让这些高阶修士这般慎重，那必然是与整个修炼界有关的惊天动地的大事。

　　想到北海，陆平不由想起胡丽丽，这女子果然不负所望，现在已经被她的老师，柳玄灵真人的同门师妹，玄晨真人收为入室亲传弟子，玄晨真人更是大闹袁家和冷家，两家的锻丹真人却是莫名其妙的没有出现制止，传言是说被柳玄灵真人一人堵在洞府当中出不去。

　　不过事情经过的细节陆平却是不得而知，关于冷倩和袁占的事情，梁玄风真人显然也不会去关注，不过在陆平看来，袁家私通外敌，陷害陆平的事情，因为没有证据，胡丽丽也最多就是提醒柳玄灵真人防范，否则大闹袁家与冷家的便不会是玄晨真人，而是隐藏在幕后的柳玄灵真人了。

　　正在一路思索的陆平明显放松了警惕，再者在这乾元城当中，陆平也没有想到会发生什么意外，因此，陆平并没有注意到在自己所行走的这条偏僻的街道上早已经看不到行人了。

　　空寂的街道上只剩下了陆平的脚步声，陆平怵然而惊，停下脚步向四周张望时，却见一层水波一样的光幕整个将这条街道覆盖了进去。

　　陆平的神念如同水银一般，向着四面八方扩散而去，却被这层光幕死死的束缚在阵法当中。

　　陆平伸手向着左侧劈去，金鳞剑突兀出现在手中，顺势向下，“当”的一声脆响，一个葛衣蒙面的修士保持着用手中法器招架金鳞剑的姿势，从隐身当中被陆平一剑砍了出来。

　　紧接着蒙面修士双目露出震惊之色，一口鲜血便喷了出来，蒙面的纱巾因为鲜血的浸染，变成了紫红色。

　　金鳞剑紧接着向着身后一挥，数十道剑影密密麻麻的将身后的街道填满，三名修士狼狈的从隐身状态退出，抵挡陆平的攻击。

　　就在这时，又有三人急冲而至，手中的法器刚刚祭起，半空当中突然闪过一青、一蓝、一白三条鞭影，狠狠的砸在三件法器之上，三件法器顿时失去了掌控，远远的飞开了去。

　　三名修士试图重新控制三件法器，却见三条鞭影已经扑了过来，三人连忙放弃三件被击飞的法器，联手组成一个简单的阵势，暂时将三条鞭影挡住。

　　一连三道重击砸在盾牌的同一位置，使得挡在三人前面的一张上阶盾牌巨震、变形、碎裂，当前一人神识法力俱受重创，一口鲜血尚未喷出，一道白色的鞭影已经先一步抽在了此人的身上，其余两人这才看清白影居然是一条三尺长短的白色小蛇。

　　受伤的那人，一口鲜血终究还是没有喷出，只是突出了两块鲜红的冰块，随即硬邦邦的倒在地上，摔成了两节。

　　其余两人还未在震惊当中醒来，剩余的一蓝、一青两条小蛇已经在天空当中划着蜿蜒曲折的轨迹向着二人冲去。

　　此时原本在陆平身后打算偷袭的三名修士，已经有两人被陆平割了脑袋，只剩下一名负隅顽抗，却早已经顾此失彼，根本没有发现就在他身后一块大大的板砖已经高高升起，随后狠狠落下。

　　“咚”的一声，连陆平都替这个人疼了一下，随即这修士便双眼往上翻，露出好大一片白眼珠，直挺挺的向前倒去。

　　便在这时，陆平再次感受到一股毛骨悚然的杀气，直直的冲着陆平的身后而来。

　　居然还有锻丹真人埋伏！

　　陆平顾不得其他，金鳞剑一束，真元一气剑凝聚，向着身后杀奔而来的法器劈去，同时左手不经意间配合着手中的剑诀微微动了一动。

　　依旧是葛衣蒙面的打扮，然而这个出现的修士全身上下真元浩荡，显然是锻丹期的修为。

　　“咦，居然是一件法宝，我要了。”

　　葛衣杀手喜道。

　　刺耳的金铁交鸣声连续传来，迸射的剑气、剑光四下飞舞，陆平一连后退了数步，脸色因为法力的损耗和对手的强横而显得有些苍白。

　　锻丹二层的修士，修为虽与锦礼真人相若，然而实力远在当初身受重伤的锦礼真人之上。

　　“居然能接下我一击而不死！”

　　葛衣蒙面真人神色狰狞，声音扭曲，道：“怎么可能，留你不得！”

　　伸手召回与金鳞剑硬拼一记的飞枪，居然也是一件法宝，葛衣蒙面真人便要再次出手。

　　就在这时，两声惨叫突然传来，原来剩下的两人也被陆青和陆海击毙，看着两个属下一个全身骨肉分离，一个浑身上下腐蚀了一半，还有最先被陆灵击杀的修士早已经碎成了冰渣，葛衣蒙面真人眼角直跳，道：“阁下好狠的手段，定要让你死无葬身之地！”

　　飞枪周身灵光大盛，一条巨大的枪影腾空而起，锋锐的枪尖遥遥指向陆平，枪尖微微摆动，仿佛将陆平一切逃离的道路尽数封锁了一般。

　　陆平不惊反喜，朝着蒙面真人诡异的笑笑。

　　蒙面真人心下一惊，暗道一声不好，就听见“嗤啦”一声裂帛般的声响，只见一柄若隐若现的飞剑在他全力同陆平对敌的档口，已经撕裂了之前禁锢此地的阵法光幕。

　　正要全力出手的葛衣蒙面真人让本就震荡的灵气变得更加狂暴不安，这一下阵法突然毁去，几乎三分之一的乾元城都知道了有人在城中生死搏杀，而且是锻丹期的高手。

　　“哪个王八羔子在城中斗法！”

　　一声愤怒的嚎叫远远的传来，显然在乾元城当中如此肆无忌惮的动手，将北盟的真人们惹恼了，而且闻声赶来的这个北盟真人显然不是一个好脾气的人。

　　“算你走运！”

　　葛衣蒙面真人通过刚刚短暂的交手，显然知道陆平不是一时半会能够拿下的，转身隐入小巷当中，刹那间不见了踪影。

　　陆平将三灵收在灵兽袋当中，用板砖将那名修士砸晕了的大宝早已经将七只储物袋捡了过来。

　　陆平有心要将那个活口带走，然而千钟粟法器却留在了洞府当中，只得将那名修士一剑杀了，随后收敛了周身的气息，也转进了小巷没有了踪影。

　　天空当中一道红色的光芒“咣”的一声落在斗法的现场，看着地上的七具尸体，这名虬髯大汉一般的真人，脸色黑得如同锅底一般，随后又有几道遁光落在了虬髯真人的身侧，与他一同寻找寻找杀人凶手。

　　此时的陆平早已经混入了比较繁华街道的人群当中，接连有庞大的神念覆盖街道排查可疑修士，然而陆平溶血期的修为显然并没有引起查探者的注意。

　　不提这次斗法在乾元城当中引起的巨大震动，此时的陆平早已经返回了自己的洞府当中。

　　然而，就在乾元城的北盟真人将斗法的现场收拾妥当离开之后，在这条小街旁侧的一个胡同口，两个身材细长的修士仿佛没有骨头的人一般，从一个门窗紧锁的窗户口硬生生的挤了出来。


第288章 灵水孕丹

　　“能不能确认这些气息？”

　　说话的是左侧身着白色衣衫的修士。

　　“放心，那些葛衣修士的气息，老黑我早已经记下；可惜的是另一波人走的太快，碧海灵蛇的气息也诡异的消失了，看来另一拨人要么有隐藏行迹的秘术，要么就是有类似的奇门丹药。”

　　“老黑，你确定是碧海灵蛇的气息在这里出现？”

　　黑衣修士老黑瞥了白衣修士一眼，道：“咱老黑的嗅觉你还信不过？不然叫你过来做什么，可惜的是来晚了一步。”

　　白衣修士疑惑道：“不对啊，没有听说楚家有谁来到人族，更没有说要到北盟这里呀？”

　　黑衣修士“嘿嘿”笑道：“谁知道呢，从残留的气息看，碧海灵蛇的修为并不高，或许又是谁家的孩子偷跑出来也说不定，楚家又不是没有出过这种事情，先前跑出去的两个孩子被焰家的那个纨绔吃了蛇羹，两家因此还结了深仇。”

　　“的确可惜，要是能找到这几条碧海灵蛇，或许咱们偷偷的盗了他们的血脉，修为说不定能更上一层楼。”白衣修士脸上一副贪婪的神色。

　　“想都别想，且不说这几条碧海灵蛇修为地下，血脉能否为咱们所用，便是侥幸能盗走血脉，你以为能瞒得过楚家，今后蛇族怕是不会我你我兄弟二人的藏身之处。”

　　听得黑衣修士这般警告，白衣修士脸色一变，讪讪而笑，道：“只是个玩笑罢了，又哪里敢真对碧海灵蛇下手，不过现在咱们怎么办，在乾元城中发现碧海灵蛇的踪迹，要不要上报给楚家？”

　　“自然是要报的，不过我们也要先把这些葛衣修士的身份弄明白才行，敢对碧海灵蛇下手，楚家没准又要发飙。”

　　返回洞府的陆平自然不知道乾元城出现碧海灵蛇的消息已经传到了妖族当中，此时他的洞府当中正有一位客人已经等候多时。

　　“乔帮主大驾光临，晚辈有失远迎，罪过罪过！”

　　乌山帮主乔正彦见到陆平这般客套，连忙摆手笑道：“陆兄弟折杀老夫了，现在乾元城中谁不知道陆兄弟大名？你我二人平辈论交便可，前辈之称，老夫是愧不敢当啊！”

　　陆平没有在这些虚礼上过多计较，而是问道：“可是乔公子的伤势有什么不妥？这些日子事物繁多，倒是耽搁了为乔公子炼丹之事。”

　　乔正彦见陆平主动说起炼丹之事，心下大定，道：“伤势还是如此，这些年都过来了，也不差这几天的时间。”

　　陆平接过乔正彦递来的储物袋，里面已经准备了三份炼制“灵水孕脉丹”的灵草，同时还有一只玉钵，里面盛放着满满一钵清汪汪的灵水。

　　“这是‘灵明清水’？”

　　陆平有些讶异的问道。

　　乔正彦微笑道：“陆兄弟好眼力，人人都说炼丹师乃是修炼界见识最为广博的一群人，今日所见果然名不虚传。陆兄弟要炼制这奇丹，按照丹方上所说，一种高阶的灵水乃是必备之物，这‘灵明清水’乃是我乌山帮无意中得到的一种天地奇物，虽说比不上天地灵水，但想来孕炼灵丹当是足够了，若是陆兄弟能够将此灵丹炼制而出，这灵水也自当是作为陆兄弟此番出手的报酬。”

　　陆平看了看这一钵灵水，又看了看乔正彦，笑道：“好吧，这灵水的确对在下有莫大的用处，在下便不再矫情了。今后一段时间，在下会一直呆在乾元城当中，乌山帮有什么用到小弟的尽管开口。”

　　乔正彦得了陆平的承诺大喜过望，陆平却浑不在意，找他来无非是为了炼丹，现在有岳江瑞在，这样的人情不赚白不赚。

　　送走了乔正彦，陆平脸色一阴，开始琢磨到底是谁和自己这般大的仇怨，居然冒着得罪北盟的危险，在乾元城当中袭杀自己，甚至还派了一位锻丹真人。

　　不过看样子，那位锻丹真人显然没有料到陆平会这般棘手，否则也不会在陆平接连击杀他的手下之后，才仓促出手，给了陆平拖延时间的机会，若是此人在一开始便全力出手，陆平当真是生死难料。

　　唯一可虑的就是三灵已经被此人看见，不知道此人能否认出三灵碧海灵蛇的身份，不过从一位锻丹真人的见识来看，陆平最好还是做好灵蛇身份暴露的准备，好在这里是乾元城，即使有妖族找上门来，也不敢大动干戈。

　　灵明清水虽说也是一种天地奇物，不过可惜却是不能融合到陆平的护身罡气当中，虽说陆平现在的护身罡气只要再融合一种水属性的天地奇物，便可以成就护身小神通：“水幕真罡”，但灵明清水的真正用途却不是用在护身罡气上面。

　　“三清真瞳”，这是陆平从胡丽丽那里听来的一种小神通，这种小神通能够看破虚妄，对于修习阵法的修士来说最是重要。

　　而这种神通的炼制，至少要用三种水属性的，具有清目醒神作用的天地奇物长时间洗练双目才能获得，而灵明清水便是其中最为合适的一种天地奇物。

　　这一小钵灵明清水看上去也刚刚够两人用来洗练双目，陆平哪里舍得用来炼丹；万毒浆也是天地奇物，可那东西用来炼丹，除非和黑狱毒火一般，是用来害人的；万毒浆当中那一团天地灵水，陆平到现在还不清楚是什么灵水，但长时间在万毒浆当中泡着，陆平自然也不会去冒那个险。

　　于是，便只剩下了千钟粟当中已经被陆平用掉了大半的那一小池葵水精华了。

　　本来这个小池里面还被陆平扔进了三颗九品白玉莲的莲子，现在恐怕连发芽都没有，陆平便也没有了顾忌，原本只剩下三分之一的葵水精华再次被陆平舀走了三分之一。

　　灵水孕脉丹！

　　这是一种运用灵水来炼丹的奇特方式，陆平在看到这道丹方的时候，心中便涌起了绝大的欢喜，这绝对是炼丹的一种新流派的诞生。

　　炼丹要用火，这是修炼界的常识，因此，修炼界的炼丹师绝大多数都是修炼火属性或者是木属性的功法，这对于炼丹师掌控火势，熟悉药性都有绝大的帮助，如同陆平这般，以水属性的功法成就现如今的炼丹术，在修炼界当中可谓是异数，其中花费的精力，耗费的损失以及机缘奇遇实不足为外人道。

　　这灵水孕脉丹，以灵水炼丹，在一些浅薄的炼丹师眼中，简直就是荒谬，而一些有见识的炼丹师虽然能够看到其中的价值，奈何自身所修炼的功法根本就无法控制灵水来炼制这种丹药，除非他们能像陆平当年靠水属性的功法去控制蓝灵火炼丹一般，再次花费大量的时间，用火属性的功法控制灵水，经历一次次爆炉的损失，将这种灵水炼丹术重新提升上来。

　　当然，也不排除一些丹师心有他顾，故意斥责这种丹方荒谬，毕竟一种新的炼丹流派的诞生，必然会对炼丹师产生新的冲击，更何况这种炼丹流派更是让之前与炼丹师绝对无缘的修炼水属性功法的修士也有了成为丹师的机会，这是一些炼丹师绝对不愿看到，更不愿面对的现象，这便是炼丹师的狭隘与固执了。

　　然而，这种新的炼丹师方式对于陆平来说，仿佛是专门为他准备一般，简直就是天作之合！

　　用灵水炼制的丹药，与灵火炼制的丹药相比，少了立竿见影的功效，却多了长时间蕴养恢复的可能，对于长时间伤重难返，身体虚弱的修士来说最是相宜，因为这类修士因为长时间的身体损伤，往往难以承受迅猛药力的冲击。

　　葵水精华被陆平轻而易举的操控，一遍遍的将丹炉当中灵草的药力粹取而出，然后再被陆平用提纯术将药力从灵水当中提纯、凝练，在将一部分葵水精华熔炼在其中，数颗柔软的仿佛一颗水珠一般，可以随意变换行状却不会碎裂的丹药被炼制而出。

　　早已经等候在此的乔正彦喜出望外，急匆匆的将丹药带了回去，数月之后，因修炼走火入魔而瘫痪了数年的乌山帮少主奇迹般的康复，并顺利进阶锻丹期。

　　紧接着，乌山帮爆发内乱，乌山帮主乔正彦联合另外一位锻丹期堂主，指责叛乱的堂主阴谋篡夺帮主之位，意图谋害进阶锻丹期的乌山帮少主。

　　叛乱的堂主被迅速击杀，平定叛乱之后，该堂堂主被乔正彦的儿子乔杰伟担任。

　　而这时的陆平正在乌山帮的灵草园当中放蜂，此时的紫晶蜂已经尽数进阶到了炼血中期，蜂王更是达到了炼血后期，组成道兵大阵之后，二百余只紫晶蜂足可以抵挡溶血中期的修士。

　　不过要想让这群紫晶蜂繁衍扩大，还要等蜂王达到溶血期之后。

　　岳江瑞远远走来，看着那二百余只在灵草园中飞来飞去的紫晶蜂，脸上闪过一丝艳羡之色。

　　陆平转身问道：“炼完了？”

　　“不过是些不打紧的疗伤丹药罢了，乌山帮这次叛乱平定的很是迅速，除了陨落的一位锻丹期堂主，并没有损伤太多的元气，倒是除了疗伤丹药外，你还答应为他们炼制大量的修炼丹药，一个小小的乌山帮值得你投入这么多？”

　　“以后的事情谁说的清楚呢，反正灵草是他们提供的，咱们又不损失什么。”陆平无所谓的笑笑。

　　“感情不是你出手炼丹！”岳江瑞对于陆平拿他当苦力使唤的行为很是不满。

　　“仆人么。”陆平坏笑道：“自然要有做仆人的觉悟。”


第289章 厚积薄发

　　地阶洞府，陆平再次交给吴岩三十六万灵石，让他去续租一年，红鹰带着这段时间在乾元城当中收购的大量灵草，护送着岳江瑞返回了陨落秘境，同行的还有已经进阶了锻丹期的赤练英。

　　修士在修为达到溶血巅峰之后便可尝试着突破锻丹期，然而绝大多数尝试的修士都是以失败告终，因此，大部分修士在这个阶段都要缓一缓，以便打好根基，不过陆平显然更是精益求精，一再放缓冲击锻丹期的步伐。

　　有岳江瑞这个免费劳动力在，陆平各种溶血后期的修炼丹药再没有自己出手炼制过，特别是在丹会当中得到“三玉灵丹”之后，陆平的修为一直缓慢而又坚定的进步着。

　　拓元丹、韧脉丹、纯血丹的炼制，陆平并没有让岳江瑞出手，尽管少了楚婷的上阶丹炉，但金元丹的炼制成功无疑又让陆平的炼丹术更进一步，换上蓝灵火，在新得的“爆灵诀”的帮助下，陆平的成丹率依旧维持在五六层左右，因为陆平实在不舍得再用紫晶蜂王浆，否则陆平的成丹率很有可能同北盟的周闯一般，达到七层的成丹率。

　　可惜的是这些对于巩固溶血期修士根基的丹药极其娇贵，修士最多服用三颗便没了效果。

　　韧脉丹和拓元丹在陆平吞服之后，都起了很大的作用，陆平血脉的韧性以及法力的浑厚程度都有了很大的提升空间，这也使得陆平延长了半年的修炼时间，再次将体内的法力修炼到饱和后，陆平发现体内法力的浑厚程度直接增加了三分之一！

　　这次即使陆平祭出本命元辰大阵，也不会同锦礼真人大战那样，仅仅几个回合便因为法力不济而累得吐血重伤了，要知道，陆平的本命元辰大阵尚未完善，一旦完善，御使这套法器所耗费的法力将更加庞大。

　　纯血丹的服用再次证明了陆平血脉的诡异。

　　纯血丹的最主要作用便是精纯法力，如果说拓元丹能让修士的法力变得浑厚，那么纯血丹便占了“精纯”二字。

　　然而，在陆平吞服纯血丹之后，精纯的药力在陆平的血脉当中化开之后，却是没有起到丝毫的作用，仿佛陆平的血脉精纯的早已用不到纯血丹一般。

　　整个纯血丹的药力在随着陆平的法力在血脉当中转了一圈，除了其中对于修炼有用的灵力被炼化成为法力之外，其余的药力却是白白浪费掉了。

　　陆平百思不得其解之下也懒得再想，翻手从储物戒当中拿出一只玉晶瓶，里面只有三颗紫色丹药。

　　七步纹丹！

　　这是当年在三家岛时，陆平用李家提供的两份灵草炼制而成。

　　当时因为楚婷的到来，对陆平的炼丹术不太信任的李茂林父女只给了陆平两份灵草，并声言陆平只要炼制成功一颗七步纹丹便可，陆平正好闷声发大财，两炉七步纹丹，成丹总共四颗，除了留给李家一颗之外，剩下的三颗却是白白便宜了陆平。

　　陆平曾经服用过绮念丹，这种丹药能够使得陆平的境界上先一步达到锻丹期，体会锻丹修士的境界，这种经历至今历历在目，更加刺激了陆平进阶锻丹期的向往。

　　待得陆平将三颗七步纹丹一一炼化完毕，一股巨大的力量仿佛一条被唤醒的卧龙，在陆平的血脉当中奔走流动，心核空间当中的九颗溶血丹形成一个同心圆，开始缓缓的转动起来，九颗溶血珠越转越快，仿佛有默契一般，一层层血脉精华从九颗溶血珠上剥离，而后九层血脉精华凝聚在一起，一道金色的光芒将整个心核空间淹没，光芒过后便是一滴金色的真元液在心核空间当中流转。

　　九颗溶血珠的血脉精华剥离的越来越快，金色的真元液凝聚的越来越多，然而陆平的血脉却有些后劲不足起来，仿佛欠缺了什么极为重要的东西一般，一种来自深层次的饥渴感再次充满了陆平的血脉。

　　契机到了！

　　溶血期修士在凝聚金丹的最后时刻，需要最后一次补足自身的血脉，这个时候正当时。

　　只有将自身血脉补足之后，陆平才能够最终成就金丹。

　　陆平将一只玉晶瓶拿出，里面是由锦礼真人的金丹炼制而成的十颗“化金溶血丹”！正可用来补足陆平自身的血脉。

　　这化金溶血丹虽然也是顶尖的半步锻丹丹药，但是以陆平的炼丹术也无法将整个金丹完全炼化成十颗化金溶血丹。

　　这十颗化金溶血丹却是出自焰无咎的手笔，当日焰无咎在陆平的洞府当中停留了数日，除了将栾玉托付给陆平，并传给陆琴一整套修炼秘术之外，剩下的时间，焰无咎仿佛故意等待陆平请教一般。

　　遇高人不拜，那可是最大的罪过，陆平自然不会放过这等千载难逢的机会，要知道对方可是一位炼丹宗师，否则以焰无咎锻丹后期的修为又如何能与红叶老祖平起平坐，分庭抗礼！

　　除了像焰无咎请教了大量关于炼丹术的问题之后，陆平还请焰无咎出手帮忙炼制化金溶血丹。

　　这让陆平见识了炼丹宗师的风采，顶阶的丹炉，地级高阶天地灵火“九曲玄黄焰”，轻描淡写的控火技巧，纷繁复杂的凝丹手印，整个过程下来仿佛水到渠成一般，没有一丝的斧凿之气。

　　陆平自认为除了在提纯这一过程，陆平改进的提纯术不再焰无咎所用的提纯术之下外，其他方面的差距简直不可以道里计。

　　丹炉开启，十颗化金溶血丹喷涌而出，在一旁观摩的陆平和岳江瑞二人目瞪口呆，震撼莫名。

　　实在是太容易了，这就是宗师级的炼丹术！

　　在二人还沉浸在焰无咎神乎其技的炼丹术当中而不可自拔时，焰无咎微微一笑，已经悄然离开了陆平的洞府。

　　当陆平与岳江瑞各自长舒一口气，各有所得，这才发现不知何时焰无咎已经离开了，炼丹室当中只留下一枚玉晶瓶，当中盛放这十颗化金溶血丹。

　　陆平请焰无咎出手炼丹，除了自己的炼丹术无法将整个金丹化成十颗之外，还有一个重要的原因便是，陆平希望得到一条完整的血脉。

　　完整的金丹无疑便是一条相对完整的补充血脉，陆平若是全力出手，即使达不到十颗化金溶血丹的水平，六七颗还是有保障的，但这样的话，无疑会损失一部分金丹血脉。

　　冥冥之中，陆平认为在补足血脉方面，血脉越完整，得到补充的根基血脉会越完善，至少陆平在前两次补足血脉的过程当中，都是在炼化了最后一颗溶血珠之后，才使得修为最终进阶。

　　恍惚间又是大半年过去，陆平在炼化七步纹丹之后，心核空间当中的九颗溶血珠已经尽数转化成了真元丹液，心脏的跳动越发的有力，血液在血脉当中流淌，发出海潮一般起起伏伏的声响。

　　长久以来积蓄的力在这一刻仿佛用尽了一般，陆平当机立断，将一颗化金溶血丹吞如腹中开始炼化，蛰伏在丹药当中却依旧庞大的真元混合在补充血脉当中被陆平的根基血脉硬生生的吞噬。

　　随着一颗颗化金溶血丹被陆平吞服，陆平的根基血脉愈发的完整，一股陆平所没有察觉的威压从修炼室当中散发出去，并不断的加重。

　　当十颗化金溶血丹炼化完毕之后，陆平的血脉当中蕴藏了无可估量的庞大的真元，心核空间当中的九颗溶血珠此时已经尽数化为一千二百九十六滴真元液，周围是十二颗元辰珠，将这些真元液牢牢的围在心核空间的正当中，同时血脉当中的庞大真元也在被陆平逐渐炼化，源源不断的汇集到心核空间当中，再被当中的真元液同化融合，一千二百九十六滴真元液缓缓涨大，整个心核空间当中被一层层耀目的金光所遮盖。

　　就在这时，陆平感觉自己的体内“轰隆”一声巨响，仿佛有一种灵性在自己的血脉当中诞生，一声仿佛来自远古的吼声伴随着血脉的最终完善传来，一种全新的，前所未有的感觉笼罩着陆平的全身。

　　在体内的血脉苏醒了灵性时，陆平的心核空间突然开始扩张，一千九百二十六滴真元液两两融合，化为六百四十八滴，再化为三百二十四滴、……

　　真元液融合的越来越少，每一滴真元液却变得越来越大，在真元液重新化为九颗硕大的真元珠时，外围原本缓慢旋转的十二颗本命元辰珠陡然加快了速度，庞大的灵力开始向着陆平的体内汇集，同时九颗庞大的真元珠也开始向着心核空间的中央位置开始汇集。

　　吴岩在洞府外面已经被修炼室当中，陆平所散发的越来越重威压将他压制的丝毫不敢动弹，这股威压不仅仅是陆平再次扩大的神念威压，其中还伴随着一股说不清道不明的威压，仿佛是一种来自血脉天生的压制。

　　然而，此时的吴岩已经顾不得自身被压制的一动不能动，只见他嘴巴大大的张开，双目一片呆滞的看着洞府上空正在缓慢形成的，并且越来越大的灵气漩涡！


第290章 厚积薄发（续）

　　此时正在闭关的陆平并不知道自己在突破锻丹期的过程当中已经闹出了这么大的动静，此时的他已经成了一个吞噬天地灵气的无底深渊。

　　就在体内的九颗硕大的真元滴开始向着心核空间当中汇集时，陆平的神念也突然进入了心核空间当中，丝丝缕缕开始向着九颗真元滴当中渗透。

　　“北海听涛诀”运转，源源不断的将灵气吸纳入身体，炼化为真元，伴随着血脉的流转而最终汇集到九颗真元滴当中，同时汇集而来的还有陆平神念，就是因为这些神念的渗透，使得陆平的初步凝聚的真元当中蕴藏了灵性，也因为神念与真元的融合，最终激发了血脉灵性的复苏。

　　陆平在溶血期的法力修为太过浑厚，在转化为真元的过程当中，对于天地灵气的需求达到了一个极为恐怖的境地。

　　除了北海听涛诀在运转过程当中吸纳灵气之外，陆平在修炼室当中还布置了一个遍及整个洞府的聚灵阵，整整一百八十颗中品灵石镶嵌在阵法当中，在汇集天地灵气的同时，也源源不断的将灵石中的灵气输送道陆平的体内。

　　一团光芒悬挂在陆平的腰间，也因为灵气的汇集而显得紫意盎然，而此时陆平心核空间内的十二颗元辰珠依旧在快速的旋转着，在陆平的心核空间内以九颗正在缓慢接近的真元珠为中心，形成了一个庞大的灵气漩涡。

　　同陆平体内的灵气漩涡相比，此刻在陆平所在的洞府上空，也形成了一个巨大的灵气漩涡，四面八方的灵气向着这道漩涡当中汇集而来，使得洞府周围十里的范围内都能够看到。

　　“天地异象，天地异象！”

　　陆平突破的动静实在太大，想不惹人注意都不行。

　　“这又是哪个修士突破到锻丹期了吧？”

　　“突破锻丹期？这种场面哪里是在突破锻丹期？怕是一个修士进阶锻丹期中期或者锻丹后期也说不定。”

　　“不可能，修士突破锻丹中期或者后期或许能够吸纳如此多的天地灵气，但由于这些真人已经能够很自如的控制体内的真元，根本不会产生如此巨大的天象。”

　　“或许是某个真人想要炫耀一番？”

　　“我看八成是这位真人在进阶过程中融合的天地灵物品阶太高，已经无暇顾及体内真元和天地灵气的掌控。”

　　就在这时，一股神念威压铺天盖地而来，覆盖了陆平所在洞府方圆四里的范围。

　　“神念覆盖四里，果然是一位突破锻丹中期的真人，看来这位真人已经突破成功了。”

　　“只是这神念威压也太重了些，难道这位真人在立威？”

　　“我看还是因为融合天地灵物品阶太高的缘故，不过天地灵物还有增强神念威压的作用？这倒是个新信息。”

　　……

　　九颗真元珠在心核空间当中轰然相撞，向着陆平汇集的天地灵气一阵动荡，洞府外的吴岩被这股灵气气浪一下子吹翻在地。

　　一声只有陆平能够听到的声音在陆平的脑中轰然炸响，一时间陆平的神念突然失去了控制，向着四周散发而去，方圆四里的范围之内在陆平的脑海当中纤毫毕现，那些修士的纷纷议论也被陆平听在耳中。

　　就在陆平再次扩展的神念重新回归，被陆平彻底掌控下来之后，洞府上空的天象已经彻底消失不见，方圆十里的灵气却还在向着陆平的洞府汇集。

　　此时，陆平的心核空间当中已经被染成了金色，在空间的中心处，一枚硕大的，却有些不太稳定的金色丹丸被十二颗散发着五色毫光的元辰珠紧紧地围绕在中心。

　　陆平的心神与这枚金色的丹丸紧密相连，而陆平的神念也有一部分渗透到金丹当中，与这颗金丹产生了一种莫名的关系，仿佛这枚金丹便是自己的第二条生命一般，又仿佛一枚孕育着生命的卵，在它破茧而出的那一刻，便是自己另一条生命的复苏。

　　锻丹，锻丹，锻丹期三阶九层，便是一个将自身的神念丝丝缕缕锻入这枚金丹的过程。

　　现在陆平的神念已经在修为突破的刹那与金丹产生了休戚与共的关系，只有将陆平所有的神念锻入这枚金丹当中，期间还要连续三次以天地灵物来激发壮大金丹的灵性，才能在最后破茧而出，成就法相！

　　陆平顾不得思索将来，眼下却是绝大的欢喜，近二十余年的苦修，陆平终于成就一枚金丹，成为修炼界当中的高阶修士。

　　灵气依然在源源不断的汇集，陆平刚刚凝聚的金丹尚未完全巩固，血脉当中的真元因为金丹的最终凝聚而被收刮殆尽。

　　方圆十里的灵气汇集过程整整持续了三个月，在这三个月当中，陆平所在的区域仿佛形成了一道天地灵气的真空区域，任凭汇聚多少天地灵气来补充，都无法填满这道无底深渊。

　　陆平所租借的洞府是北盟仅有的二十四座地阶洞府，洞府当中的灵气浓度相当于一条中型灵脉，然而即便如此，在陆平体内体外连续三道聚灵阵法的共同作用下，也才看看够陆平使用。

　　其中倒不是陆平对于天地灵气的需求如此庞大，而是因为陆平在刚刚突破锻丹期之后，修为有一个巩固的过程，而这个巩固的过程也是陆平修为从无到有的一个显著的增长过程，更何况陆平还服用了十颗化金溶血丹，这十颗丹药当中的血脉精华被陆平的根基血脉以一种极为轻易的方式轻松吞噬融合，然而这十颗丹药当中蕴含的真元可是得自一枚锻丹二层真人的金丹，陆平又如何能够轻易炼化！

　　三个月的时间很快过去，灵气的汇集终于停了下来，好在这个洞府附近并没有其他北盟所修造的用来租借的洞府，否则在陆平的影响下，恐怕这一段时间根本就无心修炼。

　　然而，陆平因为修为突破搞出这么大动静，乾元城方圆十里都能够看到陆平修为突破时的天地异象，半个乾元城的修士都在传说一个锻丹真人在溶锻天地灵物，突破修为时，因为灵物品阶太高而神念、真元连续失控，引发天地异象的事。

　　陆平修为的突破自然瞒不过北盟，至少北盟知道在那座洞府当中闭关的之前并不是一位锻丹期真人，而是一位溶血期巅峰的修士，而且是在北盟丹会上名声鹊起的炼丹师陆九。

　　三月之后，当陆平的洞府不再汇集天地灵气时，北盟炼丹大师秦真人和红叶老祖亲传弟子，本次丹会大比第一的炼丹天才周闯联袂来访。

　　战战兢兢的吴岩在修为达到锻丹后期的秦真人面前虽然惶恐，但到底还是将事情说了明白。

　　“陆九道友还在闭关？”秦真人皱了皱眉头，问道。

　　“正是！”吴岩终于从一开始的慌乱镇静下来，长舒了一口气，答道：“少主言道，这次修为突破之后，由于之前的准备太过充足，使得体内羁留了大量的灵丹药力尚未被炼化，若是不能及时炼化消除，对修为大有妨碍，因此需要继续闭关。”

　　“那，你可知陆九道友什么时候出关？”

　　不知为何，秦真人脸上突然闪过一丝羡慕之色，问道。

　　“这个小人可就不知道了，少主并未明言，只说炼化体内积留药力，将修为彻底巩固之后，就会出关，具体时日却是没有提及。”

　　吴岩依旧一板一眼的答道，与锻丹真人侃侃而谈，这在之前，吴岩是想都不敢想的，心中莫名的有了一种成就感。

　　“那好吧，等陆道友出关之后，我等再来拜访！”

　　离开洞府之后，周闯仍不住问道：“师兄，这陆九当真在溶血期便成为了炼丹大师？”

　　秦真人不紧不慢的答道：“否则你以为他怎么通过本盟一位炼丹宗师的第一道传承考验？你也通过了一处宗师考验，具体什么情况，你难道还不清楚？”

　　周闯沉默了片刻，道：“可惜另一处宗师考验却是没有通过，这么说他在丹会当中还有所保留？”

　　秦真人听出了周闯言语间的不服气，悠悠说道：“修炼界本就卧虎藏龙，惊才绝艳的修士层出不群，谁又敢说自己便是天下第一了，须知天外有天，山外有山，走自己的路，而不为外物所动才最是难能可贵。”

　　周闯默默的随在秦真人身后，半晌之后才平静道：“师兄说得是，师弟受教了。”

　　秦真人见得周闯片刻之间，气质神态便发生了绝大的变化，暗叹这位师弟聪睿，但还是道：“师弟修为突破在即，根基打得也是极为牢固，这次回去之后，便准备突破锻丹期吧。”

　　秦真人和周闯离开之后，知晓这座洞府底细的乌山帮主乔正彦带着一位脸色尚有些苍白的年轻修士也来拜访，随后听音小筑的楚婷与李修竹也来拜访，同样被吴岩告知陆平正在闭关不能被打扰而离开。

　　此时的陆平，正在自己的洞府当中经历一次厚积薄发的过程，甚至这个过程让他都颇有些措手不及。


第291章 厚积薄发（再续）

　　陆平没有想到“化金溶血丹”的威力会如此巨大，陆平的本意不过是为了用金丹来补足自身的血脉，却是忽略了金丹当中蕴藏的庞大真元之力，更何况锦礼真人又非是一般同阶锻丹真人可比。

　　当陆平从闭关当中醒来之后，此时距离陆平突破锻丹期已经过了近一年，心核空间中的金丹已经收敛了先前光彩夺目的金色霞光，感受着体内庞大的真元之力，陆平面露古怪之色，此时他的修为已经达到了锻丹一层的巅峰，随时都有可能溶锻神念，跨入锻丹二层。

　　陆平想了想，十二颗元辰珠突然从心核空间当中出现在陆平的身周，紧接着洞府的四周空间当中便传来“隆隆”的响声，仿佛就要坍塌一般。

　　陆平急忙将元辰珠收回体内，四周包裹洞府的禁制安静下来，陆平这才长舒一口气，元辰珠被祭出时间虽然短暂，但陆平还是感觉到御使这套本命法器大感轻松，然而威力更是成倍增加，锻丹期与溶血期相比，果然是一次质的飞跃。

　　不过想及这十二颗元辰珠在自己修为提升到锻丹期之后，也要着手开始刻画宝禁，然后蕴养提升为法宝，陆平便大感头疼，除了陆平是在不善于炼器之外，一下子蕴养十二颗法宝，实在不是一件容易的事情，更何况元辰珠一旦提升为法宝，陆平恐怕又会如同溶血期那般，御使几个回合之后，自身就要面临真元枯竭的窘境。

　　陆平默想了片刻，伸手一指，一千二百九十六道剑光顿时在陆平的四周出现，这一千余道剑光随着陆平信念一动，每一道剑光都开始施展不同的剑诀、剑式、剑招，仿佛是被一千多个人操纵一般。

　　一千二百九十六道通灵剑光！

　　陆平右手一握，这一千二百九十六道通灵剑光尽数汇集起来，一柄三尺长的长剑开始在陆平的手中汇集，剑柄、剑萼、剑身、剑刃，一一成型，然而就在最后的剑尖隐约成型时，陆平的脸色一变，最后的八十一道通灵剑光终究还是没有汇集成功，而是崩散了开来。

　　陆平有些悻悻的叹了口气，终究还是差了最后一点，“练剑合一”的境界还是没有达到，距离剑意的最高境界还差最后一步。

　　陆平挥手将这道剑光打散，然后从储物戒当中将金鳞剑祭了起来，庞大的真元一下子将金鳞剑当中蕴含的陆平的神念、法力重新洗练了一遍。

　　锻丹期的一个最大的特点便是真元同神念开始最大限度的融合，而不是像溶血期那样，法力与神识各行其是，这也是许多神通、法术必须要在锻丹期才能发挥威力，甚至才能够修炼的根本原因。

　　再次御使金鳞剑，陆平感觉轻松了许多，转圜之间，先前御使金鳞剑的生涩之感消失殆尽，陆平所耗费的真元也大大减少，而金鳞剑的威力却是实实在在的被发挥了出来，以陆平现如今的实力，便是全盛时期的锦礼真人也未必是他的对手，更不要说先前意图袭杀他的葛衣蒙面杀手。

　　陆平微微掐了一道手诀，金鳞剑向着陆平倒刺而回，瞬间没入陆平的体内。

　　在陆平的心核空间当中，一柄细小的飞剑在十二颗元辰珠的外围也在围绕着中心的金丹旋转，同时从血脉当中通过修炼而汇集到心核空间当中的真元精华也有一部分被陆平用来蕴养金鳞剑。

　　纳器入体，这是锻丹期真人才有的手段！而溶血期的修士只能将本命法器做到纳器入体。

　　金鳞剑原是锦礼真人的本命法宝，在炼制当中，里面混合了不少的二等顶阶灵材，显然锦礼真人对于自己的本命法宝很是看重，金鳞剑的提升潜力也远不止目前的一道宝禁，陆平自然不会浪费了这把好剑。

　　将金鳞剑收入心核空间之后，陆平的精神突然一振，而后带着储物戒的手指一弹，一尊半人多高的三足巨鼎便落在了陆平的身前。

　　纳川鼎！

　　陆平早已经垂涎三尺，却奈何自身法力而一直不能炼化，更不要说使用的顶阶丹炉。

　　现在陆平终于有信心来尝试着炼化一番：以自己现在远超同阶修士的浑厚真元，用来炼化这尊巨鼎，应当问题不大吧？

　　陆平的心中终究还是有些忐忑，但还是毫不犹豫的将真元输入丹鼎，开始炼化。

　　陆平脸色略有些发白的注视着心核空间当中围绕着金丹旋转的纳川鼎。

　　尽管陆平已经对纳川鼎的炼化难度有了足够高的估计，但还是没有想到这尊丹炉居然这般难以炼化，以陆平现如今的修为也消耗了近三分之一的真元，才将这尊宝物炼化入自己的心核空间当中。

　　好在陆平若是用纳川鼎来炼丹，倒也不用浪费这般多的真元。

　　然而纳川鼎一进入心核空间之后，便径直将金鳞剑赶到了最外围，占据了金鳞剑先前所在的位置，而且受到陆平金丹所散发的真元蕴养之后，其吞吐的真元量甚至不在一颗元辰珠之下，若非十二元辰珠做为陆平的本命法器，陆平甚至怀疑纳川鼎会试图占据元辰珠所在的位置，要知道，越靠近金丹的位置，法器和法宝所受到的真元蕴养便越多，得到的好处也越大。

　　陆平原本因为有了一道丹炉宝禁，兴致勃勃的准备将纳川鼎提升为法宝，现在却是早已经熄了那个心思，不提将顶阶丹炉提升为法宝，需要炼器宗师级人物出手方可，即使没有炼器宗师，也要一位炼丹大师同一位炼器大师相互配合，才有可能成功。

　　若然侥幸将纳川鼎提升为法宝，以陆平现在的实力是绝对无法将其熟练使用的，而且陆平的本命元辰珠现在还是顶阶法器，若是纳川鼎提升为法宝，极有可能鸠巢雀占，在心核空间当中将元辰珠挤到外围去，便如同金鳞剑一般。

　　现如今一件顶阶的丹炉足够陆平应用了，要知道身为炼丹宗师的焰无咎也不过只有一件顶阶丹炉，整个真灵派也不过只有三件顶阶丹炉而已。

　　陆平将纳川鼎祭出，海蓝色的蓝灵火兴奋的舔舐纳川鼎的炉底，修炼室中的温度迅速升高，隐隐要将洞府当中的禁制烧融。

　　陆平想了想，手中一连结出九道印诀，四周的禁制晃了一晃，便没有了动静，洞府当中的温度仿佛也一下降了下来。

　　“瞒天过海诀”！

　　在陆平进阶锻丹期之后，北海十二正、法的威力仿佛也突然随着陆平的修为上了一个台阶。

　　捣药傀儡童子将二十七种千年灵草和数十种五百年灵草捣碎，而后被陆平放入丹炉当中开始炼化，在火势稳定之后，又将煽火童子傀儡放了出来，让它照看丹炉，而陆平却在一旁闭目打坐恢复体内真元。

　　这一次陆平没有舍得使用已经不多的紫晶蜂王浆，更不要说所剩无几的上品灵石，倒是用中品灵石施展了两次爆灵诀，提纯术、凝丹诀过后，纳川鼎开启之后，四颗金元丹刚刚飞出丹炉，便被陆平禁锢了起来，然后装进一个玉晶瓶当中。

　　四层的成丹率，尽管金元丹是锻丹期最为低阶的丹药之一，但四层的成丹率的确确坐实了陆平炼丹大师的身份，而不是在紫月洞天接受考验之时，除了蓝灵火，陆平几乎所有底牌尽出达到情况下，还要凭借运气才通过的宗师传承考验。

　　有了这四层的成丹率，陆平终于下定了什么决心一般，伸手向着旁边一本摊开的大书当中伸去。

　　千钟粟当中，桃树上正有一只尺许大小的漂亮小鸟在唱歌，一旁一只有些呆傻，模样却相差不多的小鸟立在桃树枝上，好像在用心倾听，而郁郁葱葱的桃树随着小鸟的歌唱却无风自动起来，“哗啦啦”作响的枝叶摇动声仿佛在为歌唱的小鸟伴奏。

　　就在这时，一只巨手却是破空而至，打断了小鸟的歌唱，巨手在千钟粟空间的灵草园当中不知怎么一划拉，三株金色的千年灵草便到了巨手的手中，而后巨手便消失不见。

　　小鸟看了看巨手消失的地方，然后又开始若无其事的唱起歌来，桃树依然在伴奏，另一只小鸟在树上跳了跳，明显感觉到刚刚那只巨手有什么不同，不过随即便又让美丽小鸟的歌声吸引了去。

　　金髓草！

　　这是陆平炼丹的传承老师丹师盛涛为他留下的灵草园当中，仅有的三株千年灵草，同时还有唯一的一枚锻丹期丹方玉简：金髓丹。

　　经过陆平这些年的精心培育，这三株金髓草早已经成熟，结出的灵草籽也被陆平重新种在灵草园当中。

　　陆平着手炼制金髓丹却感受到了一份沉重，或者说是一份寄托，或许丹师盛涛当年在坐化之前，看着灵园当中的金髓草也是有所不甘吧，这份寄托在陆平接受了他的传承之后，或许也随着传承埋在了陆平的心底，当陆平有了炼制锻丹期丹药的实力时，这份寄托便出现了，陆平长叹了一口气。

　　金髓丹是锻丹初期修士所能服用的最好的修炼丹药之一，其效果远不是金元丹能够相比，其炼制难度更远在金元丹之上，这一次陆平要用上全部的本事，看看自己的炼丹术在进阶锻丹期之后，到底达到了什么水准。


第292章 厚积薄发（终续）

　　与陆平在紫月洞天相比，陆平的丹炉由上阶换成了顶阶纳川鼎，火种由三级顶阶明黄火种换成了玄级上阶的蓝灵火，修为也由溶血巅峰提升到了锻丹一层的巅峰，甚至还多了“爆灵诀”这道炼丹秘术，可以说在各个方面陆平都有了长足的进步。

　　唯一不同的就是所炼制的丹药由最为容易的金元丹，换成了难度相对大上一些的金髓丹。

　　其实陆平是想先炼制几炉类似金元丹这样的丹药来熟悉一下锻丹期丹药的炼制难度，然后循序渐进，再开始炼制金髓丹，奈何在炼制完唯一的一炉金元丹后，陆平的千年灵草告急了。

　　陆平原以为在自己进阶锻丹期之后，成为炼丹大师，得到千年灵草会容易许多，然而他却是忽略了在他进阶锻丹期后，对于千年灵草的需求反而更大了，尽管千年灵草的获得在他成为炼丹大师后就变得极为容易，然而总的来说却更加供不应求起来。

　　陆平终于认识到了一个事实，那就是一位锻丹真人在修炼丹药这一项上，与溶血期修士相比是远远不如的，最明显的例子便是在乾元城的丹药店铺当中，修士或许能够有机会买到一些溶血期的丹药，但是锻丹期的丹药想都别想，这些丹药一般只会在一些针对锻丹期真人的拍卖会上出现，或者是在锻丹真人之间用来以物易物。

　　现在陆平的神念在经历了最初进阶锻丹期的暴涨，在修为最终稳定在锻丹一层的巅峰之后，神念再次缓慢的增长，现在几乎能够覆盖方圆五里的范围。

　　纳川鼎现在的陆平御使起来虽然还有一些吃力，但是其对于灵草灵力药力的粹取、提炼、凝聚无疑是上阶丹炉都远远不及的，在加上紫晶蜂王浆的使用，在最后凝丹时刻，陆平一脸捏碎了四颗中品灵石，施展爆灵诀，将两颗即将爆散的灵丹挽救了回来，开启丹炉后，五颗金髓丹临空飞舞，陆平大喜过望。

　　兴奋之下的陆平，将自己当年在飞灵岛得来的三株金髓草也拿了出来，连同剩下的两颗金髓草，再次炼制了五炉金髓丹，一共到手了整整三十粒丹药，代价便是陆平手中的千年灵草彻底告罄，紫晶蜂王浆只剩下了最后的三分之一。

　　好在这三十粒金髓丹，再加上先前的四粒金元丹倒也足够陆平一段时间的用度了，要知道锻丹真人的大部分修炼时间是只能靠灵石和灵脉来渡过的，丹药对真人们来说，就仿佛凡人吃肉，平日里都是当个新鲜吃来解解馋，一直积攒到过年才会吃个死。

　　锻丹真人也是如此，一般丹药都积攒起来，在自己修为遇到瓶颈时，再一鼓作气冲击过去。

　　在自己的修为、实力、炼丹术接连给陆平带来惊喜之后，正要出关的陆平却是想起自己身上还有四枚紫色神念封印玉简，一直到现在陆平还不知道其中的内容，现在陆平的修为达到了锻丹期，神念与体内真元相融合，这种玉简再也无法阻挡陆平的探查。

　　这四枚玉简当中，有两枚玉简是陆平在助赤练英击杀洪世奎之后得到的，陆平的神念探入其中一枚，这居然是一道丹方，里面记载是一种叫做“水晶玄元丹”的锻丹期丹方，这种丹药一看便是水晶宫当中流传而出的锻丹期丹方，好在这种丹药正适合陆平现在锻丹初期的修士使用。

　　陆平现在不禁缺少千年灵草，更缺少锻丹期丹方，堂堂炼丹大师，陆平现在的手中只有金元丹、金髓丹和当年在飞灵派当中得到的一种叫做千寻丹的丹方，总共只有这三种锻丹期丹方，现在多了一项“水晶玄元丹”，却是让陆平炼制锻丹期丹药多了一份选择。

　　第二枚玉简打开之后，陆平便是一阵欣喜。

　　在击杀洪世奎之后，陆平最为看重便是那一对冰火双环，而且里面已经被洪世奎凝结了大半的宝禁，可惜的是，冰火双环尚未成就法宝，洪世奎在死在了陆平的手中，这种成对的法宝在凝练宝禁的时候，往往是两种能够相互融合的宝禁，对敌之时威力强横不下于一件凝练了三道宝禁的法宝，最是诡异难测。

　　可惜的是陆平一直没有这冰火双环的御使法诀，两道未完成的宝禁也是没有着落，陆平曾经想利用高品阶的灵火与寒冰来强行驱动冰火双环，这也是陆平在残破的紫月洞天当中遇到黑狱毒火的火种时，大为欣喜的原因，黑狱毒火只能用来炼制毒丹，除此之外，用来对敌也是一大利器。

　　陆平没有想到的是，这枚玉简当中记载的便是冰火双环当中，一冰一火两种相反属性的两道宝禁，更为欣喜的是，还有御使这套法宝的秘术法诀。

　　可惜的是陆平的功法终究还是无法完全发挥冰火双环的威力，不过有了御使法诀，陆平发现，自己之前想到的用高品阶的火种和冰属性灵材来代替真元所无法达到的冰火双属性，这种方法倒是完全可行，有了御使法诀，陆平自行能够发挥出冰火双环八层的威力。

　　陆平得到的第三枚玉简是在七星天的落金峡谷当中，陆平找到了北海廖家炼丹大师廖鼎真人的遗骸，从遗骸的储物手镯当中，陆平得到的最有价值的东西并不是那件法宝捣药杵，而是溶心丹的丹方。

　　而这枚玉简便是同溶心丹的丹方放在一起的，这如何不让陆平浮想联翩。

　　强横的神念裹挟着陆平雄厚的真元瞬间便将玉简表面的封印撕裂，陆平的神念探入其中，马上脸上便显出一副震惊的表情，随着陆平探查的时间越长，陆平的眉头便皱的越紧。

　　良久之后，陆平才缓缓的睁开双眼，喃喃道：“修炼界当真有锻心丹存在……”

　　锻心丹，同溶心丹能够不损根基的将一个溶血期修士的修为凭空提升一层相同，锻心丹也能够将一个锻丹期真人的修为凭空拔高一层，还不伤及根基，不过这种太过逆天的丹药终究还是有个限制，只是对锻丹初期的修士有效，因为修士一旦进入锻丹中期之后，必然会融合天地灵物，使得体内血脉的灵性进一步复苏，同时神念与金丹的锻熔也达到了一种新的层次，锻心丹便失去了效用。

　　即便如此，这种丹药一旦出现在修炼界当中，也必然会引起修炼界的轩然大波，掀起一片腥风血雨不再话下，这种丹药不但是对于锻丹初期的修士，最重要的是对于一个门派来说，集体将一批锻丹初期的真人提升到进阶锻丹中期的门槛，这简直就是将门派的修士在锻丹初期的修炼时间缩短了三十年，这对于一直用修炼同自己的寿元进行赛跑的修士来说，其重要程度不言而喻。

　　陆平好不容易才将自己激动的心情平复下去，进阶锻丹期之后，陆平的心境原本以为已经很难再受到外物影响，没想到一到锻心丹的丹方便让自己方寸大乱。

　　冷静下来的陆平这才想到想要炼制这锻心丹极为困难，因为这种丹药并不是锻丹期的丹药，丹方当中头三味灵草便是三千年药龄的灵草：九叠草、七斗花、阴阳枝。

　　这说明这种只适合锻丹初期修士服用的丹药居然是一种介于锻丹期丹药和法相期丹药之间的半步法相期丹药。

　　而其中要用到的千年灵草也有三十六种，其他辅助的五百年灵草加起来也近三十种，这对于现在陆平的炼丹术来说，还是一个不敢尝试的高度。

　　当然，陆平绝对不会放弃锻心丹，这对任何一个修士来说都是一个绝大的诱惑，即使陆平的炼丹术没有达到要求，在陆平的修为达到锻丹二层之后，也要冒险一试，即使将辛苦收集而来的灵草毁坏殆尽也在所不惜。

　　更何况，陆平在储物戒当中翻了翻，从里面找到一只玉髓盒，打开之后里面是保存完好的九株三千年灵草，正是当年廖鼎真人在落金峡谷临死前准备要采摘的那九株三千年灵草，九叠草和七斗花赫然便在其中，九叠草有三株，七斗花两株。

　　显而易见，当年聊鼎真人封印自己的修为，冒死进入落金峡谷的核心之地，为的便是采集这两种灵草，可惜堂堂锻丹真人最后死于化血蚊之手。

　　也就是说炼制锻心丹最为主要的三种灵草，陆平现在的手中已经有了两株。

　　陆平将一张大木桌拿了出来，桌面上顿时显出各种灵草的图像、名称、生长习性、药用价值等等，陆平在其中找到阴阳枝的图像，牢牢的记在脑中，而后陆平又将其他三十六种千年灵草当中陆平见所未见的灵草也在大木桌上一一找到，以免陆平下次遇上之后，与之失之交臂。

　　最后一枚玉简是陆平在飞灵岛的那处神秘的锻丹真人洞府当中得到的，与之在一起的两枚玉简，其中之一便是陆平至今所修炼的北海听涛诀的另外一部分：飞灵蹈海诀，另外一枚记载的就是陆平现在所修炼的本命元辰大阵。

　　所以陆平对这枚玉简的期待也是最高，同时陆平也希望这枚玉简当中有关于“临海听涛诀”的全部记载，因为陆平一开始所修炼的“临海听涛诀”是真灵派得自飞灵派的传承，而且这部法诀到了法相期后便开始残缺不全起来，后来虽说经过历代真灵派修士的补充完善，足够修士修炼到法相中期，但是陆平怎么会满足于法相中期的修为。

　　尽管现在陆平将临海听涛诀和飞灵蹈海诀融合之后，法相中后的修炼方式也变得清晰起来，但陆平更在意的是当两部完整的功法完全融合时，会使自己达到何种境界。

　　不过从陆平将神念探入之后，脸上的失望表情看来，陆平的这一期望显然泡汤了，想想也是，既然飞灵蹈海诀都没有被神念封印，那么临海听涛诀又怎么会被封印。

　　然而，陆平的表情随即便变得惊讶起来，脸上的震惊之色也越来越浓，甚至超过了陆平在见到锻心丹丹方时的表情！


第293章 裂天银剑

　　裂天剑派是东海最南端实力最为强横的大派，在东海，在水晶宫一家独大的情况，裂天剑派与北盟一南一北，两家走的最近。

　　银剑岛是裂天剑派仅有的三座大型岛屿当中的一座，仅次于门派驻地玉剑岛和最为繁华的金剑岛，裂天剑派是东海五大门派当中，唯一没有巨型岛屿作为门派驻地的门派。

　　银剑岛位于裂天剑派的最南端，是最为接近妖族海域的地方，也是裂天剑派抵御妖族的最前沿。

　　这一日，银剑岛中心的远距离传送阵突然亮了起来，银光消散之后，一个二十余岁的青年修士在众人讶异的目光中从传送阵当中走了下来。

　　银剑岛的传送阵建造的很是别致，整座阵法嵌刻在一座巨大的平台之上，同时阵法由里向外分为三个同心圆，最里面的同心圆是近距离传送阵，一般只是裂天剑派下辖各个岛屿之间传送只用；中间的同心圆与最小的同心圆又共同组成一个中距离的传送阵，与裂天剑派下辖的各个势力相连，而远距离传送阵则是裂天剑派与东海其他派别相连接的通道。

　　“这段时间外来的修炼者怎么越来越多了？”

　　“正是，这远距离传送阵这几个月来不知道亮起了多少次，还有不少从海上过来的人，银剑岛上这段时间陌生的修士越来越多了。”

　　陆平从传送阵上下来，周围修士的议论自然逃不过他的耳朵，陆平皱了皱眉头，直觉这段时间怕是发生了什么事情，于是向着传送阵外望了望，找了一个溶血期初期的修士，扔过去一个储物袋，道：“你是银剑岛的导游修士吧，这段时间你暂且跟着我，这银剑岛第一次来，尚有许多不熟悉的地方。”

　　这个溶血期的修士原本是这一代一个导游修士团伙的头目，平日里为新到银剑岛的修士指路带路这些事情原本是不用他出面的，见得陆平扔来一个储物袋，指明要他带路，这个修士原本正要拒绝，然而当他下意识的用神念滑过储物袋时，却是怔了一怔，随后用神识装作不经意的扫过眼前这个年轻的修士，这下可是大惊失色了，他的神识扫到面前的这个年轻修士的身上仿佛泥牛入海一般，没有得到丝毫的回应。

　　“任凭前辈吩咐！”

　　看着陆平似笑非笑的表情，溶血修士的冷汗直往下淌。

　　在周围十几个炼血小修不明所以的目光当中，溶血期修士恭恭敬敬的带着陆平向着银剑岛当中走去。

　　“石头哥今天怎么亲自出马了？”

　　“就是啊，石头哥不是不做导游修士了么，上次一位溶血巅峰的修士请石头哥出马，石头哥都不带搭理的。”

　　“就是，咱们导游修士修为虽低，背后可是裂天剑派，可石头哥这次怎么这么容易就出马了？”

　　“你没看见那人给了石头哥一只储物袋么？里面肯定装了至少五百灵石，否则也不可能让石头哥都点头哈腰了。”

　　“我看那人八成是什么大人物，石头哥赶着去巴结。”

　　……

　　吵吵嚷嚷中，传送阵再一次亮了起来，几名修士出现在传送平台之上，喧闹的小修顿时静了下来，生意来了。

　　“这么说这段时间银剑岛有大量外来修士到来是在三个月前，水晶宫的修士在外海同裂天剑派的巡海修士发生冲突之后？”

　　陆平若有所思的说道。

　　石头哥走在陆平的身侧，落后了半个身位，闻言道：“正是，当时裂天剑派的巡海修士在海域当中发现了一个行踪诡异的修士踪迹，于是便展开追踪，最后却是发现一伙水晶宫的修士在海域当中不知做什么勾当，行迹暴露之后这伙水晶宫的修士居然向杀人灭口，将裂天剑派的一伙巡海修士杀了个七七八八。”

　　“杀人灭口？”陆平笑了笑，道：“这倒是与水晶宫一贯霸道的风格很是相像。”

　　石头哥听了陆平这句话，脸上的拘谨之色顿时消散了不少，石头哥的神色变化哪里能瞒得过陆平，陆平知道这些导游修士平日里消息最是灵通，给外来修士提供消息的同时，也是当地势力收集往来修士信息的耳目，当下也不以为意。

　　只听见石头哥继续说道：“正是，不过水晶宫修士却没有料到裂天剑派的巡海修士在发现那个行踪诡秘的修士踪迹之后，便发现来人恐怕实力高绝，早已经事先通知了裂天剑派的高阶修士，就在水晶宫的修士大肆屠杀裂天剑派的修士时，赶来的裂天剑派高阶修士也加入了战斗，双方的冲突便由此爆发了。”

　　“双方的伤亡如何？”

　　石头哥老实的说道：“不知道，双方后来都封锁了消息，不过据说是因为水晶宫在银剑岛的外海发现了一个宝藏，想要吃独食，却被裂天剑派抓了个现行，双方大打一场，发现得不偿失，于是便商定平分了宝藏，却不料这个消息越穿越广，越穿越邪乎，使得大量的东海修士闻讯赶来银剑岛。”

　　陆平自然知道事情恐怕没有那么简单，最为奇怪的便是那个行踪诡异，将裂天剑派的巡海修士引到外海，碰到水晶宫修士的人，明眼人一看就知道这是那个行踪诡异之人故意暴露了水晶宫的踪迹，两派最终将冲突压了下来，恐怕也是意识到遭了别人的算计，而水晶宫在银剑岛外海发现宝藏，并与裂天剑派发生冲突的消息恐怕也是这个人有意传出去的。

　　陆平没来由的将两年多以前便先一步来到银剑岛的梁玄风师叔，同那个算计了两派的修士联系起来。

　　石头哥带着陆平在银剑岛上转了两天，不但将银剑岛上大大小小的店铺光顾了一遍，还将银剑岛周边海域的情况详细的为陆平做了介绍，别看石头哥只是一个溶血初期的修士，对银剑岛周边海域的情况却是了如指掌，甚至外海的情况也能说上一二。

　　银剑岛的外海，其实就相当于北海的缓冲海域，在海禁不开的情况下，以石头哥这样的修为是不可能达到外海的，那么关于外海的情况自然就是有人事先告知了石头哥。

　　这一日来到一处修士客栈门口，陆平突然停了下来，道：“好了，这两天你做的不错，这个是赏你的，回去好好修炼吧。”

　　石头哥也不惊讶，这样的事情显然见得多了，只是紧紧握住手中陆平扔给他的两只玉瓶，向陆平道了一声谢，便急匆匆的离开了。

　　见得石头哥离开，陆平笑着摇摇头，他仿佛从这些修士的身上看到了自己当年在炼血期和溶血期奋斗的影子，因此，陆平总是潜意识的去帮他们一把，当年秋云岛的小二哥是这样，三家岛的小司马是这样，这个石头哥也是这样。

　　陆平自嘲的小小，然后不着痕迹的看了看客栈门外一个仿佛被磕碰了一般的印记，径直走了进去。

　　“小子，你的修为当真突破了锻丹期，而且居然达到了如此地步？！”

　　梁玄风真人在看到陆平之后，一副见了鬼的表情。

　　陆平看了看客厅当中还有一位锻丹期的女修士，却是愣了一愣，原来此人正是陆平在听音小筑李修竹的拜师典礼上见到过的，梅真人下首第一位，却自称是梅真人二弟子的女子。

　　陆平笑道：“师叔何须如此大惊小怪，弟子两年前早已经到达溶血期的巅峰，两年的时间突破锻丹期也不是什么稀奇之事，倒是师叔当为弟子介绍一下这位道友才是。”

　　梁玄风真人当年遇到陆平，不过是随口一提，压根就不认为陆平真能达到如此境界，而现在陆平在短短两年的时间不但突破了锻丹期，更让他惊骇的是陆平此时的真元波动，显然已经达到了锻丹期一层的巅峰，随时都可以踏入锻丹二层。

　　梁玄风真人原想摆出师叔的架子，告诫陆平不可因为贪功冒进损了根基，却发现陆平浑身上下气息盎然，显然更急扎的极为深厚。

　　听得陆平的询问，梁玄风真人突然愣了一愣，回头看了看，一时间居然没有作答。

　　还是厅中的女子走了出来，笑道：“这不是大名鼎鼎的丹师陆九么，当日还曾参加我六师妹的拜师观礼，怎得不识得在下？”

　　陆平笑着解释道：“在下仓促受邀，虽见得过道友，奈何却不知如何称呼。”

　　女子盈盈行了一礼，道：“在下是梅真人门下二弟子朱玄梦，这回道友可知晓了？”

　　陆平听得朱玄梦当中一个“玄”字，转头看了梁玄风真人一眼，却见梁真人正目瞪口呆的看着二人作答，于是还礼道：“见过朱道友。”

　　梁玄风这时候终于回过味来，好笑的摆摆手，道：“行了行了，不要摆那么多虚礼，你们二人都叫我师叔，也都是我的晚辈，干脆以师姐弟相称便是。”

　　陆平直觉这位师叔仿佛在掩饰着什么，神色间极力在掩饰着一种古怪之色，但也知道这位师叔是万万不会害自己，反正眼前这位女子年纪修为绝对在自己之上，看在师叔的面子上叫一声师姐，自己也不吃亏，于是道：“见过朱师姐。”

　　陆平之所以称呼她为“朱师姐”，而非“玄梦师姐”，是因为带名字的称呼那是同派弟子相互间才能使用的。

　　朱玄梦此时也是若有所思，但还是点头道：“陆师弟好！”

　　两人没有看到的是，站在一侧的梁玄风真人的眼中不时的闪过一丝丝古怪的笑意。


第294章 重玄老祖

　　“师叔，此人到底是何人？”

　　陆平在同朱玄梦寒暄之后，立马便暗中向梁玄风师叔询问。

　　“师叔，这位丹师陆九也是同你一起的么？”

　　梁玄风真人正在思索怎么回答陆平的询问，另一侧的朱玄梦也暗中发来了传音，梁玄风真人脑袋一大，很想干脆把事情挑明了一了百了，但随即想到两个恐怖的人来，顿时觉得背后一寒，差点一个冷颤在两个晚辈面前出了丑，于是开口道：“来来来，既然你们两个都赶过来要助师叔我一臂之力，那咱们就合计合计，如何把这池水搅得更混，从裂天剑派和水晶宫的手中分一杯羹出来……”

　　“这么说引得裂天剑派和水晶宫修士火并的那个诡异修士果然就是师叔你了？果然厉害！”

　　陆平的眼角透露着一丝兴奋之色，显然梁玄风真人这一手很是让陆平佩服。

　　梁玄风见得陆平的表情，很是得意的道：“那是。”

　　陆平问道：“师叔，那里就是有什么，难道真像外人说的，那里只是一处宝藏，又或者是一处远古修士的遗迹？”

　　梁玄风真人沉吟了一下，道：“你们可听说过重玄老祖？”

　　陆平和朱玄梦都吃了一惊，朱玄梦道：“可是当年号称‘北海第一炼器宗师’的飞灵派余孽，重玄老祖？”

　　陆平惊讶的看了看朱玄梦，没想到此人对北海的事情如此熟悉，这更加深了陆平对梅真人的怀疑，不过陆平看得出梁玄风真人有难言之隐，便也不再询问。

　　难道这梅真人是梁玄风师叔在东海寻得的一个道侣？陆平的心中突然闪过这么一个想法，可随即又否定了，没听说梁玄风师叔在派中有道侣，那么梁师叔也就没必要在自己面前如此遮掩了，难道梁师叔还会因为在外面找了一个道侣而不好意思让派中知晓么？

　　陆平摇摇头，将这个有些荒唐的想法甩了出去，只听梁玄风真人接着说道：“当年飞灵派覆灭，重玄老祖却是逃了出去，之后便隐藏在东海，出没于东海南部，为东海诸多修士炼制法器法宝，创下了偌大的名声。”

　　陆平疑惑道：“这位重玄老祖如此招摇，难道不怕北海的修士前来追杀么？”

　　梁玄风真人答道：“重玄老祖原也想收集飞灵旧部，培养人才，延续飞灵派传承，伺机东山再起，恢复飞灵派昔日的声威，奈何这位重玄老祖在炼器方面，那是修炼界一等一的天才人物，但是如何整顿一个散乱的门派，恢复士气却是一个地地道道的门外汉，数十年下来，重玄老祖一事无成，反倒是引来了北海各派的追杀。”

　　“这位重玄老祖也终于意识到以自己的能力根本无法使得飞灵派复派成功，心灰意冷的重玄老祖不但没有变得消沉，反而变得更加疯狂，他在东海大肆炼制品质上乘的发起法宝，使得东海大量的修士慕名而来，但却提出一个条件：凡是想让他出手炼器的修士或者门派，都要视所炼法器法宝的品质而送上北海各大派修士的人头若干。”

　　陆平倒吸了一口冷气，道：“这一手当真歹毒。”

　　梁玄风真人点点头，道：“一时间北海各派大量外出的修士失踪陨落，待得北海各派明白了事情始末，已经有三十余位锻丹期修士遭了东海修士的毒手，奈何东海修炼界实力远在北海之上，袭杀北海各派修士的东海修士也都是以个人名义暗中出手，北海各派也无从追查，最后各派只得派出数位老祖在东海明察暗访，终于追踪到了重玄老祖的踪迹，一番争斗之后，重玄老祖被伏杀，但其在东海的藏身之处却是没有被各派老祖发觉，一直隐藏至今。”

　　陆平皱了皱眉头，道：“那水晶宫又是如何发现重玄老祖在东海的秘密洞府？”

　　“是覆海帮！”

　　“覆海帮？”陆平的眉头皱的更紧了：“他们怎么会在北海得到重玄老祖在东海洞府的线索？”

　　梁玄风真人点点头，脸色有些凝重的说道：“覆海帮这些年依仗水晶宫撑腰，在北海大肆收刮各种修炼资源，北海各派高层因为水晶宫势大，一直不愿同水晶宫正面冲突，也就各扫门前雪，放任覆海帮在北海活动，不想却是被他们得了重玄老祖在东海秘密洞府的线索。”

　　梁玄风真人见得陆平还是疑惑，接着道：“说道这线索，还与你曾经去过的飞灵岛有关。”

　　陆平奇道：“难道是有人在飞灵岛当中得了线索，随后又被覆海帮查到？”

　　“大致便是如此了。”梁玄风真人点点头，道：“覆海帮从飞灵岛流传出来的玉简当中发现重玄老祖修为未成之时，曾经在东海游历历练，在东海建造了一处秘密洞府，而这处秘密洞府正在重玄老祖后来流亡东海之后经常出没的范围之内，因此，这座秘密洞府极有可能便是后来重玄老祖营造的藏身之处。”

　　明了了事情的大致经过，陆平笑着拍了一记马屁，道：“师叔老本事，居然事先从覆海帮得了消息，让水晶宫独占洞府的意图泡了汤。”

　　梁玄风真人得意的笑笑，道：“我真灵派虽不如水晶宫这般明目张胆的四处扩张势力，但自也有本派的消息来源。”

　　陆平沉吟了片刻，肃容道：“师叔这次所得之物是何种天地灵物？”

　　陆平知道注视着重玄洞府的修士绝不止裂天、水晶二派，现在水已经搅浑，两派断然不敢冒着得罪整个东海修士的危险，独霸重玄洞府，但大头肯定要被两派拿了去，其余好处就要各凭本事了。

　　梁玄风真人虽是有备而来，甚至一度将东海两大派玩弄于鼓掌之间，但那只是一时得逞罢了，只凭在座三人是绝无可能同海量的东海修士竞争的，只能有目的浑水摸鱼。

　　梁玄风真人闻言，先前得意的神色也是一正，凝声道：“当年重玄老祖炼器之名名满天下，所凭借的有四件宝物，一件是一尊炼器炉，名为重玄炉的高阶法宝，一件是一朵地级上阶的天地灵火：紫苑火，一件是用来淬火的天级低阶天地灵水：玄元重水，还有一件便是用来增强火势的天级低阶风属性天地灵物：天风叶。”

　　梁玄风真人顿了一顿，神色有些狂热的说道：“师叔我这次欲得之物便是这枚天风叶，有了这件天风叶，师叔我成就七品锻丹，突破法相期不在话下，甚至很可能进入法相中期，甚至后期也不是没有机会博上一搏。”

　　朱玄梦同陆平对视了一眼，等梁玄风真人神色稍微镇定下来，才问道：“师叔，洞府开启之后，我等如何能够先一步找到天风叶？”

　　梁玄风真人笑道：“放心，没有把握，师叔我怎么会趟这趟浑水。师叔我练就了一项小神通，对于寻找风属性的天地灵物颇有功效，到时定可先一步找到天风叶，当然，重玄老祖虽然只是法相中期的修为，但其一身炼器无数，所收藏的奇珍异宝着实不少，甚至飞灵派的部分传承也有可能被他带了出来，否则当年他也不会有将飞灵派复派的打算，到时候能得多少好处，就看你们的机缘了。”

　　陆平最怕的便是随着诸多修士一窝蜂涌进洞府之后，蒙头乱找，那样可就全凭运气了，甚至找到之后，还会遭到其他修士的围攻，现在听到梁玄风真人早有计划，这才松了一口气，待听得梁玄风真人说道重玄老祖那里可能有飞灵派的传承之后，心下便是一动，可旋即又疑惑道：“师叔，既然重玄老祖这四宝都是用来炼器，那这四宝岂不是都在一起，若是咱们找到了天风叶，那其他三宝……”

　　朱玄梦闻言眼睛一亮，梁玄风指着陆平“哈哈”大笑，道：“便知你这鬼精灵会有这般想法，难怪师，恩，他把你推荐到你老师门下。”

　　陆平不解道：“难道这四宝还会不在一起么？”

　　梁玄风真人止了笑声，道：“今日便叫你们长长见识，天地灵物天生天养，最为重要的便是其中蕴含的灵性，彼此之间最是忌讳距离太近，短时间或许无妨，但时间一长，两者间的灵性必然因为相互争斗，意图吞噬对方增强自身而相互抵消，两败俱伤，成为失去灵性的顶阶灵材。灵物的品阶越高，彼此间相距就要越远，重玄老祖这四宝当中有三种高品阶的天地灵物，断然不可能放在一起。”

　　陆平从来不知道还有这种情况，好在蓝灵火一直放在储物戒当中，通灵木在桃树妖身上，养魂木也差一点被陆平放在了桃树妖身上，好在陆平还向着养魂木的另一层用途，没有舍得，倒是无名灵水也在千钟粟当中，距离桃树妖的距离不是太远，不知道会不会与通灵木产生灵性抵消。

　　陆平在一旁不动声色，梁玄风和朱玄梦都不知道这个刚刚突破锻丹期的修士身上居然有四件天地灵物。


第295章 实力展现

　　数日之后，在银剑岛外数千里的一处海域之上，一艘白色的小舟划空而至，梁玄风、朱玄梦与陆平三人站在舟上，梁玄风真人用手向前一抹，整个白色的小舟顿时隐入空中。

　　朱玄梦颇为喜爱的看着梁玄风的这艘白色小舟，道：“师叔，您这艘流云舟当真是快捷，从银剑岛到这里只需一盏茶的功夫。”

　　梁玄风炫耀道：“那是，这艘流云舟虽不是师叔我的本命法宝，但也已经凝练了六道宝禁，在修炼界的飞遁法宝当中，已经算是极快的了。”

　　陆平的神念可以清晰的感觉到周围数里的虚空当中，隐藏着上百锻丹修士，还有更多的溶血期修士，这些修士修为或高或低，隐身术或强或弱，但无一例外，仿佛都没有刻意去隐藏自己的踪迹，只是将身形隐藏了了事。

　　陆平奇道：“这些修士倒也怪，反正大家都没有刻意隐藏踪迹，面对面相见岂不更好，如此一来，岂不是掩耳盗铃？”

　　梁玄风道：“倒不是为了隐藏行迹，只是为了隐藏身份罢了。”

　　陆平恍然，在这种遗迹探寻过程当中，人人都防备着背后黑手，因此，重要的不是你出手时会不会发觉，而是偷袭之后，会不会被人识别身份，前者最多躲过之后，日后大家相见，谁也不识得谁；后者那便是生死之仇，不死不休了。

　　就在这时，大海深处传来一阵阵“隆隆”的响声，海面上的海水顿时震荡起来，梁玄风凝声道：“注意了，水晶宫与裂天剑派已经联手打开了重玄洞府，时间倒是比我想象中提前了不少，看来今天提前一个时辰赶来倒是来对了，否则就要吃别人的残羹冷炙了。”

　　陆平和朱玄梦听了梁玄风真人的话都感觉这位师叔太过托大，陆平通过这两日的接触，已经发现这位师叔虽然心思慎密，但却是个极好相处的人，于是道：“师叔，您老人家太也托大，这种事情还能掐着时间往来赶？”

　　梁玄风瞪了陆平一眼，故意卖老道：“小子，你知道什么，知道你师叔我最擅长的是什么么？”

　　没等陆平询问，梁玄风真人已经很是显摆的道：“禁制！各种阵法、遗迹当中的禁制，当然，不是布置，而是拆除！重玄老祖在洞府当中布置的禁制，根据我对于水晶宫和裂天剑派破除禁制速度的推断，洞府会在我们到来后的一个时辰开启，一个时辰的时间足够我们做准备。”

　　“那现在怎么提前了？”朱玄梦也好笑的同梁玄风开起了玩笑。

　　“这正是我最担心的，看来是水晶宫与裂天剑派联手了。”

　　朱玄梦闻言，和梁玄风真人一样，脸色都沉了下来。

　　陆平若有所思，道：“师叔也说水晶宫一直在通过覆海帮收集有关飞灵派的遇见信息，或许是水晶宫手中碰巧有一些记载重玄老祖布置在洞府当中禁制的玉简也说不定。”

　　梁玄风真人没有答话，不过脸色好了许多，若真是水晶宫与裂天剑派联手霸住了重玄洞府，水晶宫在东海一家独大，自然不会忌讳什么，裂天剑派可顶不住东海修士的口诛笔伐，甚至其他三大派也会因为水晶宫与裂天剑派的这次联手而有所忌惮，裂天剑派自不会做这种因小失大之事。

　　海面上突然形成了两道巨大的漩涡，梁玄风真人脸色一喜，道：“两派果然没有联手，快走，现在咱们已经落后两大派一步了。”

　　梁玄风真人御使流云舟向着其中一道漩涡一头便扎在了海水当中，在陆平的神念当中，数百修士分作两拨，争前恐后的向着两道海水漩涡当中涌去。

　　梁玄风有流云舟在手，本身又是修炼的风属性功法锻丹八层的高阶修士，一眨眼便跑到了众人的前方。

　　这一下，三人顿时成了众矢之的，马上便有数道攻击向着流云舟攻来，意图迟缓三人的脚步。

　　陆平与朱玄梦护住两舷，梁玄风真人只管操纵飞舟，风驰电掣之下，与众修的距离拉开的更大了。

　　陆平站在流云舟的左舷，一把飞剑当空射来，陆平不由有些兴奋，这可是自己进阶锻丹期以来第一次出手，而且面临的是锻丹期真人的混战，甚至说是围攻。

　　陆平掐出剑诀，金鳞剑从陆平的右手指尖射出，一连九十六道剑影将射来的飞剑劈的摇摇晃晃向着海面上落去，虚空当中传来一声痛吼，显然，陆平这一剑将对方的法器伤的不轻。

　　另一侧的朱玄梦手中居然抱着一扇琵琶，嘈嘈切切声中，向着右舷飞来的攻击被虚空当中一声声的震动，或震开、或震碎。

　　梁玄风真人虽然一直全力操纵流云舟飞驰，但一直暗中准备出手，以防遇上高手的阻拦。

　　朱玄梦那里他倒是不太担心，毕竟朱玄梦的修为是在锻丹四层，达到了锻丹中期，修为在那里摆着。

　　倒是陆平的表现着实让梁玄风真人吃了一惊，梁玄风真人原以为陆平刚刚进阶锻丹期，本身又是丹师，对敌恐怕力不从心，然而刚刚被陆平一击便损了法器的修士，在梁玄风真人的神念感应当中，是一个同陆平修为相同的修士，尽管陆平占了法宝的优势，但只一击便有如此威力，在同阶修士当中已经难寻敌手。

　　看到陆平手中的金鳞剑，梁玄风真人眼睛一眯，“嘿嘿”笑道：“原来锦礼那条大鱼是死在你手中啊？”

　　陆平心中一惊，随即反应过来，笑道：“正是，那家伙让人围攻，逃出来已经奄奄一息，正好让弟子捡了便宜。”

　　梁玄风真人坏笑道：“金蛟岛的那个怪物已经气坏了，他原本是要到东海大开杀戒的，你可千万不要让他看到你手中的这把剑。”

　　陆平一剑分化出三道由通灵剑光组成的真元一气剑，将飞来的三件法宝格挡开，道：“师叔，这道法诀如何？”

　　这三道真元一气剑各由八十一道通灵剑光汇集而成，看得梁玄风真人不断点头，嘴里却道：“这套法诀也最好不要在他面前施展。”

　　虚空当中的灵气一阵变化，一只巨爪破空而来，仿佛要将流云舟彻底抓住，梁玄风真人有心要看看陆平能做到那种程度，嘴里只是提醒道：“小心，这是一个妖修！”

　　陆平一手指剑，一手指海水，口中叱道：“起！”

　　一只九丈长短的独角通灵剑蛟在被海水覆盖之后，变得更加活灵活现起来，那只巨爪被剑蛟缠上之后，头顶爪撕嘴咬身缠，虽然自身也被巨爪扯裂了不少剑鳞，但片刻之后，虚空当中传来一声哀鸣，巨爪已经被剑蛟绞杀的粉碎。

　　剑蛟也是一身伤痕，然而依旧在天空当中耀武扬威，好不威风。

　　陆平在将巨爪击碎之后，左舷一时间没有修士前来攻击，梁玄风真人心下震撼，那个妖修修为可是达到了锻丹三层，却被陆平这般轻易的破去了法术。

　　“哼！”虚空当中传来一声冷哼，道：“阁下既然如此厉害，说不得老夫也要神一次手。”

　　冷哼之声传来后，陆平便感觉到虚空之中，一道奇特的攻击直接指向陆平的神念。

　　神念攻击！

　　陆平微微一笑，自己虽然不会神念攻击的秘术，但凭借自己不输于锻丹中期修士的神念修为，这点攻击力度实在不放在陆平眼里。

　　陆平将神念搜索起来，对方的攻击刺在陆平的神念之上后，陆平只感觉神念之中微微一麻，对方的攻击便被陆平弹了回去。

　　梁玄风冷笑道：“阁下不是早已经出手了么，事后还不忘提醒一声，当真是好手段啊好手段！”

　　梁玄风故意说他事后提醒，自然是点破他刚刚出手偷袭之事，对方冷哼一声，不再答话，一片火云已经向着流云舟席卷而来。

　　陆平脸色一凝，这显然是一位锻丹中期的高手。

　　斗法这段时间，虽然出手阻拦之人络绎不绝，但陆平这里的对手显然都是锻丹初期修士，联手也不过三人，显然这是东海修炼界一种潜在的争斗规则，现在有锻丹中期修士不但意图插手，而且是偷袭，梁玄风指出这一点，那就是警告对方规矩可是对方先破的。

　　身后有梁玄风真人这位锻丹八层的大高手，陆平没有后顾之忧，能与锻丹中期真人交手，陆平的眼中只有兴奋。

　　在大海上与修炼火属性法诀的修士交手，陆平可是站着大便宜。

　　陆平当下将金鳞剑收起，双手一合，海面上方圆数里的水汽顿时向着陆平的头顶汇聚而来，火云尚未席卷过来，在火云的上头反倒先行凝聚了一朵巨大的乌云。

　　对方修士显然觉察到了不妥，明显加快了施法的速度，陆平“嘿嘿”冷笑，口中喝道：“疾！”

　　行云布雨诀！

　　瓢泼大雨倾盆而下，正好将一朵巨大的火云笼罩在其中，火云当中不断传来“嗤嗤”作响的声音，间或有爆鸣声响起，一朵红彤彤的火云渐渐的变成了一朵快要被浇灭的灰云。

　　施展火云的修士极力御使火云躲避，奈何天空中的乌云越积越厚，覆盖的范围也越来越大，任凭火云如何辗转，也逃不出陆平行云布雨诀的掌控。

　　海面越来越近，眼看流云舟就要扎进海里，梁玄风“哈哈”大笑，这时天空中再次有人喝道：“阁下好生猖狂，吃我一击！”


第296章 惊疑惊讶

　　这一声巨吼针对的可不是陆平，而是大笑不已的梁玄风真人，而巨吼之人出手之后，陆平便知道，这种程度的斗法远不是自己能够抵御的。

　　锻丹后期真人！

　　一股奇寒扑面而来，流云舟下方的海面顿时变成了冰面，同时流云舟的舟体也被密密麻麻的冰霜覆盖，流云舟的速度刹那间便降了下来。

　　就在这时，陆平的脑中只感到嗡的一声，被行云布雨诀所操控的乌云霎时间脱离了他的掌控，整个乌云笼罩在流云舟的上空，鹅卵大小的冰雹向着舟中的三人砸了下来，同时整个乌云突然向着中间塌陷，四周的云朵快速向着塌陷的中心收缩，待得整朵乌云消失之后，一枚数十张丈长的巨大冰锥悬立在流云舟的头顶上空，朝着流云舟砸了下来。

　　梁玄风真人收敛了笑声，脸色稍显凝重，一柄长剑不知什么时候已经朝着冰锥飞去，只是三尺长短的飞剑，在数十丈长短的冰锥面前，显得那么渺小不堪。

　　陆平看着这柄飞剑却是自叹不如，陆平知道梁玄风真人的本命法宝并不是飞剑，而这把飞剑明显也是一件法宝，而且飞剑的品质显然在金鳞剑之上。

　　“分！”

　　梁玄风真人口中一声大喝，飞剑在天空马上分化成一十八柄，随着他的双手掐出一阵眼花缭乱的剑诀，天空中的十八柄飞剑，每一柄都施展出一套剑术！

　　清风剑、微风剑、寒风剑、烈风剑、狂风剑、旋风剑、暴风剑……

　　陆平看得目瞪口呆，这赫然便是玄灵派大名鼎鼎的“风流快活十八剑”！

　　而且梁玄风真人的这十八剑，每一剑都是由七十二道通灵剑光组成，合起来便是整整一千二百九十六道通灵剑光，剑光通灵的最高境界。

　　天空中的冰锥在这十八剑的围攻下顿时土崩瓦解，梁玄风真人左手向下一指，十八道剑光顿时分成两段，其中九道依然在空中游弋，防止其他修士再次出手偷袭，另外八道剑光组成一个巨大的风钻，将海面上的坚冰破开一个洞口，流云舟紧随其后，没入海水中不见了踪影。

　　陆平在流云舟没入海水中的瞬间，手中一连打出九道印诀，梁玄风真人笑道：“你这小子手段倒是不少！”

　　陆平撇撇嘴，道：“哪里比得上师叔，连玄灵派的镇派剑技都练到了如此境界！玄灵派这次恐怕就要为师叔你背一次大黑锅。”

　　梁玄风真人不以为意，道：“也就是玄灵派，别的门派想背黑锅，师叔我还看不上呢！”

　　陆平“嘿嘿”笑道：“那是，师叔天纵奇才，眼光自然是高的，不过师叔，这套剑术能不能教我？”

　　梁玄风真人似笑非笑道：“怎么，你也想让玄灵派背黑锅？”

　　陆平笑道：“有机会自然不会错过！”

　　剑术到了陆平这般地步，要想取得进步已是极难，只有观摩百家剑术，摄取百家精华，取长补短，才有可能成就剑术神通，梁玄风真人知道陆平的想法，答应从重玄洞府出来之后，便教给他“风流快活十八剑”。

　　紧随陆平等人之后，其他锻丹高手也冲进了海水漩涡之中，可是冲在前面的两件飞遁法宝刚刚进入海水当中，便突然感觉四周的海水仿佛活过来一般，数十道暗流仿佛数十条手臂，将两件飞遁法宝死命抓住，待得法宝挣脱了束缚，尽管是弹指间的功夫，已经又慢了陆平等人一线，被身后的几人超了过去。

　　近百丈深的海底，一个巨大的光罩将一座神秘的洞府罩在其中，这便是重玄老祖的洞府所在之地了，远远看去，这座巨大的阵法护罩在一南一北各有两个巨大的窟窿，显然是裂天剑派和水晶宫分别击破了阵法所留下的破绽。

　　三人到得近前，梁玄风真人上前看了两眼，道：“运气不太好啊，这里是水晶宫破除的护罩。”

　　三人这时也顾不得感叹会遇上谁，水晶宫修士虽然在这里击碎了护罩，但他们自然也不会任由身后的修士走他们的捷径，被击碎的护罩已经被他们重新封了起来。

　　当然，仓促之下，这道封印远比不上重玄老祖的阵法护罩，梁玄风真人手中一连变换了三套法诀，知道第三套法诀打出，被封印的护罩口的光芒才暗了下来。

　　梁玄风真人脸色一喜，手中的法诀再次打出，封印顿时消散，三人急忙走了进去，这时身后的修士已经赶了上来，梁玄风真人“嘿嘿”坏笑，手中依旧打出第三套法诀，不过这一次却是逆着施展，先前的那道封印再次出现在护罩口，将其重新封了起来。

　　三人刚一进来便感觉到一股浓重的灵力。

　　“这灵气浓度可不止一条中型灵脉吧！”朱玄梦有些惊讶的说道：“看来当年重玄老祖一番经营，还是颇有些成绩的。”

　　梁玄风真人道：“那是当然，怎么说重玄老祖当年可是打算复派的，手中没有些根基，哪里敢放出这等豪言！”

　　不理睬身后修士的谩骂，三人急匆匆的消失在了护罩当中。

　　三人走了片刻，梁玄风真人突然停了下来，道：“不对，水晶宫明显是冲着重玄洞府的炼器室去的，重玄老祖的炼器炉同紫苑火也肯定在炼器室当中，那么天风叶必然不会同紫苑火在同一个地方，更何况水晶宫没有那么傻，他们人多势众，必然在前方设下了埋伏，为本派争夺洞府宝藏争取时间，我们需要另外开辟一条道路。”

　　陆平和朱玄梦尽皆点头认可，朱玄梦道：“师叔，你不是有能够察觉天风叶所在的神通么，现在正可查探一番。”

　　梁玄风摇摇头，道：“这里禁制重重，我的神通只有在一定范围内才有效果，现在只是在洞府的外围，我的神通只有到了洞府内部才会有效果，还是任意选一条路吧，先碰碰运气，咱们进来的不算晚，收获肯定会有，就看大小多少了。”

　　陆平伸手一抓，正在灵兽袋当中睡觉的大宝顿时觉得脖颈上的肉皮一紧，睁开眼时已经到了一处光怪陆离的所在。

　　二人都很是惊讶的看着陆平手中的这只仿佛肥猪一般的老鼠，陆平也不解释，直接对着大宝吩咐道：“给我们选一条路出来！”

　　修为已经达到溶血五层的大宝低头就向水晶宫开辟的道路跑去，陆平一把抓住他的胡须，骂道：“夯货，不是这一条！”

　　大宝“吱吱”乱叫几声，无效抗议了一番，这才朝着地面嗅了嗅，向着左侧的一条回廊走去。

　　梁玄风“嘿嘿”笑了两声跟了上去，朱玄梦则有些惊异的看了陆平一眼，也随着跟了上去。

　　大宝朝着回廊口刚走了一步，就仿佛撞到了一堵无形的墙上，疼得他“吱吱”乱叫，梁玄风真人上前几道法诀打上去，回廊口荡起一片波纹状的涟漪，随即又平静下来。

　　梁玄风真人皱了皱眉头，道：“这几道禁制却是有些麻烦，破解不难却极为费时间，就怕被后面的人赶了上来。”

　　朱玄梦沉吟道：“用法术直接轰击，或者另选一条路？”

　　梁玄风真人摇摇头，道：“这里的禁制同整个洞府的阵法相连，武力破解恐怕会激起整个阵法的回应，到时候破解更为不易，其他的道路想来也是这般情景。”

　　一时间三人似乎束手无策起来，陆平想了想，双目看向回廊口那道无形的禁制屏障，目光当中居然泛起了一丝丝诡异的清光。

　　陆平的动作自然瞒不过梁玄风，他的目光当中闪过一丝惊讶，却并没有打扰陆平，而是静静的看着陆平的下一步，一旁的朱玄梦看了看陆平，此人到底是哪位师叔叔伯的门下，她好像越来越看不透这个人了。

　　灵明清目！

　　这是小神通“三清真瞳”的第一个阶段。

　　陆平用胡丽丽教给他的方法，将乌山帮主乔正彦送给他的一钵灵明清水中的一半，用来洗练他的双目，花了大半年的时光，这才堪堪完成了“三清真瞳”的第一个阶段，剩下的一半灵明清水，陆平自然要留给胡丽丽。

　　现在陆平的灵明清目道行还浅薄的很，看破一些个普通的幻阵、迷阵倒还可以，想要看破这些繁复的护府大阵原本还差得远。

　　不过陆平却是发现这些纷繁复杂的大阵禁制自己都熟悉无比！

　　陆平回头有些古怪的看了看身后的两人，然后伸手一连打出几套陌生的手印，随着陆平真元的大量输出，面前的禁制波纹重新出现在三人面前，然后晃了一晃，破开了！

　　三人快速穿过破开的光幕，陆平转身又是几道法诀打出，先前的禁制波纹重新出现，将回廊重新封印了起来。

　　看着两人惊讶的目光，陆平耸耸肩道：“师侄我可也是去过飞灵岛的人，这几道禁制在我得到的几枚传承玉简当中都有记载。”

　　三人刚刚通过回廊离开，几名修士便从身后追了上来，可眼前哪里还有梁玄风等三人。

　　为首的一名修士疑惑道：“奇怪，前面的三人去了哪里，难道他们傻到去碰水晶宫的埋伏么？”


第297章 天风之叶

　　三人一路前行，中间有碰到几次禁制障碍，陆平在思索片刻之后，便是一连几道法诀打出，禁制顿时烟消云散，在三人过去之后，陆平再次打出几道法诀，散去的禁制再次恢复过来。

　　梁玄风真人看着陆平先前打出的手印法诀颇为生涩艰难，显然陆平也是第一次使用，然后随着遇到的禁制越来越多，陆平的手法也越来越熟练，期间遇到的禁制障碍并不相同，陆平也都使用了不同的手印法诀来破解。

　　梁玄风真人终于忍不住问道：“小子，你到底得了飞灵派多少关于禁制的传承玉简，这一路过来，咱们总共遇到十一道禁制，你施展了五套不同的印诀，难道你把飞灵派关于禁制的传承玉简一锅端了么？”

　　陆平心下一警，笑道：“自然不是，飞灵派当年号称北海第一，禁制法诀传承浩如烟海，弟子不过得了八九套而已，而这一路显然咱们的运气不错，这几道禁制弟子都识得，因此破解的也容易。”

　　梁玄风真人颇为不忿的“哼哼”了两声，自己一生专研各种禁制法术，原想在这两个后辈弟子面前展现一下前辈高人的风采，却不料被陆平这个师侄把风头抢了去，自然大为不满。

　　一路上也有些零散的灵材之类，也被大宝自告奋勇的叼了过来，不过多是些中上阶的灵材，三人都不怎么看得上眼，大宝却是乐此不疲，陆平将一个储物袋挂在他的脖子下面，任由他在三人四周玩耍。

　　随着最后一道禁制光幕被陆平破解，“轰隆隆”的法术爆鸣声顿时传了过来，三人急忙祭起法宝法术护身。

　　梁玄风真人见得陆平除了一柄金鳞剑之外，居然拿着一面普通的顶阶法器金光镜护在身前，皱了皱眉头，道：“怎么连个像样的护身法器都没有，这金光镜虽说有些奇效，可与你的功法并不相合。”

　　陆平笑道：“弟子的护身法器前些日子却是让锦礼真人给弄坏了，这个只是拿来凑数，这些日子只顾着修炼，也没有时间去置办，这次来这里还请师叔看看有没有机会为弟子挑一件护身法宝。”

　　朱玄梦“噗嗤”一笑，道：“重玄老祖虽说是炼器大家，但也做不到法宝遍地，这次重玄洞府之行，目前虽说风平浪静，一旦进入洞府内部恐怕就是血雨腥风，师弟却是心高了。”

　　陆平“嘿嘿”一笑，没有接话。

　　三人向着禁制外望去时，却发现三人已经到得洞府的内部，在树木掩映当中，一座座亭台楼阁宛若世外桃源，远处有两处法术轰鸣之声，显然是先一步到来的水晶宫和裂天剑派正在各自攻击一些门户的禁制阵法。

　　梁玄风真人双手一洒，数十道光芒向着洞府内部四面八方散去，同时梁玄风真人紧闭双目，仿佛在感应着什么。

　　陆平二人知道梁玄风真人正在施展小神通，感应天风叶的位置，陆平与朱玄梦两人一左一右在他的两侧为他护法，陆平有意无意间退后了一步，让开了梁玄风真人施展小神通的感应范围。

　　片刻之后，梁玄风真人有些凝重的睁开了眼睛，看着陆平二人询问的目光，梁玄风真人苦笑一声，道：“运气不太好，咱们走的方向不对，天风叶所在的位置正好在水晶宫和裂天剑派的身后，咱们要想得到天风叶，就要从两派中间穿过去。”

　　朱玄梦愣了一愣，陆平笑道：“已经很不错了，至少两派目前攻击的地方当中并没有天风叶不是？”

　　梁玄风真人点点头，苦笑道：“这是不幸中的万幸了，要是天风叶正在两派攻击的建筑当中，咱们想要得到恐怕就要直接和两派开战了。”

　　三人隐藏了身份，直接从两派的中央穿了过去，这样自然瞒不过两派的修士，裂天剑派攻击阵法的速度一滞，随后便不再理会梁玄风等三人，显然三人进入洞府内部的速度大大出乎了他们的意料，不过这个洞府显然不是两派能够拿下的，两派能够先一步进入洞府，得了其中的大头已经算是不错，随后东海广大的修士便会涌进来。

　　梁玄风等三人便是想到了这些，才敢走出来冒险，赌两派不会因为阻拦他们二浪费时间。

　　裂天剑派没有理会三人的行动，想来三人即便有些手段，破开阵法得到洞府宝藏的速度也赶不上裂天剑派，裂天剑派现在攻击的正是重玄老祖的储藏室，重玄老祖一生炼器，收藏必然丰富，可惜另一侧的炼器师却是被水晶宫先一步霸了去。

　　梁玄风等三人见得裂天剑派对三人的出现无动于衷，刚刚起了些希望，便看到水晶宫那边近二十位锻丹真人当中一位修为达到锻丹五层的后期修士越众而出，缓缓的在陆平三人身后跟了过来。

　　“他奶奶的，这水晶宫太也霸道！”

　　梁玄风骂骂咧咧，朱玄梦问道：“此人跟在我等身后也不出言威胁，更不出手阻拦，这水晶宫到底何意？”

　　“监视！”梁玄风不甘的说道：“水晶宫修士现在正忙于破开炼器室的禁制，现下无暇顾及我等，又怕我等手中有奇绝手段，先一步得了好处，便派一人监视，一旦我等找到宝物，水晶宫修士便会闻讯赶来索要宝物，到时候我等寡不敌众，只好就范。”

　　朱玄梦恨恨说道：“他就不怕我等杀了他？”

　　梁玄风真人瞥了他一眼，道：“水晶宫乃是东海一霸，击杀水晶宫修士必然会受到水晶宫追杀，水晶宫是料定我等不敢杀他们，更何况此人与我等保持距离，防的就是我们出手袭杀，以此人修为，便是我等三人全力出手，短时间也未必能够得手，到时候水晶宫其他修士赶来，我等还是个死。”

　　三人脸色阴沉，身后的水晶宫修士看在眼里，脸上露出讥讽的笑容，想在水晶宫手底下捡漏，在东海除了四大派，还有谁有那个胆子？

　　“就看那些禁制能不能为我所用了。”

　　陆平突然冒出这么一句话，梁玄风等二人眼睛一亮，顿时想起这一路过来，陆平手中施展的数套明显出自飞灵派的禁制手诀。

　　天风叶所在的楼阁依靠在一座山壁之上，建筑的内部已经深入山腹之中。

　　陆平等人假装在阁楼前鼓捣了半晌，这才将门口的阵法光幕破开，水晶宫修士眼见三人如此轻易破开了阵法，料想里面也不会有什么好东西，不过本着水晶宫一贯的风格，修士还是跟在后面走了进去。

　　就在水晶宫修士走进去后不久，阁楼门口已经被破开的禁制护罩却是诡异的恢复了。

　　陆平原想是在三人进入之后马上恢复禁制，将水晶宫修士挡在外面，却被梁玄风真人阻止了，道：“你将他挡在外面，他更是疑心，说不定当我们准备出去的时候，水晶宫的修士已经在门口将我等堵住了。”

　　陆平看着梁玄风真人寒光四射的眼睛，知道他这是起了杀心，也不多说什么，换了一套法诀打在左右的禁制上面。

　　梁玄风真人仿佛察觉到了什么，笑了笑没说什么，心中却是对这个师侄的表现越来越赶到惊讶。

　　进入阁楼当中，梁玄风真人仿佛一下子确定了天风叶的所在，陆平接连破开几道禁制之后，他脚下不由加快了脚步，直接向着阁楼后的山腹当中走去。

　　陆平与朱玄梦对视了一眼，也赶忙追了上去。

　　转过阁楼，只见在山腹的石壁上掏出了一个壁橱，一道蓝色的禁制将壁橱护住，梁玄风正站在壁橱前，而在禁制后面，一枚巴掌大小，仿佛枯萎了的树叶一般的灰色之物就放在一只打开的玉盒之中。

　　“天风叶！”水晶宫修士转过阁楼，看到壁橱当中之物，在三人的身后惊讶的喊道。

　　“嘿嘿，你居然识得此物？”

　　梁玄风真人转过身来，身上已经是一片肃杀之气，陆平二人也各自戒备，准备出手。

　　水晶宫修士在梁玄风真人锻丹后期的修为压制之下丝毫不惧，冷声道：“这枚天风叶我们水晶宫要了，劝诸位莫生事端，我身后水晶宫诸位同门马上就到。”

　　梁玄风真人见得水晶宫修士伸手拿出一张符箓就要撕碎，梁玄风真人伸手一劈，一道无形的风轮已经朝着水晶宫修士斩去。

　　水晶宫修士顾不得手中的符箓，脚下一踏，一片水晶墙在他面前升起，随即便被风轮劈了个粉碎。

　　陆平抬眼看去时，水晶宫修士口鼻溢血，身形已经向后退去，同时手中的符箓也已经撕裂，一道遁光在水晶宫修士看向梁玄风等三人讥讽的目光中，向外飞去。

　　陆平与朱玄梦二人一左一右联手夹击，金鳞剑发出一道真元一气剑气，朱玄梦的琵琶“叮咚”几个音调，几道无形的音刃向着水晶宫修士飞去。

　　水晶宫修士祭起一枚水晶牌，水晶牌当中一个大字“护”，洒下一道晶莹的光幕，将他护在中间，而后御使一柄飞斧将朱玄梦的音刃挡住，对陆平的剑气不管不顾，而后向着阁楼当中退去。

　　然而水晶宫的修士还是低估了身后的这个锻丹一层的修士，正在飞退的水晶宫修士只感觉光幕上传来一股绝大的力量，推着他踉踉跄跄的向后退了数步，光幕虽然没有被破掉，水晶宫修士却是一口鲜血再次喷了出来。

　　不过水晶宫修士的眼中还是露出了阴狠的笑容，因为只要他退出山腹，只得片刻功夫，他便能够逃出阁楼，与前来接应的水晶宫修士汇合，到时候……


第298章 越级挑战

　　水晶宫修士刚刚退出山腹，阴沉的笑容就凝结在了脸上，楼阁的楼梯口不知何时，一道禁制已经再次凝结了起来，之前他撕裂符箓后发出的遁光此时正在禁制凝结成的光幕前打转。

　　修士怒吼一声，手中的飞斧带着万钧之力向着禁制光幕砸去，“轰隆”一声，整个光幕颤了颤，紧接着整个阁楼当中的阵法禁制也跟着晃了一晃，然而光幕却没有碎掉。

　　水晶宫修士脸色一变，梁玄风三人已经再次攻了过来。

　　“速战速决，不要留手！”

　　梁玄风又是一道无形的风轮向着水晶宫修士割去，朱玄梦的琵琶上飞出几道肉眼难辨的丝弦，陆平的剑势一变，大江东去剑诀带着一往无前的气势将水晶宫修士躲闪的空间尽数封锁，只能选择正面与三人的攻击相抗。

　　在水晶宫修士绝望的眼神当中，梁玄风的风轮已经将他的防御光幕割裂，头顶的水晶玉牌哀鸣一声掉了下来，他的另一件法宝被陆平的金鳞剑紧紧的缠住，一条细微的丝弦在空中闪过一道微不可查的亮光，水晶宫修士的头颅已经飞了起来。

　　一颗五条金纹的金丹突然从无头的尸身当中飞出，梁玄风真人正要将其擒拿，却见金丹狠狠的撞在光幕之上，光幕这一次终于崩毁，那道先前被挡着出不去的遁光再次失去了踪迹，而金丹也碎裂开来，化作一股浓烈的灵力气浪向着四面八方冲击而去。

　　三人首当其冲，梁玄风真人不以为意，猛烈的气浪在梁玄风真人面前不断的被削弱、阻挡、分化，最终化作一股微风扑面，有梁玄风真人当先化解，朱玄梦和陆平抵挡气浪的冲击也容易了许多。

　　三人对望了一眼，梁玄风真人反身回到山腹，准备破开石壁橱上的禁制，陆平原本要跟上，可又不愿过多暴露自己手中的底牌；朱玄梦则是在阁楼的四周查探起来，看看是否还有其他有价值的东西；陆平走到下一处禁制光幕前，发现这道光幕已经被刚刚水晶宫修士金丹崩毁时的气浪击破，金色的遁光早已经不见了踪影。

　　陆平心下一沉，赶忙向着阁楼口奔去，远远的便看见金色的遁光仿佛没头的苍蝇一般，在阁楼口最后一层光幕面前四处乱撞。

　　陆平随手将遁光掐灭，只听见一声轰鸣在阁楼外洞口的光幕上响起，随即整个阁楼的禁制都在震动，仿佛下一刻就要泯灭了一般。

　　陆平脸色一变，手中掐出几道法诀，阁楼口护阵光幕一阵闪烁，楼外的情形呈现在陆平的眼前。

　　陆平回头见得梁玄风和朱玄梦已经闻声赶了过来，连忙沉声道：“外面的修士已经突破到了洞府的内层，现在阁楼外面到处都是修士，还有不少已经发生混战，现在一伙修士正在咱们所在的阁楼之外攻击护阵。师叔，天风叶到手了没有？”

　　梁玄风听得不是水晶宫修士杀来，提起的心顿时放下了一半儿，听得陆平询问，顿时脸色挂喜，点点头道：“已经到手了，待会趁着众人挤进来时的混乱，咱们突围出去，若是不小心冲散了，那便三日后到银剑岛的那所客栈当中碰面，各自小心，保命要紧。”

　　梁玄风最后一句话倒是在给陆平说，虽说陆平实力已经让二人刮目想看，但他的修为毕竟最低，三人当中的实力还是数他最弱。

　　就在这时，又是数道攻击砸在护阵光幕上，光幕一阵摇曳，顿时碎裂开来，阁楼外十余位锻丹修士一拥而入，身后还有不少溶血期的修士跟了进来。

　　朱玄梦伸手扔过来一件法器，陆平接过来一看，原来是水晶宫修士刚刚用来抵挡三人攻击的法宝“守”字水晶玉牌。

　　朱玄梦道：“这是刚刚那人身上的防守法宝，他的那把飞斧已经损毁了，你正好没有防守法器，这件法宝先凑合着用吧。”

　　陆平道一声谢，也没有询问朱玄梦在阁楼当中还有那些收获。

　　冲进阁楼的修士四处胡乱翻找，陆平用楼阁当中残存的禁制隔绝了三人的气息，在众人翻找宝物无暇他顾的时候，一齐向着阁楼外冲去。

　　“不对，这三个人早已经进来了，刚刚冲进来的人当中没有这三人！”

　　就在陆平等三人马上就要冲出阁楼时，一个修士终于发现了不妥，大声喝道。

　　“他奶奶的，本真人怎么说这阁楼里面怎么什么都没有，原来都被这三人先一步得了去。”

　　“杀了他们！”

　　“留下宝物，饶你们不死！”

　　……

　　一时间群情激奋，七八位锻丹真人居然呼喝着一齐出手，向着三人围攻而来。

　　梁玄风真人当先一步，将挡在门口的一名锻丹中期的修士击飞，喝道：“各自离开，混入寻宝的修士当中。”

　　随后他一人挡在门前，双手接连弹出，一连七道风轮向着追击来的修士击去，趁着身后修士被阻，梁玄风真人身化数十道流风，顿时消失在众人眼前。

　　趁着梁玄风真人的掩护，朱玄梦脚下不知怎么一动，人已经到了数十丈开外，再一闪，已经变成了随着众修士四处寻宝当中的一员。

　　陆平看得出朱玄梦使用的当是一种飞遁的小神通，奈何陆平别说小神通，就是自己之前一直使用的飞遁法器祥云兜，也在紫月洞天当中被崩塌的空间吞噬了去。

　　好在陆平因为当年在飞灵岛时得到的那一枚神秘的玉简，上面记载了大量飞灵派的禁制秘术，陆平向外每踏一步便多出来一道身影，直到他踏出十八步时，虽然速度赶不上朱玄梦，然而十八道身影却是扰乱了追击的修士。

　　瞒天过海诀！

　　在陆平进阶锻丹期后，对于法术的应用无疑是更上一层楼，这十八道身影可以说同陆平一模一样，惟妙惟肖，虽然在神念的探查下很快就会露出痕迹，但却是大大分散了追击修士的注意力，待得陆平转过一道建筑物之后，身后跟来的只剩下一个锻丹中期的修士。

　　这位锻丹中期的修士见得众人都没有追来，心中暗喜，想来这一次自己可以吃一次独食，口中向着陆平传音道：“小子，把你手中的东西交出来吧，现在你还想着往哪里跑？”

　　然而陆平却是不管不顾，脚下一刻不停，同时手中的法诀手印也是不断的向着周围打出，刚开始身后的修士还有些惊疑不定，可一路走来，却是没有任何意外发生，修士认定陆平是在虚张声势，见得陆平依然在逃遁，顿时失去了耐心，张口一吹，一枚细小的飞针向着陆平的后背射了去。

　　就在这时，陆平猛然一转身，手中一直引而不发的最后一道手诀在陆平雄浑真元的推动下，在陆平的手中结成最后一道法印。

　　“嗡嗡”巨响传来，在修士惊骇的眼神当中，四周原本被众多修士摧毁的阵法禁制突然恢复了过来，结成了一道道无形的光幕，将修士困在了阵法当中。

　　陆平一连在身前拉起数道禁制光幕，意图阻挡飞针的刺击，然而这些光幕在飞针的穿刺面前没有起到丝毫作用。

　　飞针类的法宝！

　　陆平暗骂自己霉运，居然碰上这种奇门法宝，简直就是避无可避。

　　金鳞剑横扫而去，飞针稍微一动便避开了去，金鳞剑是无论如何都比不得飞针小巧灵活的，修士虽然被陆平困在了洞府的阵法禁制当中，然而飞针依然受他的操控，不死不休的追击着陆平。

　　陆平冷哼一声，一颗黑中带金的丹丸被陆平向着飞针抛飞了去。

　　丹丸飞出之后，随着陆平手中印诀的变换，顿时爆散成一条摇头摆尾的毒蛟，向着飞针扑去。

　　战丹，万毒战丹！

　　这是陆平用黑狱毒火和自己先前的中阶丹炉，按照万毒丹的丹方，以战丹的炼制方式，炼制而成的一种独特的战丹，更为重要的是，陆平在数十种千年以及五百年灵草当中加入了万毒浆，在陆平大师级的炼丹术下，炼制成了两颗万毒战丹。

　　原本陆平炼制这些战丹不过是突发奇想，没想到现在却是派上了用场。

　　就在飞针刺入毒蛟体内之后，一阵“嗤嗤”声传来，被陆平禁制在阵法当中的修士原本讥讽的表情顿时被狰狞所取代。

　　“啊！”一声痛嚎声传来，修士附着在飞针上的神念以及真元被快速的腐蚀着，飞针刺穿毒蛟，正要向着陆平飞去，却不料毒蛟早已经在半空中将上本身转了回来，毒蛟张开口，向着刚从它体内飞出的毒针再次喷出一股毒液！

　　整个毒蛟黑中带金的颜色随着这一口毒液的喷出而变得透明起来，然而飞针却是再遭重创，修士在禁制当中再次发出痛呼。

　　陆平趁着飞针上修士的神念和真元被大幅削弱的机会，金鳞剑一件削去，“铮”的一声脆响，飞针被金鳞剑击碎成数段，修士嘴角顿时溢出了一丝鲜血，同时脑袋也向后微微一仰，显然是神念同真元都遭了重创。

　　这飞针类的法器法宝，虽说最难防备，护身的法术也难以抵挡，然而其本身却是极为脆弱，对敌时仗着小巧灵活，让对手无从捕捉，然而一旦与对手的法器法宝相撞，则十有八九法宝的本体都要遭受重创。

　　陆平顾不得身上被刺到眼前三尺远的飞针法宝才被击飞后所激起的一身白毛汗，身上撑起来的护身罡气也忘记了收回，金鳞剑一振，已经向着被困在阵法当中的修士杀了过去。

　　修士锻丹四层的修为，若在平日，陆平自然不是对手，不过现在陆平凭借对重玄洞府阵法禁制的无比熟悉，利用修士贪婪自大的心思，将他禁锢在了阵法当中几乎成了一个靶子，又击毁了他的法宝，使其受了重创，陆平现在反倒起了杀人越货的心思。


第299章 浑水摸鱼

　　陆平终究还是小看了一位锻丹中期修士的实力，重玄洞府内部的这些阵法中的禁制也只能用来困敌，陆平将一柄金鳞剑使得风生水起，却依旧奈何不得被困在禁制当中的修士。

　　“咕咚”一声闷响，禁锢修士的禁制光幕整个晃了一晃，修士在抵挡陆平进攻的同时，居然还有余力御使一把小鼓槌攻击周围的禁制阵法。

　　陆平这才感觉到自己的进攻手段着实乏善可陈，除了十二正、法之外，陆平所会的便只有几道剑法，要么就是依仗法宝之力，元辰大阵是陆平最后的手段，自然不会轻用。

　　陆平在溶血期时尚可仗着自己法力雄厚，剑术高超，在同阶修士当中纵横无敌，然而在凝结了金丹之后，自己的修为在同阶修士当中可算是最低，手中的法宝也没有了先前的优势，而且达到意境的争斗手段也变得普及起来，甚至一些杰出的修士，如同朱玄梦这般，早已经练就了小神通。

　　陆平冷哼一声，就在禁制当中的修士四处出击，攻击周围的阵法时，陆平抖手打出一颗红色的珠子，正是赤霞珠。

　　赤霞珠飞临修士上空，数不尽的红色丝线飘飘洒洒落下，向着禁制当中的修士缠绕而去。

　　修士似乎看得出这件法宝很是难缠，身前亮起一层护罩，三色的光晕在护罩之上流转。

　　护身小神通，又是小神通！

　　陆平自己的护身罡气现在只凝练了两种天地奇物，还差一种才能形成护身小神通：水幕真罡！

　　随着红色丝线的包裹，修士的护身罡气在红色丝线的束缚下变换着各种形状，看来这修士的护身小神通并不如何强力。

　　天地奇物何其稀少，又有几人能如陆平那般，用来凝练护身罡气的天地奇物是用缸、池来计量的。

　　修士撑起自己的护身罡气也不过是为了争取一下时间罢了，手中的一只小鼓槌已经飞了起来，向着空中的赤霞珠打了去。

　　陆平的金鳞剑一剑将与之纠缠的一套四柄顶阶法器格开，向着小鼓槌栏去，同时赤霞珠也意图躲避开来。

　　不过正在施法状态下的赤霞珠还是晚了一步，金鳞剑再次被追上来的四柄法器缠住，小鼓槌击在赤霞珠上，赤霞珠哀鸣一声，向下落去，陆平仿佛胸口上挨了一拳，闷的有些喘不过气来，幸亏陆平没有将赤霞珠也收入心核空间当中蕴养，否则的话，这一击说不得就会使得神念遭创，受些伤势。

　　不过就在赤霞珠被击落时，修士的护身小神通也终于被缩紧的红线勒破，紧接着修士便是一声惊呼，肩膀已经被洞穿。

　　水幽剑早已经被陆平祭了起来，好不容易才找到了攻击的破绽，可惜修士还是先一步发觉，避开了心脏要害。

　　水幽剑要的就是一击致命，一击不中之后，陆平虽然将水幽剑再次隐了起来，奈何修士已经有了防备，再次偷袭成功的可能性几乎没有，只能起一个牵制作用。

　　好在水幽剑一击使得修士伤上加伤，陆平将灵性大损的赤霞珠收了回来，也顾不得查看，伸手一托，一团直径只有一尺大小的金色水球突然出现在陆平的手中。

　　陆平手中掐出几道法诀，这一团金色水球化作一条三尺长短的奇异四脚金蛟，向着修士扑击而去。

　　修士苦于被困阵法当中，无法像陆平那样辗转腾挪，许多手段施展不开，面对陆平的攻击，只能正面抵挡。

　　原本修士也没将陆平放在眼里，可却万没有想到这个修为刚刚达到锻丹期的修士居然手段层出不群，将自己逼得如此狼狈。

　　见得陆平结成了一条奇怪的四脚金蛟向着自己扑来，自己那一套四柄法器正在同金鳞剑纠缠，小鼓槌因为防备水幽剑也不敢轻用，修士只得将一件顶阶的护身法器顶在前面，同时将刚刚被破的护身小神通再次撑了起来。

　　但凡这些法术神通，一旦被破就要被修士收回，短时间蕴养后方可恢复原有威力，像修士这般在神通被破之后，再次强行将其激发，不但威力大不如前，甚至在斗法之后，这道神通本身的威力也会下降不少，强行激发的次数多了，甚至有可能使得这道神通彻底被废。

　　四脚金蛟一头撞在防守法器之上，顿时水花四溅，破碎开来，可还没等修士弄明白陆平的这道法术为何这般不济，就感到附着在防守法器上的真元仿佛遇到沸水的冰雪一般，迅速的消融起来。

　　修士吃了一惊，赶忙将防守法器收回，不过法器的表面已经被腐蚀的坑坑洼洼，几乎就要被废掉。

　　被撞成水花的金色液体在陆平施展控水诀之后，又重新在半空中组成一个摇头晃脑的四脚金蛟，向着修士再次扑来。

　　修士哪里还敢用法器阻挡，一连几道法术击在金蛟身上，金蛟或被击碎，或被阻挡，但修士的真元无一例外，都被大量的腐蚀消耗。

　　其实陆平现在的真元也在快速的消耗着，万毒浆虽说也可以用控水诀操控，对敌时威力显然不弱，然而这是个伤敌一千自损八百的手段，在陆平运用其腐蚀真元、法器的特性去攻击对手时，他自身的真元也在大量的被消耗和腐蚀，好在陆平用万毒浆凝练了自身的护身罡气，陆平体内的真元对于万毒浆多少有些抵御作用。

　　水幽剑终于发起了进攻，被修士捕捉到痕迹之后，小鼓槌仗着法宝的品质，追着它群追猛打，四脚金蛟却已经扑到了修士的护身神通之上，三色的小神通罡气被万毒浆快速的腐蚀，甚至在修士的上空冒起了阵阵色彩诡异的烟雾。

　　四脚金蛟自身原本金光闪闪的身躯，也因为同修士真元的对耗而变得有些暗淡起来。

　　修士本就重伤在身，被禁锢在阵法当中只能被动挨打，原本修为高真元雄厚的优势也被万毒浆消磨殆尽，修士终于后力不济，四柄顶阶的飞剑彻底被金鳞剑压制，小鼓槌也对若隐若现的水幽剑无可奈何。

　　就在这时，一枚银玉色的大印突然出现在修士的头顶上空，随即轰然而下！

　　被陆平雪藏已久的“山崩”终于露出了它狰狞的面孔，挟万钧无匹之力向着修士当头压下，成了击败这位强弩之末的锻丹中期修士的最后一根稻草。

　　在万毒浆腐蚀下本就脆弱的护身神通被“山崩”一击而碎，修士这一次连耳朵当中都溢出了鲜血，面如金纸。

　　“山崩”再起再落，留给陆平的只有这位锻丹中期修士绝望而又不可思议的眼神。

　　陆平将一颗三转化灵丹吞入腹中，在溶血期时还显得很是灵力十足的恢复法力的丹药，在陆平进阶锻丹期后显得有些杯水车薪，无奈之下，陆平只得再吞了一颗三转化灵丹，在这危机四伏之地，陆平要时刻将自己的状态调整到最好。

　　收了修士的储物手镯，里面已经没有多少让陆平眼前一亮的东西，那一套四柄能够同金鳞剑对抗的顶阶法器也不入陆平的法眼，只有那柄小鼓槌是一件法宝，陆平觉得对自己似乎有用，便收了起来。

　　严格说来，这位倒霉的修士实力本是不弱，毕竟有飞针和小鼓槌两件法宝在手，还炼成了一种小神通，这在锻丹中期修士当中也可算是颇有成就，奈何遭了陆平的算计，被禁锢在阵法狭小的空间当中，一身实力只能施展六七层，最终陨落在陆平手中。

　　重玄洞府当中越发的混乱起来，现在以裂天剑派和水晶宫为首的修士正在攻击重玄大殿的护殿法阵，意图浑水摸鱼的修士也围着大殿一阵“乒乒乓乓”的乱打，法术的轰鸣声不绝于耳。

　　不过重玄大殿作为重玄洞府最为紧要的所在，也是整个护府大阵的总枢纽，自然不是一些锻丹期修士能够轻易击破的。

　　陆平看了看那群围在大殿周围，修为至少也是锻丹中期的修士，好不容易压下心中也去分一杯羹的贪念，向着洞府后走去。

　　抱着同陆平想法相同的修士还有不少，多是单身散修，或者如同陆平这般属于修为不济的，这些修士在洞府的周围出没，相互间刻意避开，以免发生冲突。

　　陆平来到洞府后自然有他的目的，那就是这座洞府的灵脉。

　　陆平自然不会打将灵脉迁移的主意，那根本就是找死的行为，这座洞府的灵脉归属恐怕只能是裂天剑派或者水晶宫，灵脉迁移是一项浩繁的过程，而这座洞府当中至少也是一条中型灵脉，远不是陆平当初牵引的微型灵脉能够相比的，这也是为什么两派现在放心的攻击重玄大殿，而不是派人先行将灵脉护住的原因。

　　陆平的目的是聚灵珠，这座洞府在海中隐藏了近四千年，中型灵脉当中又怎么会不凝结出聚灵珠来！

　　灵脉是重玄洞府所有护府阵法能够维持四千年之久的根基所在，防护自然极其严密，而陆平所依仗的便是他在那枚从飞灵岛当中带出的神秘玉简当中学到的一些飞灵派传承的禁制法诀的皮毛。


第300章 黄金之屋

　　洞府的地面也在护府大阵的保护范围之内，大宝在洞府当中根本无法施展土遁到地底当中去寻找灵脉。

　　陆平来到洞府后，找到一处偏僻的所在，见没有引起众人的注意，陆平手中接连打出几道法诀，方圆数十丈的地面突然“隆隆”震动了一下，随即陆平便快速离开了去。

　　很快便有闻声赶来的修士在附近查探了一番，片刻之后，陆平也装作被地面震动吸引而来的修士，在他刚刚施展法诀的附近徘徊。

　　就在这时，四名水晶宫的修士向着陆平所在的方向赶了过来，四人一副气势汹汹的摸样，浑身的修为气势全部向着这一地区的所有修士压了过来。

　　四人的修为也不见得就能势压当场，这四个人两人修为在锻丹中期，两位锻丹初期，其中一人的修为和陆平相若，但是水晶宫的名号实在太大，周围不欲招惹的修士纷纷识趣离开了这一地区。

　　陆平也随着离开，然而大宝却还在地底，陆平之前通过自己半吊子的灵明清目发现这一代的灵气是除重玄大殿外最浓厚的区域，想来便是洞府灵脉的经过之地，所以陆平才在地面破开阵法禁制，勉强打开一个口子，将大宝放进去，赌一赌能否找到聚灵珠。

　　这可不比之前陆平引动洞府当中的禁制光幕，这次可是相当于在整个护府大阵上开一道口子，耗费的真元以及闹出的动静自然不小。

　　陆平在离开后，便施展隐形诀，然后借助洞府当中的禁制遮掩行迹，又在暗中潜了回来，在不远处看着四人。

　　水晶宫四名修士见得四周没了碍眼之人，当中修为最高的锻丹六层修士应当是四人当中的为首者，只听他说道：“快些动手，现在裂天剑派那帮笨蛋还没有察觉，有几位师兄在那里牵制，他们绝想不到重玄洞府除了炼器室、储藏室和重玄大殿之外，还有一处重要的所在。”

　　四人迅速在三丈方圆的地面上四周各安放了一道阵盘，同时还有一些其他的灵材器具有规律的布置在四周围，陆平对于阵法涉猎不深，看不出四人是在布置什么阵法。

　　只听其中修为最低的一个水晶宫修士问道：“木师兄，重玄洞府当中的灵脉的确通过这里么，可不要出了什么差错。”

　　修为最高的水晶宫为首修士正是木师兄，只听他道：“错不了，根据咱们得到的北海飞灵派玉简当中的一些残缺记载判断，重玄洞府当中的灵脉的确是从这里经过的。”

　　另外一位锻丹中期的修士这时也插话道：“木师兄精研阵法，他的判断是不会有错的，就看我等是否会有所收获了。”

　　另外一位锻丹初期的修士也好奇的问道：“木师兄、高师兄，这次我们究竟是要寻找什么宝物，那重玄老祖怎么会将他的宝物藏在灵脉当中？”

　　两位锻丹中期的修士高师兄和木师兄对视了一眼，高师兄这才道：“张师弟、万师弟，你们没发现作为一处汇集了两条中型灵脉的洞府，这里面缺了些什么么？”

　　“好像是少了些什么。”先前修为在锻丹一层的万师弟迟疑道，随即又恍然大悟，道：“恩，是了，这么大一座洞府，当中怎么没有开辟灵草园？”

　　张师弟迟疑道：“这重玄老祖毕竟是炼器大家，又不是炼丹宗师，不开辟灵草有什么打紧？”

　　木师兄摇摇头，道：“张师弟出生东海有名的修炼世家，又是修炼天才，从小各种修炼资源从来不缺，自然不以为意。在修炼界，修炼资源从来都是供不应求的，任何一个修士在开辟修炼洞府时，都会在一切可能生长灵草的地方开辟灵草园，这几乎是修士的常识，张师弟已经是锻丹期修士，开辟洞府在即，到时候可别忘了开辟灵草园。”

　　张师弟面色通红，道：“惭愧，多谢师兄指教了。”

　　万师弟听得木师兄肯定了他的猜测，又奇道：“这重玄老祖怎么将灵草园开辟到了地底？”

　　木师兄和高师兄相视一笑，这回却是张师弟抢先说话：“难道是空间法器？这重玄老祖将空间法器藏在地底，既隐秘，又可充分利用灵脉之力。”

　　高师兄赞道：“张师弟到底家学渊源，见识还是颇为了得的。”

　　说话间，四人已经将阵法布置完毕，木师兄道：“我准备开启阵法，到时候会在地面的阵法上撕开一道口子，因为有阵法相护，倒不会闹出什么动静，但两位师弟还是要注意周围的情景，以免有人窥视。”

　　二人答应之后，木师兄打出几道法诀，四个阵盘各自启动，地面的护府阵法顿时裂开一道数尺长的口子，与陆平不同的是，四周却是没有一丝动静，护府大阵也没有像陆平撕裂阵法时这么激烈的反应。

　　高师兄见得木师兄打开阵法，连忙将腰间的灵兽袋一抖，一只三尺大小的穿山甲落在了地面上，高师兄向着地面一指，穿山甲顿时没入地面不见。

　　陆平听了四人的对话，这才恍然难怪自己总觉得这重玄洞府有些不对的地方，尤其是自己让大宝到灵脉当中寻找聚灵珠时，这种感觉尤其强烈，总觉得这洞府少了什么东西，原来这座洞府占地颇广，气势也算恢弘，可就是没有一处灵草园的存在。

　　随即陆平又担心起来，刚刚的那一头穿山甲妖兽显然是被高师兄用御兽决之类的禁制秘术控制的灵宠，修为已经达到了溶血后期，若是在地底碰上大宝，大宝决计不是穿山甲的对手，而高师兄也会通过穿山甲马上得知还有其他修士在觊觎灵脉当中的宝物，尽管陆平不是冲着那可能存在的空间法器去的。

　　现在只能寄希望于大宝鬼精鬼精的性格了，陆平的灵宠都是自愿追随于他，陆平并没有给他们施加任何禁制，因此，陆平现在对大宝的情况一无所知，只希望它能够提前发现危险，逃避开来，好在穿山甲虽然是中阶妖兽，修为也高于大宝，但那仅是指实力，在土遁这一天赋上，大宝并不比穿山甲差上多少，更何况大宝在进阶溶血中期时，炼化的溶血珠便是从一头穿山甲那里得来的，使得他的土遁天赋得到了进一步增强。

　　果然，片刻之后，高师兄喝道：“不好！地下还有一只妖兽，居然是一只寻灵鼠，跑得到快，赶快查看一下四周是否还有其他修士出没？”

　　张师弟和万师弟闻讯连忙向着四周查看，一旁的木师兄皱眉道：“怎么样？”

　　“还没有找到，不过已经找到两颗聚灵珠，其中一颗就是铁山在那只寻灵鼠手中抢下来的，不过这只老鼠滑溜的紧，一看不是铁山对手，转身就跑。”

　　“啊！”

　　“师兄救命！”

　　就在这时，远处突然传来两声惨叫，木师兄和高师兄心下一惊，连忙祭起两件法宝，就要起身前去支援。

　　然而两人刚动，东、南、北三面已经各有一名修士围了过来，片刻之后，传来惨叫的西方也缓缓的走来三位女修，其中两人陆平正好识得，一人正是之前的朱玄梦，而另一人居然是楚婷，只有当中间的一位陆平不识得，而此人也是在场唯一的一名锻丹后期的修士。

　　“诸位是何人，敢杀害我水晶宫弟子，不怕水晶宫被制裁么？”

　　木师兄厉声喝问，没有一丝的胆怯，神情同之前死在陆平等三人手中的那名水晶宫真人一模一样。

　　“水晶宫的霸道还是一如既往，死到临头还是这般强项！”

　　同朱玄梦一同过来的中年女修冷笑的说道，口中十足的讥讽语气。

　　楚婷皱了皱眉头，冷声道：“蒋师叔，还是赶快动手的好，迟恐生变！”

　　中年女修蒋师叔闻言冷哼一声，对楚婷说话的语气仿佛十分不满，却又有所忌惮，于是祭起一把金刀向着水晶宫两名锻丹中期的修士当先杀去。

　　其余五名修士，除了楚婷之外也都展开围攻，木师兄与高师兄二人双拳难敌四手，更何况这几人不但有一位后期修士压阵，其余四人也都不是普通锻丹中期修士可比，两人刚刚发出求救符箓，片刻之后便被五人围殴致死。

　　楚婷来到被木师兄用阵法撕开的护府大阵的地方，将一颗丹药在手中融化之后，将丹液洒在地面之上，顿时一股浓郁的香气飘散开来，楚婷手中掐出几道法诀，丹液浸入土壤当中，空中的香气也顿时收敛。

　　陆平看着楚婷手中的丹药，脸上一片沉凝，金鳞剑已经握在了手中，随时准备出手。

　　为首的蒋师叔催促道：“楚丫头好了没有？这两个水晶宫的人已经发出了求救符箓，若非重玄大殿刚刚被攻破，众修都在争抢里面的宝物，水晶宫的修士早就赶来救援了。梅琴的架子是越来越大了，这么重要的行动，只派出一个锻丹一层的丫头。”

　　楚婷专注于眼前之事，并不理会蒋师叔的嘲讽，一旁的朱玄梦寒声道：“这些芝麻绿豆的小事哪里用得着她老人家出手，有蒋师叔出马就足以应付，家师突破法相期在即，本阁若有蒋师叔力所不及的大事，自会有家师出马。”

　　朱玄梦反讽她小题大做，才智不若梅真人，蒋师叔正要发作，可一听到朱玄梦那句“家师突破法相期在即”，却硬生生的忍了下来。

　　四周其他三位锻丹中期修士仿佛泥塑一般，对于蒋师叔和朱玄梦的言语交锋置若罔闻。

　　就在这时，地面突然破开一个洞，隐藏在旁边的陆平心中一紧，随即看到一只双目迷离的穿山甲从土中钻了出来。

　　水晶宫高师兄陨落之后，作为被禁制的妖兽，穿山甲也会身受重伤，甚至失去神智发狂而死，不过楚婷不知道用了什么丹药，居然将穿山甲从地底引了上来，而陆平显然也猜到了楚婷要做什么，担心大宝也会被她引出来，因此，这才准备在大宝出现时出手抢夺。

　　楚婷一掌拂在穿山甲头上，穿山甲张口吐出一大四小五颗聚灵珠，随即倒地而死。

　　楚婷将五颗珠子收起来，道：“可惜了，穿山甲没有在灵脉当中找到空间法器，不过有五颗聚灵珠也算不错了，这颗大的显然足够孕育一条小型灵脉。”

　　“何人胆敢杀我水晶宫弟子！”

　　楚婷的话音刚落，一声怒吼滚滚而来，人尚未到，气势已经压迫了过来。

　　“不好，来人是锻丹巅峰的高手，该死，闺阁中那些收集情报的修士是做什么吃的，水晶宫修士当中居然有如此高手隐在其中。”

　　蒋师叔急声叫骂，伸手将四周水晶宫修士布下的阵盘劈碎，地面被撕裂的阵法顿时重新合拢。

　　就在这时，一道身影已经急速从重玄大殿方向向着众人而来。

　　“走！”

　　蒋师叔大喝一声，闺阁的六名锻丹期修士迅速飞遁而去。

　　追来的水晶宫高手怒吼一声，当先向着六人离开的方向追去，随后又有五名水晶宫锻丹中后期的修士赶到先前布阵的所在，看着满地的狼藉，众人尽皆脸色铁青，随即起身杀气腾腾的向着先前水晶宫锻丹巅峰高手追去的方向赶去。

　　就在众人离开之后，陆平快速走向先前布阵的地方，手中快速掐起几道法诀，顾不得体内真元如水般流失，地面一阵震动，一只硕大的老鼠从地底窜了上来。

　　陆平一把抓住，不等大宝发出声响，便将他装进了灵兽袋快速离开。

　　就在陆平离开后不久，几名身背长剑的修士急匆匆的赶到，看着眼前的情景，哪里还不知道发生了什么，一个个幸灾乐祸的大笑出声，随即又赶快停了下来，就见十几位水晶宫修士也跟着赶了过来，狠狠的朝着裂天剑派的修士瞪了几眼，最后实在受不了裂天剑派古怪的眼神，也朝着先前水晶宫修士离开的方向追去。

　　裂天剑派的修士也离开之后，才有其他修士赶过来查看，纷纷议论到底是什么人吃了熊心豹子胆，居然敢击杀水晶宫的锻丹高手。

　　此时的陆平已经走到了一处无人的所在，在四周拉起几道光幕之后，这才将大宝拎了出来。

　　眼见大宝并没有受到什么伤害，也没有被楚婷的丹药吸引迷惑，这才长舒了一口气。

　　大宝“吱吱”叫了几声，随即从嘴里吐出来一颗半个拳头大小的聚灵珠。

　　陆平神色一喜，道：“没想到还能够如此收获，这颗聚灵珠足够孕育一条小型灵脉了！”

　　这颗聚灵珠同之前穿山甲吐出来的那颗大聚灵珠一般大小。

　　听得陆平夸奖，大宝愈加兴奋，有时一阵“吱吱”乱叫。

　　陆平神色古怪，就看见大宝从嘴里吐出来一座半尺大小，灵光闪闪的黄金屋来！


第301章 玄元重水

　　“这是？”

　　陆平惊讶的看着手中的这尊小小的黄金屋，难道这就是重玄老祖隐藏于灵脉当中的空间法器？

　　陆平知道这次自己恐怕是占了水晶宫的大便宜，脸色变幻了几次，一股真元涌入黄金屋当中意图将其炼化，却不料当陆平的真元涌入黄金屋之后，却如同入了无底洞一般。

　　陆平怔了一怔，这黄金屋虽不是洞天法宝，但其品质决然在千钟粟之上，给陆平的感觉仿佛当初自己炼化纳川鼎一般，以陆平锻丹期的实力居然无法在短时间内炼化。

　　陆平果断终止了真元的输入，现在可不是炼化法器的时候，将黄金小屋收入储物戒当中，陆平向着已经快要崩塌的重玄大殿走去，混入还在重玄大殿徘徊不去的寻宝修士当中。

　　此时，重玄洞府当中的禁制大多数已经被修士武力破除，整个洞府除了炼器室、储藏室、重玄大殿这三处被水晶宫和裂天剑派先行收刮的最重要所在之外，尚有许多其他的建筑，这些建筑被后来的修士破开防护阵法，然后在其中大肆收刮，颇有不少机缘眷顾的修士得了不少的好处，然而随之而来的便是其他修士在贪欲支持下上演的一幕幕争斗。

　　陆平在重玄大殿中游走，里面早已经空空如也，地面一片狼藉，不少法器、玉简、玉盒、玉瓶的碎片散落在地，可见当重玄大殿被众修士攻破的时候，这是发生了怎么的混战。

　　陆平正在奇怪这座大殿怎么能够支撑到现在尚未倒塌，神念微动间，却是发觉整座大殿的墙壁上不时有大量的阵法、禁制、符箓的光芒在闪烁。

　　陆平这一路行来，可以说将自己在神秘玉简当中学到的飞灵派的禁制法诀贯通了不少，见得这些墙壁上闪烁的光芒，顿时脸色剧变。

　　陆平冲出重玄大殿，见得洞府当中尚有大量修士在其中穿梭，许多不死心的修士还在各种建筑当中翻找，希望能够找到秘藏的宝物。

　　陆平一边急速向着洞府外奔去，一边施展扩音术喝道：“诸位速速退去，护府大阵马上就要崩塌！”

　　洞府当中的修士闻言尽皆神色剧变，连忙抬头看头顶上护府阵法的光罩，却见光罩外的海水不断动荡，不时有海中的游鱼好奇的撞在光幕之上，窥视洞府当中的情景，光幕之上没有丝毫的异样，哪里有什么崩毁的征兆。

　　当人们看到发出警告的修士居然只有锻丹一层的修为时，纷纷喝骂道：“小子能有什么见识，简直胡说八道！”

　　“重玄老祖布置的阵法哪里是那么容易崩塌的！”

　　“这小子怕是想把我们都吓走，然后自己再摸回来占便宜吧！”

　　“快快滚蛋，否则你就永远留在这里吧！”

　　……

　　陆平对于其他人的谩骂和威胁充耳不闻，继续向着洞府外遁去，他可没时间停下来具体解释一番，现在是逃命，自己在逃之前提醒一声，已经算是仁至义尽了。

　　也有修士听了陆平的警告心生退意，见得陆平头也不回的退走，原本一些以为陆平有什么算计的修士也犹豫了，反正这座洞府现在也已经被众修士收刮的差不多了，留下这里不过是捡些被人看不上的零碎，和寄望于找到一些可能未被发现的宝物。

　　陆平出得洞府护阵，回头看去时，发现只有不到一半的修士跟着自己出来，陆平叹了一口气，快速向着海面遁去。

　　锻丹期的修士在这数百丈深的海底虽然无惧于海水的压力，但是当护府大阵崩塌时，被阵法撑开的海水突然下压，便是锻丹后期的修士也要吃不了兜着走。

　　陆平刚刚从海底出来，海底突然再次传来“隆隆”的闷响，随即平静的海面突然下陷了数十丈，随即四周的海水涌来，激起数丈高的海浪，然后向着远处荡漾开来，直接将不远处的一处礁岛整个冲垮。

　　随着陆平出来的修士一个个心有余悸的看着眼前的情景，陆平冷漠的看了这些人一眼，转身化作一道流水贴在海面上远去。

　　在陆平走之后不久，又有十余位锻丹真人狼狈的冲海水当中窜了出来，这些真人居然有一半都是锻丹后期的修为，剩余的也都是锻丹中期五层、六层这般修为，至于锻丹初期和跟着凑热闹的溶血期修士则是一个也无。

　　这些真人出来之后全身尽湿，披头散发，不少修士手中的护身法器、法宝都成了碎片，更有不少修士出来之后便是一口鲜血喷出，显然早已受了重伤，哪里还有锻丹真人的风范。

　　此时的陆平正躲在一处海底的洞穴当中，原先占据洞穴的一条炼血期妖兽早就被三灵吞了去，现在陆大贵正爬在洞口护法，三灵则因为好容易回到了海里，玩心大起，早已经跑得没影了。

　　陆平全身真元鼓荡，神念早已经深入到黄金屋当中，只差最后一步便可炼化成功。

　　在重玄洞府当中，陆平在拿到这尊黄金小屋时原是有些失望的，在陆平看来，以重玄老祖炼器宗师的身份，这尊黄金小屋怎么也应当是一件洞天法宝，然而它却只是一件空间法器。

　　然而在陆平开始炼化这件法器的时候，这才发现这尊黄金小屋的炼化难度比纳川鼎可要难多了。

　　陆平手中的黄金小屋突然灵光大盛，终于炼化完毕，陆平长吁一口气。

　　陆平将黄金屋往地上一扔，这尊小屋顿时变作三丈大小，陆平笑了笑，伸手推开小屋的大门，径直走了进去。

　　屋里的空间比起千钟粟来要大上许多，首先便是一大片灵草园，这片灵草园已经四千年无人打理，在地底受灵脉的滋养，里面的灵草自行繁衍的虽说杂乱无章，杂草长的比灵草都多，但每一株灵草却都年份药力十足，而且灵草的数量也十分可观。

　　陆平大喜过望，这里的灵草当中，千年灵草的数量占了绝大多数，而且绝大部分灵草早已经成熟。

　　陆平先将灵草园整个清理了一遍，将灵草园重新开辟出来，然后将其中自己能够用到的千年灵草和五百年灵草采集下来，准备炼丹之用，但仍有大量的千年灵草生长在其中。

　　因为身为炼丹大师的陆平，现在手中掌握的锻丹期丹方仅有四五种，此外还有一种锻心丹丹方，所以陆平只能望着灵草园当中七八百株千年灵草兴叹。

　　想到溶心丹，陆平心中一动，现在通过黄金屋当中的灵草园，陆平已经将炼制溶心丹所需的千年灵草都收集齐全了，而其中最为重要的三种三千年灵草陆平也已经有了两种，只剩下唯一的阴阳枝尚未有下落。

　　黄金屋在重玄洞府的灵脉当中埋藏了四千年，若是重玄老祖当年在其中种植过三千年灵草的话，凭借灵脉的额外滋养，不但早已经成熟，甚至连第二茬怕是都能够用来炼丹了。

　　陆平在周围查看了一番，并未发现有三千年灵草的踪迹，不禁有些失望，抬头看去时，陆平突然发现，自己好像才查看了黄金屋当中的一小片空间，前方却是有一座近百丈高的大山。

　　陆平心下疑云大起，黄金屋作为一件空间法器，它当中的空间与同类空间法器相比，实在是太过巨大，几乎相当于一座洞天法宝，然而陆平在炼化黄金屋的时候，已经确认黄金屋当中并未有洞天宝禁的存在。

　　陆平抬步向着大山走去，似快实慢，片刻间便到了山腰，却见这里有一处被阵法封印的所在。

　　陆平心中一喜，现在飞灵派的阵法禁制对陆平来说几乎就属于不设防一般，不过这道封印阵法的开启法诀却是陆平之前没有使用过的。

　　陆平生涩的掐出几道印诀，失去了灵脉滋养的阵法封印也暗淡了许多，陆平的印诀打上之后，一座面积虽小，却是陆平期望当中的灵草园出现在陆平的眼前。

　　石玲草、玉銮花、七星肺叶草、连云碧枝、……

　　陆平的眼角一阵狂跳，这里居然有九十六株成熟的三千年灵草，而正在生长，尚未成熟的也有近二百株。

　　这是一处可以惹得法相老祖都心动的所在呵！

　　这是什么？

　　陆平小心的转过灵草的阻挡，来到一株长得一半看上去枯萎狰狞，而另一半却叶茂花开的灵草面前。

　　这不是阴阳枝是什么！

　　陆平抑制不住自己心中的喜悦，因为他在这株阴阳枝的不远处再次发现了一株阴阳枝。

　　陆平小心的将两株阴阳枝采摘了下来，用早已经准备好的玉髓盒装好，并用封灵符封好，炼制锻心丹所需的灵草都已经齐备，所差的只有陆平的修为和炼丹术了。

　　只要陆平能够将自身的修为提高到锻丹二层并且巩固之后，自己马上就可以为进阶锻丹中期做准备了。

　　陆平出得灵园，重新用阵法将灵草园封印之后，这才继续向着山顶而去。

　　在黄金屋空间的这座孤山山顶中央，出现在陆平面前的是一个方圆三丈大小的小湖！


第302章 风云变幻

　　小湖的边上竖着一块石碑，上面刻着三个普通的大字：淬火池！

　　陆平有些不相信自己的眼睛，难道自己的运气居然这么好？

　　陆平压抑下心中的激动，脚下一踏，一股真元便通过地底传到小湖当中。

　　小湖当中的湖水随着陆平真元的输入，只是“咕嘟嘟”一声，泛起了一朵浪花。

　　陆平的一股真元何其庞大，若是普通海水，足够让其溅起十几丈高的巨浪，然而在这池湖水当中却只能翻起几朵不起眼的浪花。

　　陆平施展“控水诀”，体内的真元流水一般向着湖水当中输入，湖面终于缓慢的动荡起来。

　　陆平手中一连掐出九道控水法印，整个淬火池的湖水终于在陆平面皮涨的通红之后，开始缓慢的向着上空流动起来。

　　这一道湖水的重量比之金铁之类还要沉重！

　　一道道湖水倒卷而上，在天空中重新凝聚成一团巨大的水球，当陆平体内的真元几乎消耗了一半时，整个湖水几乎都被陆平的控水诀托到了虚空当中。

　　陆平伸头向着一丈深的池底看去，只见一团只有脑袋大小的黑色水球正在池底滴溜溜的打转。

　　玄元重水！

　　真的是玄元重水！

　　天级低阶天地灵水，重玄老祖的炼器四宝之一！

　　在半空当中这团湖水的重压之下，陆平来不及高兴，在确认了湖底的确是玄元重水之后，陆平终于将半空当中受玄元重水影响而变异的水球又重新放入了水池当中。

　　玄元重水，天级低阶的天地灵水，重玄老祖又怎么会暴殄天物一般直接用来淬火，显然是用这一池在玄元重水的影响下，已经变异成二等灵材的灵水来淬炼新出炉的法器法宝。

　　玄元重水最大的作用，便是在修士融合之后，灵物的灵性被修士神念锻熔入金丹当中，使得修士的真元容量大幅度的增加，因此，融合了玄元重水的修士都是真元浑厚悠长之辈，在对敌过程当中往往不用考虑真元枯竭，一旦争斗陷入僵持或者是被围攻，这类修士都是让对手头疼的存在。

　　就在陆平将变异灵水重新放回小水池之后，一股淡淡的灵气飘散开来，陆平自然感觉到了，心中更加感觉奇怪。

　　黄金屋中的空间远超普通顶阶空间法器；它不是洞天，里面却不但有灵草园，还有一座看上去并没有什么意义的孤山；现在这座孤山当中居然还残留着一丝灵气。

　　陆平可以确定这孤山当中并没有灵脉存在，而且空间法器当中根本就无法蕴养灵脉，便是洞天法宝都不成，只有当洞天法宝如同七星天那般，形成一处小千世界，才可以将灵脉迁移到洞天当中不至于消散。

　　想到这里，陆平心下一惊，难道……

　　陆平飞身下山，回到黄金屋的门前，然后将千钟粟祭了起来，厚厚的书本缓缓的翻开，里面的空间眼看就要展现在黄金屋门前。

　　就在这时，黄金屋的大门突然自动打开，千钟粟飞入黄金屋当中，两处空间顿时重叠融合，隆隆巨响当中，融合后的空间不断壮大，千钟粟的本体缓慢的落在空间的地面上，随即便融合在灵草园的土地当中不见，整个黄金屋的空间当中，灵草园面积顿时扩大的三倍，空间当中的孤山在巨响当中硬生生的拔高了五十丈，如同擎天柱一般耸立在刚刚扩大的空间当中。

　　千钟粟当中，陆平数年经营的家当，尽数在新形成的空间当中安家落户，再也不会如同先前那般拥挤，仅仅是一株桃树妖便占据了千钟粟近一半的空间。

　　不提陆平心中的震撼，此时最为高兴的便是一直在千钟粟当中的两只鸾鸟，陆琴来到这处新的天地，显得更加兴奋，早已经去探索这处新鲜的所在不见了踪影，木鸾鸟栾玉连忙跟了上去，然而千钟粟空间的变化也让这个腼腆的妖怪看得目瞪口呆。

　　紫晶蜂倾巢而出，这片广阔的空间当中，在数千年的时间里孕育了大量的灵草，甚至普通的花草经过数千年的积累，花朵当中也蕴含了大量的天地精华，正是紫晶蜂酿制花蜜，增长修为的地方。

　　经过两年多的时间，陆平已经将这群紫晶蜂初步练成了道兵大阵，紫晶蜂王只差最后一步便可以进入溶血期，到那时，陆平的紫晶道兵大阵便能够繁衍扩大，威力更进一步。

　　飞灵派好大的气魄！

　　此时的陆平终于明白飞灵派为何要炼制千钟粟与黄金屋这两件处处透着古怪的空间法器了。

　　不是为了成就洞天，而是为了成就小千世界！

　　这是一套组合法器，每一件都可单独成为一件空间法器，但组合在一起之后，这件空间法器的功能却是远超普通法器，拥有了超越洞天，成就小千世界的潜力。

　　飞灵派是要再造一处道场，或者根本就是要将当年的飞灵岛道场迁入这处小千世界当中，那处小山便是飞灵派的道场所在地，而陆平之所以能在小山之上感受到灵气，便是因为飞灵派意图以小山为雏形，成就小千世界之后便可以蕴养灵脉，这也是重玄老祖为什么会将黄金屋放入灵脉当中蕴养的缘故。

　　当然，若想达到成就小千世界的根基，仅凭这两件空间法器还远远不够，恐怕飞灵派还炼制了其他配套的空间法器，到时候组合在一起，这处空间将会变得更大，里面的世界雏形会更完善。

　　可惜的是，飞灵派的这个小千世界的计划刚刚开始，便遭了灭派之厄，否则一旦成就小千世界，北海各派恐怕连飞灵派的道场都无处寻找。

　　陆平出了黄金屋，见得半尺高低的小屋当中摆放着一本一寸大小的书籍，伸手关闭了黄金屋的门户，陆平将黄金屋收在储物戒当中。

　　陆平吞服了丹药，一边修炼恢复体内耗损的真元，一般默默的思索今后的计划，黄金屋的出现以及当中发现的大量千年灵草，还有玄元重水使得陆平的修炼计划不得不做出调整。

　　一日之后，在外面玩耍的三灵突然惊慌失措的跑了回来，陆平心下一惊，顿时发觉自己大意了，随着三灵的修为越来越高，身上碧海灵蛇的特征越来越明显，碧海灵蛇的身份在妖族当中又极其特殊，若是被其他识得的妖修或者人修发现，对自己来说便会是一场灾难！

　　来不及同三灵交流，陆平直接将三灵收入黄金屋当中，那里自然要比只能用来休眠的灵兽袋要强的多，而后出了海底洞穴来到海面上，便感觉到身后数里外的海面上一阵阵的灵力波动传来，不时还有沉闷的法术轰鸣声响起。

　　陆平的神念铺开，发现并没有什么危险埋伏在附近，于是将三灵唤出询问了一番，这才皱着眉头向着身后灵气震荡的地方看去。

　　原来三灵在海水当中嬉戏时，的确是被人察觉了身份并追了上来，而追击之人所来的方位，正是斗法所在的方向。

　　陆平沉吟了一番，施展了隐身诀，慢慢的向着斗法的方向靠了过去。

　　法术的轰鸣声越来越响，陆平小心的将自己的神念发散出去，法诀前方正有两名锻丹初期的修士斗法，其中一人甚至是陆平的熟人。

　　陆平脸色有些奇怪，神念朝着另外一人探测而去，不料此人极为警觉，一股丝毫不再陆平之下的神念组成一堵墙，将陆平的神念牢牢的阻挡在外。

　　“阁下既然来了，那就现身吧！”

　　既然被发觉，陆平也没有了隐藏的必要，施施然的从海面上飞了过来。

　　发现陆平的修士并没有因为陆平的敌友难辨而放弃对对手的攻击，显然认为陆平的出现，即使是他的敌人，也奈何他不得。

　　楚婷自从得知重玄洞府出世的消息之后，便随闺阁策划了针对水晶宫的袭击行动，然而行动开始实施之后，一系列的霉运便找上了她。

　　先是在袭杀四名水晶宫锻丹真人之后，并未将重玄老祖可能藏于地底灵脉的空间法器找到，紧接着没有想到水晶宫修士当中居然隐藏着一位锻丹巅峰的高手，并一路追杀过来，争斗当中闺阁数人被击伤，要不是那个不知来路的梁师叔突然杀出，与蒋师叔联手，挡住了水晶宫锻丹巅峰修士的追杀，闺阁这次恐怕就要陷入水晶宫修士的围杀当中。

　　就在楚婷以为众人就要脱离危险时，闺阁、水晶宫以及在远处看热闹的裂天剑派修士却是突然遭到数十名东海妖修的联手的伏击。

　　众人死战之后分散突围，楚婷在二师姐朱玄梦和那位梁师叔的掩护之下逃了出来，却是又同眼前这位妖修真人不期而遇。

　　这位风度翩翩的妖修原本正在追踪着什么，可是一看到楚婷，顿时惊为天人，早已经将追踪之事忘到了九霄云外，执意要将楚婷掳了去做为夫人，楚婷哪里肯依，两人便是一番争斗。

　　楚婷受梅真人悉心指点，天赋又高，凭借自己大师级的炼丹术，在短短三四年当中便将修为推到了锻丹一层的巅峰，心高气傲的她向来不将同阶修士看在眼里。

　　楚婷原以为眼前这个锻丹三层的妖修虽说修为远在她之上，但她若想逃走也是轻而易举，却哪里想到眼前之人实力高出她甚多，无论楚婷使出何种手段，眼前之人都能够悉数化解。

　　看着眼前之人从容的应对着自己的攻击，显然打着在自己真元枯竭之后生擒的想法，楚婷顿时觉得一阵阵无力。

　　楚婷怎么也没有想到，会在这种情况下与陆平相见。


第303章 劲敌双斗

　　陆平二话不说，金鳞剑腾空而起，一剑向着妖修斩去。

　　金鳞剑在天空当中一连收摄了六百余道通灵剑光于本体，陆平一出手便几乎用了全力！

　　妖修原本从容的表情在看到陆平的剑术之后难得凝重了一些，可随即又无所谓的道：“哈，这便是你们人族所说的英雄救美了吧，果然有些本事，不过这美人终究还是本府主的！”

　　妖修在进阶锻丹期化形为人后，在妖族当中便有了开府设衙，经营势力的权力，与锻丹期人修称自己为真人不同，妖修更愿意称自己为府主。

　　妖修手中突然出现了一只葫芦，将葫芦口向下一倒，一股幽蓝色的水浪席卷而出，向着斩来的金鳞剑冲击而去。

　　金鳞剑剑身一振，仿佛变化成了一条逆流而上的大鱼，企图无视冲击而来的幽蓝水流，继续向着妖修斩去。

　　岂料金鳞剑一旦与幽蓝水流接触之后，陆平顿时察觉一股无形的力量正从四面撕扯着金鳞剑的剑身，不但金鳞剑在水流当中无法保持逆流而成的态势，就连陆平的神念在与金鳞剑接触之时也受到了极大的干扰。

　　金鳞剑剑势汹汹，却是像喝醉了一般一剑劈到了他处，妖修放声笑道：“你剑术虽强，又如何能够奈何的了我这宝贝葫芦，这一股极蓝磁水乃是本府主在东海极深之处得来的天地奇物，最是破你这等法器神通。”

　　陆平冷哼一声，这极蓝磁水对自己的剑术最多不过是个克制作用，要说专破陆平的剑术，那是眼前的妖修用来打击自己的言语攻势罢了。

　　金鳞剑一振，没有了极蓝磁水的影响，陆平庞大的神念马上夺回了金鳞剑的控制权。

　　妖修笑道：“好生庞大的神念，看来阁下也修炼了不少秘术，可也是同这位美人一般是一位炼丹师，又或者是一位阵法师？不过本府主的神念也不在你之下！”

　　楚婷将自己的上阶丹炉祭在头顶，将自身牢牢的护住，同时御使明黄色的火焰对敌，同时陆平还看到楚婷的手中多了一只风袋，在御使火焰的同时，风袋当中吹出一股炙热的狂风，风助火势，使得楚婷御使明黄火焰的威力大涨，向着妖修焚烧而去。

　　妖修真人对着葫芦口吹了一口气，这次葫芦当中闷闷的发出一声咆哮，一股狂风席卷而出，顿时将楚婷的风袋压制住，明黄色的火焰被葫芦当中吹出的狂风吹得倒卷而出，向着楚婷烧去。

　　好在楚婷御火之术了得，妖修真人也不远辣手摧花，在火焰烧到自身之前楚婷夺回了火焰的控制权，这才没有让自己炼化的火种烧到，否则传出去那可真就是笑话了。

　　妖修真人也是一副后怕的表情，道：“还好还好，这次出手太重，却是差一点伤了本府主的美人！”

　　楚婷脸沉似水，表面上看似乎对于妖修的喋喋不休毫不理会，内心里却早已经怒火滔天。

　　陆平与楚婷两人都是炼丹师，对于神念的修炼各有心得，成就也远超同阶修士，然后眼前这位妖修真人的神念修为也是颇为不凡，远远超过楚婷，与陆平不相上下。

　　陆平与楚婷二人联手对敌，妖修却依旧一副风淡云轻的摸样，不过双目却是一扫先前的慵懒，对着陆平道：“看来你不是炼丹师，你修炼的明显是水属性的功法，而且造诣极高，日后修为若是如本府主一般，怕是本府主也不是你对手。”

　　在陆平援手之后，与妖修真人对攻的主力变成了陆平，楚婷只能在一旁起到牵制作用，妖修真人面对两人的联手也认真了不少。

　　楚婷有些惊讶的看着陆平，她自然知道陆平是地地道道的炼丹师，而且从他在北盟丹会之后力挫紫符阁、风雷岛和裂天剑派三派精英丹师，夺得丹会第四的表现来看，恐怕炼丹术现在已经在她之上。

　　此时得了妖修真人的无意间提醒，这才发现陆平修炼的居然是水属性功法，更为不可思议的是，此时陆平的修为也达到锻丹一层的巅峰，这如何能不让楚婷讶异！

　　楚婷对于同辈修士，从来没有佩服过任何人，陆平先前最多也不过就是让她看重罢了，现在楚婷却是莫名的对陆平起了一丝敬佩的感觉，以水属性的功法来御使火种炼丹，这需要付出多大的努力和代价才能达到炼丹大师的成就！

　　妖修手中的那只葫芦显然是个宝物，陆平与楚婷联手与之相斗，葫芦当中已经接连喷出了水、风、火三种属性天地奇物，这让陆平大是眼馋。

　　妖修真人神色一动，手中突然多了一把奇异的扇子，朝着身侧一扇，“吟”的一声响，已经潜入妖修身侧十丈远地方的水幽剑被妖修真人一扇扇飞。

　　趁着妖修真人注意力被水幽剑吸引的瞬间，陆平手中突然多了一面铜镜，一道金光从镜面闪出，瞬间没入妖修手中的葫芦当中。

　　葫芦向外喷吐的赤红火焰顿时一滞，随即便恢复了正常，正被赤红火焰压制的楚婷突然将一块小指大小的黑色物事在手中碾碎，紧接着伸手一扬，黑色的粉末撒入明黄色的火焰当中，原本陷于颓势的明黄色的流火顿时一涨，将赤红色的火焰顶了回去。

　　妖修看了看陆平手中的金光镜一眼，将手中葫芦一摇，赤红火焰顿时止住了后退的趋势。

　　陆平金鳞剑一变，使出千堆雪剑诀，一千二百九十六道剑光当中夹杂着六百四十八道通灵剑光，化作三道剑浪前仆后继向着妖修真人冲击而去。

　　妖修真人脸色凝重，伸手一指，葫芦当中再次喷出极蓝磁水向着剑浪对冲而去，却见每道剑浪当中的通灵剑光陡然跃出，各化作一条剑蛟，越过极蓝磁水的拦截，向着妖修真人扑去。

　　妖修真人临危不惧，手中的奇异扇子一扇，一条剑蛟顿时被吹得七零八落，真人向着葫芦当中再一指，一阵狂风席卷，又一条剑蛟被吹得晕头转向。

　　第三道剑蛟已到近前，真人撇撇嘴，身周陡然亮起一道旋转的护罩。

　　护身小神通！

　　剑蛟被瞬间绞碎，妖修真人眼含讥讽，看向陆平，却见陆平依旧伸手一指，金鳞剑隐藏在被绞碎的剑蛟当中陡然飞出，在妖修真人惊讶的眼神当中一剑将其护身小神通击碎。

　　真元一气剑！

　　妖修真人尚未从惊讶当中挣脱，突然脸色一变，手中再次多了一把金色的战戟，直接挡在了面前。

　　“当”的一声脆响，水幽剑被战戟磕飞，陆平脑中神念一阵震荡，显然水幽剑剑身受损。

　　这支战戟才是妖修真人的本命法宝。

　　金黄色的战戟在真人的手中散发着耀目的光辉，四周的灵气在战戟的影响下，似乎也有所躁动。

　　金鳞剑紧随水幽剑之后削出，却被战戟挑飞，战戟随后一横一扫，要将金鳞剑彻底砸断，显然战戟的品质远在金鳞剑之上。

　　陆平嘴角一挑，金鳞剑灵巧的避过战戟的横扫，将之诱离妖修真人的身边，紧接着一座庞然大物突然出现在妖修真人的头顶，毫无声息的向着真人落下。

　　妖修真人察觉有异时，“山崩”已经近在眼前，妖修真人在这一刻终于脸色狂变，不是惊惧，而是暴怒。

　　眼前的妖修真人顿时不见，一头陆平从未见过的庞然大物突然出现在两人眼前。

　　这是一只巨鱼！

　　巨鱼纵身而起，巨大的鱼尾在半空中划过一道漂亮的弧形，与落下的“山崩”轰然相撞！

　　海面顿时动荡不安，激起数丈高的浪花，有“山崩”与鱼尾相撞产生的，也有巨鱼跃入海中溅起的巨浪。

　　“山崩”应声而飞，陆平的神念再遭重创，顿时头疼欲裂，心核空间当中的金丹也是跳了一跳。

　　“鲲鱼！”

　　楚婷的脸色终于变了！

　　“快走！”

　　陆平对着旁边的楚婷喊了一声，随即便化作一道流水，向着远处遁去。

　　楚婷从震惊当中惊醒，明黄色的火焰将她整个包裹，在天空中化作一道黄光，瞬间已经追上了陆平。

　　海底传出一声沉闷的吼叫，一丝丝血迹出现在海面之上，一个凝重的声音从海底远远传来：“本府主姓孔名元，两位可敢留下姓名！”

　　“陆九！”

　　“楚婷！”

　　“日后我等自会相见，到时再一决胜负！”

　　孔元的声音远远传来，却已经听不到陆平与楚婷的回音。

　　海面上一座海岛般的脊梁一闪而没，呼啸的海水荡漾开去，不知过了多久才平复下来。

　　银剑岛外，一火一水两道遁光从天边落下，楚婷面色煞白，陆平却是一连咳嗽了数声，咳得急了，嘴角还映出丝丝血迹。

　　“你怎么样？”

　　楚婷感激的问道。

　　“无妨！”

　　陆平将一颗三转养元丹吞入腹中，楚婷见得陆平手中的三转养元丹，脸色一愕，陆平瞟了她一眼，若无其事的将装着三转养元丹的玉瓶放入储物戒当中。

　　“你怎么在这里出现？”

　　这回轮到陆平问她了，自己同梁玄风和朱玄梦来到银剑岛一同探索重玄洞府，想来也瞒不过楚婷，不过让陆平疑惑的是楚婷怎么会与闺阁众人走散，独自一人被妖修追杀。

　　楚婷定了定神，将闺阁在重玄洞府袭杀水晶宫修士之后，遇到妖族修士埋伏的事情，大概同陆平讲了一遍，其中意图夺取重玄老祖隐藏在灵脉当中的空间法器之类的事情自然是一笔带过。

　　陆平心中清楚，自然也不说破。

　　“什么，梁玄风师叔重伤？”

　　陆平脸色一变，凝声问道。


第304章 简直笑话

　　“什么人能够重伤了梁师叔？”

　　陆平听得这个消息极为震惊，梁玄风锻丹八层的修为，是真灵派号称“三真四灵”七大锻丹期高手中的“风灵真人”，已经练就了数种风属性的大小神通，就算遇上同阶修士的围攻，即使打不过，逃走也不是难事，难道是有法相老祖出手了？

　　楚婷看着陆平惊怒的表情，不知道陆平为何会如此，但还是道：“说来惭愧，我等原被水晶宫修士追杀，已经落入下风，却是这位梁师叔突然杀出，与蒋师叔联手抵挡住了水晶宫锻丹巅峰修士的攻击，然而随后妖族突袭，梁师叔为了掩护在下与二师姐突围，却是连续同数位锻丹后期的妖修交手，在我与二师姐突围之后，远远看到梁师叔重伤吐血，随后发动飞遁神通，已然逃了出去。”

　　陆平脸色阴沉，与楚婷快速向着银剑岛飞去，同时路上心思电转：看来这位梅真人绝对与本派大有联系，梁师叔居然不惜重伤也要掩护她的弟子无恙，莫不是这位梅真人同梁师叔两人间还有什么瓜葛不成？

　　楚婷随着陆平返回银剑岛，见得陆平一路上在左右的客栈、洞府、店铺的门脸上东张西望，全然没有了先前的急切震怒。

　　就在这时，陆平脸色一喜，在一家店铺跟前停了下来，随即若无其事的左右查看了一番，便抬脚走了进去，楚婷随即也跟着进去。

　　“师叔，您伤势如何？”

　　见到梁玄风时，陆平悬着的心终于落了下来，眼前的梁玄风虽然脸色灰败，但依然能够自主运功疗伤，显然没有性命之忧。

　　一旁服侍的朱玄梦早已经被陆平忽略，显然陆平对于梁玄风真人因为二女受伤之事很是感到不值，顺带着也对朱玄梦和楚婷有所迁怒。

　　修士修为达到锻丹后期，虽然实力大增，却也最是脆弱，因为此时的修士都要为凝练法相做最后的准备。

　　这时的修士最忌讳的便是受伤，稍有不慎便可能影响修士根基，使得金丹无法在最后时刻与神念锻熔达到一个理想的品阶，从而削弱修士进阶法相期后的根基，降低修士进阶法相期的可能，甚至彻底断绝修士进阶法相期的希望。

　　梁玄风作为真灵派最有希望进阶法相期的锻丹后期修士之一，那是真灵派未来的镇派老祖，关乎真灵派的传承气运，此番得到天风叶可以说是梁玄风真人的一大机缘，若是因为受伤而使得金丹无法锻熔天风叶，从而降低了他最后金丹的品阶，那对真灵派来说，简直就是一个天大的损失。

　　朱玄梦见得陆平进得修炼室之后，便没有正眼瞧自己一眼，见得身后跟随的五师妹，自然知道陆平这是在埋怨两人拖累了梁玄风真人，有心解释，张了张口，却是一句话也没有说出来。

　　梁玄风真人睁开眼，见得陆平无恙归来便是松了一口气，道：“这番探险说好是要给你等一番好处，却是没有料到东海妖族居然横插一手，看来东海也要不平静了，好在你等三人都安然无恙，否则做师叔的就是罪人了。”

　　三人连称不敢，随即陆平又问道：“师叔，您的伤势如何，可否会影响……”

　　陆平的意思梁玄风自然明白，一旁的朱玄梦和楚婷也是大为紧张。

　　梁玄风真人苦笑道：“没想到水晶宫姚鸾山的修为居然达到了这一步，此人当年落败与姜师兄之手后，可谓知耻后勇，眼下他虽在修为上落后了姜师兄一步，这实力却着实不低，若非与他相斗耗费了太多法力，也不会被后来的几个妖修占了便宜，此番这天风叶怕是白得了。”

　　三人听得梁玄风真人最后一句话都是一惊，显然陆平最不希望发生的事情还是发生了。

　　楚婷站在一旁满是愧疚，朱玄梦却是泫然欲泣，陆平厌恶的目光扫了两人一眼，道：“师叔，可还有补救的法子？”

　　陆平的表情自然瞒不过梁玄风真人，暗道：“这孩子的性格倒是和我那师姐大为相似，从来都把自己人和外人分得一清二楚，只是这气量稍显狭小了些，只是当年事……”

　　梁玄风真人见得陆平问的恳切，很是欣慰的笑道：“无妨，其实师叔我早已经准备了一件地级上阶的天地灵物，只是这次得到了天风叶的消息，这才来搏上一搏，奈何自己还是少了些机缘，得了灵物却是损了根源，最终还是只能用原先的地级上阶灵物来补足锻熔神念时的灵性，不过相信以师叔我的手段，即使只能成就六品金丹，也有把握突破法相期。”

　　陆平狠声说道：“这如何能够相比，师叔若是融合了天级灵物，至少也能成就七品金丹，不但凝成法相水到渠成，日后进阶法相中期也大有可能，若只是六品金丹，师叔终生也不过就是个法相初期的修士罢了，还是法相修士中垫底的存在。”

　　陆平进阶锻丹期之后，对于包罗万象的北海听涛诀有了更深一步的了解，先前许多悬而未决的问题，在陆平的眼中都是迎刃而解，再加上这几天陆平不断向梁玄风真人请教修炼上的问题，见识与溶血期修士之时早已不可同日而语。

　　陆平一番话说出，梁玄风真人叹了一口气不再说话，朱玄梦和楚婷更是坐如针毡。

　　一时间修炼室当中陷入沉寂，就在这时，陆平突然道：“师叔，若是有锻灵丹相助，师叔能够否达到锻熔天风叶的程度？”

　　朱玄梦和楚婷一脸惊讶的望着陆平，梁玄风真人笑了笑，道：“我知道你想说什么，不过那几颗锻灵丹早已经被老祖分给了几个修为先达到锻丹巅峰的师兄师姐了，况且时间上也来不及。”

　　陆平的神色更显阴沉，这时却听身后的楚婷道：“还有一种丹药或许可以救梁师叔。”

　　梁玄风真人讶异的问道：“她连钟鼎丹都传给你了？”

　　梁玄风真人问的虽然是楚婷，但目光却是看向了朱玄梦，陆平看得出来，朱玄梦同梁玄风真人好像更熟识亲近一些，楚婷对于梁玄风真人却十分陌生。

　　朱玄梦点头肯定道：“五师妹是老师唯一的丹术传人，老师已经将她所知的法相期以下的丹方尽数传给了五师妹。”

　　陆平心中刚燃起点希望，却听朱玄梦忧虑道：“钟鼎丹固然能够恢复师叔受损的根源，可五师妹现在的炼丹术却根本无法炼制这种有四五种三千年灵草在其中的丹药，老师又在北盟闭关，将老师请来也已经来不及了。”

　　梁玄风真人显然早已经想到了此节，闻言淡然的说道：“无妨，师叔我原也没存了自己能够成就七品金丹的希望，能够进阶法相期，这对于大部分锻丹后期的修士来说，已经是一番成就了。”

　　“不试试怎么知道不行！”

　　陆平这时却是精神一振，道：“好歹这里也有两位炼丹大师，虽说都只是刚刚进阶，但多少也有个指望，万一能够炼制出一颗，师叔岂不是有救了。”

　　梁玄风摆摆手，道：“你不知炼制这种丹药的难度，虽说师叔我并非丹师，抛开其余的不说，那几种三千年的灵草你们又上哪里去寻？更何况还有数十种千年灵草。”

　　楚婷也是黯然，显然她根本就没有把握炼制这种级别的丹药，更没有足够的灵草。

　　“把丹方给我吧！”

　　陆平的话让三人都大为惊讶。

　　朱玄梦忍不住问道：“陆师弟，你可有炼制钟鼎丹的三千年灵草？”

　　钟鼎丹的大名陆平自然知晓，所需的灵草种类陆平自然也知道，事实上，炼丹界绝大多数丹药炼制所需的灵草种类都是公开的，丹方的重要性不在于记载着炼丹需要的灵草种类，最为关键的是炼制的过程，这才是丹方机密之所在，否则的话，丹师如何能够通过普通修士搜集灵草？

　　因此，朱玄梦这才直接问陆平是否有三千灵草，而不是问他如何得知炼制钟鼎丹所需的灵草。

　　陆平在黄金屋中孤山的半山腰上发现的那座被封印的三千年灵草园当中有近百株成熟的三千年灵草，其中就有炼制钟鼎丹所需的四种三千年灵草。

　　梁玄风真人见得陆平接过楚婷的丹方玉简，显然默认了自己有三千年灵草的事实，心中大为惊讶，但还是说道：“胡闹，你才成为炼丹大师多长时间，炼制了几炉锻丹期丹药，就敢炼制这种高级别丹药？三千年灵草可不是用来这样浪费的……”

　　陆平突然“嘿嘿”坏笑道：“师叔，还真让你说对了，师侄我到现在不过炼制过五六炉锻丹初期的丹药，不是因为没有灵草，而是因为你师侄我堂堂炼丹大师，手中却只有三四种锻丹期级别的丹方呀！”

　　陆平这是要捞好处了，只是这种神态的突然转变很是让他人难以适应。

　　梁玄风知道陆平炼制钟鼎丹的心意已决，现在要好处不过是个卖乖行为，心下虽然感动，嘴里还是笑道：“简直笑话，我真灵派堂堂炼丹大师的手上居然只有这丁点积累，传出去岂不是让他人笑话我真灵派忽视人才？”

　　说着，梁玄风真人右手不知道从哪里一抹，四枚玉简和三只玉晶盒、两只玉髓盒拿了出来，接着道：“这四枚玉简是师叔我这几年收集的锻丹期丹方，之前的收藏早就拿来换了丹药了，就这四枚其中一枚还是这次在重玄大殿当中浑水摸鱼得到的，原本还想着回到派中向炼丹阁换几枚丹药，现在和这些灵草一并便宜你小子，不过说好，日后炼丹术要是能够炼制锻丹后期丹药，可别忘了你师叔我。”


第305章 意外所得

　　陆平将丹方略微查看一番，两枚锻丹初期的丹方，一枚中期，一枚后期，三只玉晶盒当中大概有六七十株千年灵草，两只玉髓盒中的三千年灵草居然达到了近三十株，其中还有两株正是炼制钟鼎丹所用到的石玲草和腐血花。

　　陆平心安理得的将这些东西放到自己的储物戒当中，笑道：“师叔说笑了，这回师侄是铁定要占您便宜了，恐怕还没有等师侄我达到炼制锻丹后期丹药的水准，师叔早已经进阶法相期，再炼丹就要麻烦天炉老祖这位本派唯一的炼丹宗师了。”

　　朱玄梦听到陆平说道天炉老祖，顿时抬头看了看陆平，正好看到陆平也在看她，两人都没有说话，却仿佛都从彼此的眼中看到了什么。

　　梁玄风瞅了瞅两人，眼睛当中闪过一丝忧虑，却没有说什么。

　　陆平说完，道：“师叔，我先去琢磨一下这钟鼎丹，不管怎么说，师侄总是要试上一试，万一师侄我侥幸成功，日后师叔成了法相老祖，师侄也能紧抱一颗大树不是！”

　　梁玄风笑骂道：“你小子还用抱我的大腿？还是先想想为你老师的法相大会准备什么礼物吧！”

　　在另一处修炼室当中，陆平吩咐众人不要打扰之后，便开启黄金屋钻了进去，楚婷原本要将自己的上阶丹炉和明黄色火种借给他，却是被陆平婉言谢绝，倒是楚婷用来使得火焰威力暴涨的黑色粉末被陆平讨去了一些。

　　孤山之上，不知何时，这里已经让陆平建了一座小屋，青鸾鸟陆琴和木鸾鸟栾玉两个放开了自己数丈大小的身形，在黄金屋的天空当中上下翻飞；远处的草丛当中则有三条十余丈长，水桶粗细的大蛇在嬉戏；大宝早就不知潜到哪里去开辟他的地下宫殿去了，只有大贵尽忠职守的守在陆平的门下，不过他直接泡在了那一池变异的灵水池当中，倒也自在。

　　远处桃树妖的枝丫上被陆琴和栾玉按了两个巢穴，桃树妖身上的妖气倒是越来越浓厚了，凭借着本能，桃树妖吸纳的灵气已经接近一个溶血后期的修士，然而陆平现在依旧没有找到一枚关于草木精怪修炼的法诀。

　　楚婷交给陆平的黑色粉末其实是一种用二等顶阶灵材烧成木炭之后研磨成的粉末，这种粉末对于火势的增强、爆发有很大的作用，也是炼丹经常用到的一种手段，便如丹会之上，栾玉就曾经用一段梧桐木来增强火种的威力。

　　陆平看了看桃树妖，然后从储物戒当中拿出两支桃树妖身上掉下来的树枝，受通灵木的影响，这也是地地道道的二等顶阶变异灵材，在炼器大师手中是可以成为法宝的宝物，用来做成木炭实在是暴殄天物，但若是用上少许，换取一炉重要丹药的成功，也是物有所值。

　　蓝灵火、纳川鼎、爆灵诀、提纯术、捣药杵、灵材木炭、紫晶蜂王浆、上品灵石，再加上陆平勉强凑足的两份炼制钟鼎丹的灵草。

　　陆平在赌！

　　只要能够炼制出一颗，就可以将梁玄风真人受损的本源弥补完整，而陆平只有五六天的时间，一旦超过了这段时间，梁玄风真人再弥补自身的本源根基几乎就没有希望了。

　　然而用两份无比珍贵的灵草只换取一颗钟鼎丹，在任何修士看来，这都是一种败家的行为，而陆平显然没有这种觉悟。

　　五六天的时间，也只够陆平炼制两炉钟鼎丹，所以，陆平也没有必要准备第三炉炼制钟鼎丹的灵草。

　　这一次，陆平亲自动手用捣药杵将灵草细细捣碎研磨，温炉、开炉、入药、控火、熔药，这时火焰的热量却是不足了，这倒不是蓝灵火级别低，而是陆平水属性的功法无法将蓝灵火的威力完全发挥。

　　灵材木炭撒入火种，灵火暴涨，熔药成功！

　　提纯术依旧强大，整个药液提纯过程顺利。

　　凝丹之时，药液需要大量的灵力供给，就在这时，问题出现了！

　　陆平雄厚的真元依旧充足，奈何凝丹之时对于灵力的需求是一个爆发式的汲取过程，陆平水属性的功法根本来不及转换，尽管陆平一口气用爆灵诀震爆了三颗上品灵石，依旧无济于事。

　　第一炉钟鼎丹的炼制尽数失败。

　　陆平的表情无悲无喜，这些可算是意料之中的事情，钟鼎丹炼制毕竟太难，失败了才算是正常，成功了反倒是侥幸！

　　整个回想了一遍第一炉钟鼎丹的炼制过程，陆平恢复了体内的真元，重新将自己的状态调整到最好，然后开始第二次炼制钟鼎丹的尝试。

　　温炉、开炉、入药、控火、熔药，灵材制成的木炭粉不要命的撒到蓝灵火当中，火势暴涨，熔药成功。

　　药液提纯！

　　陆平调动全身的真元，转化，尽管大量的真元被浪费，陆平不为所动，体内的真元急剧减少，成败在此一举！

　　六枚上品灵石震爆。

　　陆平积攒的上品灵石只剩下两颗。

　　四枚液丹开始凝聚，陆平果断将其中两枚震散，其中蕴含的灵力被其他两枚正在凝固的丹药迅速吸收。

　　两滴散发着浓郁花香的金黄色粘稠液体滴入丹炉当中，在陆平神念的操控之下，直接进入仅剩的两枚丹丸当中。

　　紫晶蜂王浆！

　　陆平的神念将两枚正在凝固成丹的丹丸团团包裹，神念急剧消耗！

　　点灵！

　　这是炼制锻丹期以上丹药最后，也是最后重要的一个环节。

　　每一种锻丹期以上的丹药都有自己的灵性，级别越高的丹药之所以炼制越难，除了灵草本身之外，最为重要的便是最后使得丹药通灵这一过程。

　　锻丹期修炼的一个重要目的就是使得神念锻熔于金丹当中，赋予金丹强大的灵性，最终才能孕育出法相。

　　越是高级的丹药，炼制出来之后灵性越足，所消耗炼丹师的神念便越是巨大，以陆平现在几乎不再锻丹中期真人之下的神念修为对这种神念的消耗也感觉力不从心。

　　当然，最重要的原因还是因为陆平的炼丹术是在浅薄，对于这种高级别丹药的炼制没有丝毫的经验，造成了大量的浪费。

　　神念的消耗使得陆平的脸色显得越来越苍白，额头的冷汗越来越多，甚至渐渐的感觉到头晕目眩。

　　陆平不甘心的咬咬牙，再次将其中一颗正在凝固的丹药震碎，陆平的神念负担顿时减轻了许多。

　　陆平强忍着神念海量的消耗而造成的不适，挥手打开了丹炉。

　　一颗金黄色的丹丸仿佛一只出笼的小鸟，向着外面急速飞驰而去。

　　陆平意图操控神念将这枚丹丸擒拿，无奈陆平此时再无余力去阻挡这枚丹丸的遁逃。

　　半步法相期丹药，好强的灵性！

　　可是任由这枚丹丸逃脱，不但陆平炼制钟鼎丹前功尽弃，而且这枚钟鼎丹在逃出之后，也会因为无法保持自身的灵性，最终灵性丧尽，而药力尽失。

　　眼瞅着这枚丹丸就要以这种充满讽刺的方式宣告陆平炼制钟鼎丹失败，却见丹丸刚刚逃出炼丹小屋，一枚玉髓瓶早已经等在外面，来了一个守株待兔。

　　小屋门打开，栾玉那张有些腼腆的脸随着他长长的脖子从门缝里塞了进来。

　　看了看陆平有些哭笑不得的脸，栾玉笑道：“若是我没有被你炼丹的声势吸引了过来，你这次炼丹是成功了还是失败了？”

　　陆平现在的脑袋刚刚摆脱了那种疼痛欲裂的感觉，可仍旧还是昏昏沉沉，听了栾玉的话也感觉实在荒唐，自己算计到了炼丹当中可能遇到的一切艰难，却唯独将最为简单的一环漏掉了。

　　若是这次因为在丹药出炉之后，因为脱力而无力收丹，导致丹药灵性尽失而药力丧尽，自己恐怕就成了炼丹界当中最大的笑话。

　　“想不到你的炼丹术已经达到这种地步了！”

　　腼腆厚道的栾玉终究还是没有进一步打击陆平，承认了陆平的炼丹术，同时也颇为感叹的说道。

　　“你怎么不进来？”

　　恢复了一些神念的陆平尽管脸色还是苍白，但神智终于清醒了过来，看着栾玉将门打开一个只能供头颅伸进来的大缝，只伸进一个脑袋和长长的脖子，陆平没好气的问道。

　　“这可是炼丹师的规矩呢。”这回栾玉终于走了进来，接着道：“没有炼丹师的同意，是不能随便进出炼丹师的炼丹房的，你怎么忘了，我还怕你把我打杀了呢。”

　　当陆平顶着一张苍白的脸色出现在梁玄风真人面前的时候，梁玄风真人的身前正摆放这数枚玉简，梁玄风真人正悠然自得的查看着其中一枚玉简的内容。

　　一旁的朱玄梦和楚婷见得陆平这般模样，哪里还以为陆平能够创造奇迹，一个个脸色顿时暗了下来。

　　“小子出来了？”梁玄风真人见得陆平出来，高兴的招呼道：“快过来，这次在重玄大殿裂天剑派和水晶宫眼皮子地下捞的这一票，你师叔我绝对是大赚了，我给你几枚玉简看看，保证你感激不尽！”

　　陆平暗叹，梁玄风真人的心境远不是自己能够相比的，若是自己变成这般，说不得要将旁边的两人怨恨一番。

　　陆平伸手递给梁玄风真人一直玉髓瓶，道：“师叔，就炼制出了一枚！”


第306章 东海惊变

　　陆平的话音刚落，身后的朱玄梦和楚婷猛的抬起了头，脸上都是一副难以置信的表情，目光当中带着一丝惊骇看着陆平的背影。

　　梁玄风真人怔怔的看着陆平，随即发出一声大笑，道：“好小子，没想到你居然能做到这一步！”

　　陆平笑了笑，没有说话，他从梁玄风真人的目光中看到了一丝惊叹。

　　“来来来，先看看这枚玉简再说。”

　　梁玄风真人将钟鼎丹放到一边，伸手递给陆平一枚玉简，道：“你先看看这枚玉简！”

　　陆平见得梁玄风真人很是认真的将这枚玉简递来，也没有催促他闭关炼化钟鼎丹恢复伤势，而是将玉简拿在手中查看其中的内容。

　　一接触到玉简当中的内容，陆平心中便是一惊，随即抬头向着梁玄风真人看去，见到梁玄风真人点点头，这才接着看下去。

　　良久，陆平一脸郑重的看着梁玄风真人道：“没想到师叔居然得到这枚玉简，这一下我真灵派的五大真传法诀将再多出一道了。”

　　梁玄风真人笑道：“哪里有你说的那么简单，能够成为本派的真传法诀，除了有一直完善到法相后期的功诀之外，最为重要的便是有修士修炼这套功诀并最终达到法相后期后才行。”

　　真灵派的“临海听涛诀”本来就是真灵派当年参与剿灭飞灵派时，从飞灵派得来的传承，但是这套传承并不完成，只有修炼到法相期的功诀，后经真灵派历代老祖完善，也不过能够修炼到法相中期。

　　如此，“临海听涛诀”虽是真灵派的真传功法，却完全不能够与五大真传相提并论。

　　而陆平现在表面上虽然一副郑重的表情，而内心里早已经欢天喜地，他手中的玉简正是完整的“临海听涛诀”！

　　正所谓：踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　梁玄风真人这一次随着众多修士涌入重玄大殿后，仗着自己的飞遁神通，硬是赶到裂天剑派和水晶宫之前，从两派修士的眼皮子底下抢到了数枚玉简，其中最重要的一枚便是完整的“临海听涛诀”！

　　只听梁玄风真人道：“这飞灵派传说有两大水属性真传功法，一套便是这‘临海听涛诀’，也是飞灵派流传最广的一套水属性功法，另一套却几乎罕有人修炼，据说是因为这套功法太过暴烈霸道，寻常修士难以驾驭，而且在锻丹期之后，每进一步都有绝大的困难。”

　　陆平心中一动，脸上却是装作极感兴趣的摸样，道：“师叔，这套功法叫什么名字，修炼起来有何困难？”

　　梁玄风真人摇摇头，道：“这却是不知道了，当年飞灵派覆灭之时，派中有名的数套真传功法或散失或被北海各派瓜分，却唯独少了这一套名气虽大，却从未在人前显现的功法。”

　　陆平有些失望，却听梁玄风真人接着道：“有了完整的‘临海听涛诀’，相信这套功法成为本派第六大真传只是时间问题，或许就在你师父身上就会实现也说不定。”

　　之前梁玄风真人总是有意无意的在朱玄梦面前回避着什么，在见到楚婷后，甚至连真灵派都不愿多提，这一次梁玄风真人提到老师，陆平笑问道：“先前师叔就提到要师侄我为老师准备法相大会贺礼，师侄我这几年一直在东海，未曾在老师跟前服侍，难道老师已经进阶法相期了？”

　　身后的朱玄梦听得陆平言语，眼皮子动了动，却是没有丝毫的表情流露，楚婷则是一脸的惊讶，显然陆平有一位快要成为法相老祖的老师，很是让她惊讶。

　　梁玄风无意中瞥了朱玄梦一眼，却是没有逃过陆平的观察，只听梁玄风真人道：“你老师已经凝结了第三种天地灵物，成就了高品级金丹，进阶法相期几乎是水到渠成，到时候我真灵派就会拥有第九位法相老祖。”

　　梁玄风真人炼化钟鼎丹，恢复体内的伤势，同时弥补体内损伤的根基本源，便在这处客栈当中暂时闭关。

　　闭关前，梁玄风真人又交给了陆平一枚玉简，上面记载正是陆平之前向他讨要的玄灵派镇派剑诀之一的“风流快活十八剑”！

　　这套剑诀虽是风属性的剑术，与陆平所修功法不合，但这套剑术博大精深，尽管只有意境的修炼方式，更高一层的关于剑术神通的修炼方却是空白，但是这其中包含的剑术精义已经足够陆平拿来借鉴应用了。

　　在陆平精研剑术的这段时间，东海的局势发生了重大变化，东海人妖两族修士间的对峙越发的紧张起来。

　　起因便是重玄洞府开启之后，妖族修士在重玄洞府外伏击了裂天剑派、水晶宫以及一伙神秘女修，使得人族锻丹修士陨落了七人，其中水晶宫三人，裂天剑派和那一伙神秘女修各两人。

　　同时，妖族修士在派遣修士进入重玄洞府收刮宝物的同时，还在洞府当中破坏了护府大阵，若非被一名神秘修士看破，当时洞府中的锻丹修士可能便要全军覆没，即便如此，在护府大阵崩塌之后，还是有近二十余位锻丹期修士陨落，十数位修士重伤。

　　就在东海一片哗然之后，消息紧接着传来，水晶宫开始在东海通缉一个叫做“闺阁”的神秘修士势力，而这个势力的特别之处就在于势力当中的绝大多数修士都是女修，这让东海的修士马上将“闺阁”和同样被妖族伏击的那伙神秘女修联系了起来，同时被水晶宫通缉还有一名修炼风属性的锻丹后期修士。

　　然而就在水晶宫宣布通缉“闺阁”之后，一条小道消息再次在东海修士当中流传了开来，此次开启重玄洞府之后，水晶宫在洞府当中还有五人陨落，其中四人是被“闺阁”伏杀。

　　东海再次震动，一连八名锻丹期修士陨落，便是实力雄厚如水晶宫也是难以承受，难怪水晶宫会在全东海发布通缉，绞杀“闺阁”修士。

　　与此同时，从水晶宫传来消息，水晶宫这次在重玄洞府中得到的两件重玄四宝：法宝重玄炉和地级上阶紫苑火，其中紫苑火在受到伏击之后，被妖族修士夺了去。

　　而人们所关注的重玄四宝的另外两件却是并未被裂天剑派所得，裂天剑派此次打开了重玄洞府当中的储藏室，得了大量的灵材，其中不乏二阶三阶的顶阶灵材，还有数件出自重玄老祖之手的法器法宝。

　　就在东海修士猜测会是谁得到了另外两件宝物时，水晶宫再次发布消息称，重玄老祖的手中还有一件开辟为灵草园的空间法器，另外两件宝物应当就在其中，而水晶宫四名修士原本找到了这件空间法器，却是被“闺阁”的修士袭杀，将空间法器夺了去。

　　神秘的“闺阁”、貌美的女修、空间法器、数千年无人问津的灵草园、天风叶、玄元重水、水晶宫的通缉奖赏，一时间“闺阁”成了东海修士瞩目的目标，一连数个东海的女修组织被人袭击，不少女修接连失踪、陨落、掳掠，这其中或许有“闺阁”成员的存在，但绝大多数却是被趁火打劫了。

　　就在“闺阁”被水晶宫喊打喊杀时，妖族修士再次向着东海人族发起了进攻。

　　东海蛇妖一族袭击了北盟下辖的一个新兴的中型势力上官家族，家族所在的铃鼓岛被蛇妖屠戮一空，只走了一位叫做上官浩的家族继承人。

　　消息传来，东海再次震动，如果说之前重玄洞府，妖族伏击人族修士是为了宝物的话，那么这次蛇妖一族攻陷铃鼓岛，尽屠上官一家，就完全是东海妖族在向人族挑衅了。

　　陆平从楚婷那里听到上官浩这个名字之后，心中却是突然想到了自己在听音小筑返回后，在半路上遇到劫杀，最后出手的那位葛衣蒙面真人。

　　上官浩会不会就是他！

　　因为自己的缘故，上官家不但损失了岳江瑞这位“北盟炼丹大师之下第一人”的丹师，还要赔给李家一条灵矿脉，上官浩一直心仪的李修竹也彻底没有希望，上官浩完全有理由劫杀自己。

　　不过东海蛇妖攻陷铃鼓岛又是为何？

　　陆平心中一个激灵，难道是因为三灵的缘故？

　　陆平随即又摇摇头，上官浩明显没有认出三灵的碧海灵蛇的身份，否则蛇妖一族也不会屠了铃鼓岛，自己身上有碧海灵蛇的消息恐怕也早已经人尽皆知，那么应该是当日的劫杀还有人在场，而这人还有可能是识得碧海灵蛇的妖修，只是因为当时大阵笼罩，无法看清里面的情景，上官浩修为又是最高，陆平自己又用丹药断绝了自己身上的气味之类的追踪线索，反而让妖族误以为碧海灵蛇在上官浩的身上。

　　陆平一番猜测，倒也把当时的事情还原了个七七八八，现在他所担心的便是上官浩从这次灭门之祸当中回过味来，将自己拥有碧海灵蛇的消息传出去，那么被东海蛇妖追杀的修士很可能便会是自己。

　　一旁的楚婷见得陆平走神，皱了皱眉头，道：“这次妖族突然出手，东海局势一乱，对咱们可是个好机会，之前将王家从陨落秘境当中驱逐出去的计划要提前实施了。”


第307章 自立门户

　　陆平听得楚婷的话，奇怪的看了她一眼，道：“眼下‘闺阁’的处境可是不太妙啊，若是再在陨落秘境来一下子，就不怕成了众矢之的？”

　　楚婷胸有成竹道：“放心，现在东海人妖两族的局势已经越来越严峻，不少修士已经在外海同妖修不断发生冲突，小规模的斗法厮杀比比皆是，‘闺阁’隐藏的远比你想象中的要深，一旦人妖两族大战爆发，团结所有人族修士共抗妖族才是头等要是，水晶宫断不会自毁长城，到时候‘闺阁’趁势而起，自立门户，成为东海第六大门派也不是不可能。”

　　陆平听了有些咂舌，但从楚婷的言语当中也能听出“闺阁”的实力恐怕要比自己想象当中要强大的多，若真是抓住人妖两族大战的机会趁势而起，再在大战当中立下功勋，战后五大门派也就没有了联手覆灭“闺阁”的借口，不过受些打压恐怕是难免的。

　　当然，这一切的前提就是闺阁有足够的实力能够自保，而楚婷显然认为“闺阁”有这个实力。

　　“那北盟怎么说？”陆平问道：“毕竟名义上，王家还是隶属于北盟的三十六家中型势力之一，冒然动手惊动了北盟，可就得不偿失了。”

　　“北盟与我们‘闺阁’早有接触，更何况王家投靠水晶宫早已经不是秘密，只是北盟和水晶宫双方各有顾忌，谁都不愿意撕破脸罢了，这个时候我们跳出去给北盟当枪使，按照北盟的规则，挑战王家在北盟的地位，北盟还巴不得呢，况且这一次名义上的头领是你，与我‘闺阁’无关，北盟看在你炼丹大师的面子上，自然也不会太过为难。”

　　“既然是我出面，我的势力现在又如何同王家较量，若是驱逐了王家，这股势力是否还能在我的掌控之中？”

　　这才是陆平关心的，三家岛王家毕竟有四位锻丹真人，以陆平在听涛岛的经营远不是对手，即使加上赤炼英也不过才两位锻丹真人，而且是两个锻丹一层的新人，怎么能够是经营了数百年的王家的对手。

　　即使陆平有“闺阁”和李家的帮助，在北盟的默许下侥幸胜了，那么帮助陆平的这一股势力又凭什么归陆平掌控！

　　“陆兄毕竟不是东海人，终究是要离开东海的，只要驱逐了王家，即使这股势力易手，陆兄也有的赚！”

　　楚婷的话很明确，那就是这里本就不是你陆平的根基，陆平也只是“闺阁”摆在明面上的一个代言人，事后陆平可以那一笔好处走人，王家在陨落秘境的地盘“闺阁”是绝不会放手的。

　　“楚小姐对于自己的老师知道多少？”陆平岔开话题问道。

　　“我知道陆兄要说什么。”楚婷拿起身边的灵茶喝了一口，接着道：“老师或许同贵派大有关系，但老师毕竟脱离了北海，现在更是‘闺阁’的主事长老之一，小妹更是‘闺阁’的二十四位阁主之一，小妹做事自然是以‘闺阁’为立足点，相信老师也是如此！”

　　“楚小姐就这么肯定这事离了‘闺阁’就办不成了？”

　　陆平不急不缓的问了一句，随即又道：“‘闺阁’可以提供帮助，利益可以分配，但势力必须是在下亲自经营掌控才行，事成之后，‘闺阁’高手立即退出。”

　　楚婷看着陆平的眼睛，问道：“陆兄就这么有把握在‘闺阁’退出之后，还能守得住地盘？梁玄风师叔也不可能常驻陨落秘境吧？”

　　陆平看着楚婷笑道：“或许不用‘闺阁’出手，我们也能驱逐王家呢，不过时间或许会长一些！”

　　既然能驱逐，自然也能守得住！

　　梁玄风真人闭关已经月余，按理说早已经炼化了钟鼎丹，修复了本源根基，就在陆平心中思索会不会有什么变故时，却发觉四周的灵气突然变得躁动起来，并缓慢的向着梁玄风真人闭关所在的修炼室流去。

　　陆平心中一喜，快步向着梁玄风真人的修炼室外走去，朱玄梦和楚婷显然也发现了梁玄风真人修炼室的变化，在陆平到来后不久，两人也不同赶了过来。

　　梁玄风真人现在显然遇到了修为突破的契机，锻丹八层到九层的突破并非像溶血期突破到锻丹期，或者从锻丹初期突破到锻丹后期那样，会引发天象，这是一个真元积累的自然突破过程，不会产生什么巨大的质变。

　　然而梁玄风真人毕竟是锻丹后期的修士，虽说在修为突破时没有天象伴随，但在突破过程当中吞吐的灵气量依然令人咂舌，不过很快陆平三人便察觉到了不妥。

　　银剑岛虽说是裂天剑派的三座大型岛屿之一，却并不是裂天剑派的驻地，岛上只有一条中型灵脉，还被驻岛的裂天剑派修士收拢了起来，陆平等人所在坊市当中的灵气浓度只相当于微型灵脉的浓度。

　　梁玄风真人在修为突破时将神念覆盖范围内的灵气尽数吸引了过来，尽管有更远地方的灵气补充过来，但补充的速度依然赶不上他吸收的速度，此时在陆平等人的周围已经形成了一道灵气的真空地带。

　　修士这种突破的契机就如同顿悟一般，往往都是可遇而不可求，梁玄风真人一旦没有抓住这次机会，突破锻丹九层，那么再有这种机会就不知道会是多长时间以后了。

　　就在这时，修炼室当中接连响起灵石碎裂的声音，显然梁玄风真人也意识到机会难得，要赌上一赌，开始用直接将灵石碎裂，粹取灵气的办法了，这种方式虽说极其浪费，但若是能突破修为，一切都是值得的。

　　陆平心中一动，神念直接向着修炼室当中探去，朱玄梦和楚婷眉头都是一皱，修士修为突破时最忌打扰，两人本想阻止，但想到陆平并非鲁莽之人，可能是想到了什么方法，便没有张口。

　　梁玄风真人显然也是同两人一般的想法，察觉到陆平的神念进入修炼室当中，略微一转念，便没有阻止。

　　陆平的神念探入，察觉梁真人正要将手中的数十块中品灵石捏碎，于是神念将这些灵石一裹，直接施展“爆灵诀”，一股远比捏碎之后要精纯温顺的灵气爆散开来，打了个转，直接向着梁玄风真人的体内投去。

　　梁玄风真人面色一定，神念一动间，修炼室的地上“哗啦啦”铺满了一层灵石，陆平大致查看了一下，下品灵石不提，中品灵石足有四五千，中间还有二三十枚个体稍大，通体晶莹无暇的上品灵石。

　　陆平直接用神念裹住一百中品灵石，“爆灵诀”再次施展，修炼室当中居然出现了一道小小的灵气风暴，随后便围着梁真人的身体形成了一道浅浅的灵气漩涡。

　　陆平不敢怠慢，“爆灵诀”接连施展，每次一百中品灵石，一连四十余次，将地上的中品灵石爆了个干净，顺带着将数千下品灵石也捏碎，地上全部都是变成白色粉末的灵石残骸。

　　尽管这样还是造成了很大的浪费，但与单纯捏爆灵石相比，已经不知道好上了多少倍，至少现在梁玄风真人突破的情况已经越发的好转，周身的气息也是越发的强大，整个人仿佛被一股风遮住了，要化成飞羽登天一般。

　　陆平心中看着地上的二十八枚上品灵石垂涎三尺，手上却没有丝毫的犹豫，现在正是梁玄风真人突破的关键的时刻，陆平将其中三枚上品灵石一气施展“爆灵诀”捏爆，一股远比之前还要浓郁的灵气向着快要化成风的梁真人融合了进去。

　　陆平再次施展七次“爆灵诀”，二十八枚上品灵石只剩下了四枚，在微风当中仿佛随风飘荡的梁真人终于又成了“真人”。

　　一股威压一闪而逝，显然梁玄风真人在修为突破之后，对于增强的神念与真元适应很快，刹那间便将暴涨的神念重新掌控了去。

　　随后睁开眼睛的梁玄风真人看着铺了地面满满一层的灵石粉末，嘴角一阵阵抽搐，看着陆平的神念再次裹住三枚上品灵石要施展“爆灵诀”，梁真人急声道：“够了够了，这可是你师叔我最后的一点家底了。”

　　陆平笑道：“师叔修为刚刚突破，难道不需要巩固一下修为么？”

　　梁真人伸手将地上仅剩的四枚上品灵石揣进储物法器当中，道：“反正修为已经突破，没有你这套震爆灵石的秘术无非就是多闭关几天罢了，这几枚灵石还是省下来吧！”

　　半月之后，从修炼室出来的梁玄风真人看到陆平正笑吟吟的站在修炼室门口等他。

　　见得梁玄风真人出关，陆平不怀好意的上前笑道：“恭喜师叔修为大进，距离成为本派法相老祖又进了一步。”

　　梁玄风真人不疑有他，心情振奋之下，道：“这还多亏了你炼制的钟鼎丹，你师叔我早就达到了突破锻丹九层的地步，奈何前几次突破却是功败垂成，这次借助钟鼎丹终于突破了这一层桎楛。”

　　陆平叹了口气，道：“是啊，小侄我这次为了炼制钟鼎丹可是亏大了，损失了近百种千年灵草，六七株三千年灵草，却只炼出了这么一颗钟鼎丹，为此小侄我连上品灵石都爆了二十颗！”

　　陆平故意在最后提起上品灵石，又将损失的数目增加了一倍。

　　梁玄风真人脸色古怪，哪里还不知道陆平大的什么算盘，道：“小子，休想打灵石的主意，你也看到了，你师叔我现在穷光蛋一个，只剩下那四颗上品灵石打底了！”

　　陆平“嘿嘿”笑着上前，道：“师叔手里的灵石肯定还有存货吧，小侄可不相信堂堂锻丹后期的著名高手，手中居然只有不到百万的灵石，小侄我也不白要，同你换怎么样？小侄只要上品灵石！”


第308章 以物易物

　　听了陆平的话，梁玄风真人气哼哼的道：“小子，你知道什么，到了我等这一步，数十万灵石之类的东西还不是手到擒来，真正有用的是那些灵石也买不来的东西，难道说你现在身上灵石的价值比其他修炼用品的价值还高？”

　　陆平讪讪而笑，暗道：当然不能比，自己身上仅天地灵物就有五件，哪一件是能用灵石来衡量的，至于其他的顶阶灵材就不用说了。

　　梁玄风真人翻手拿出十块上品灵石，道：“就这些了，再要也没有了。”

　　陆平“嘿嘿”笑着，心安理得的从梁玄风真人手中接过灵石，这次为了炼制钟鼎丹，陆平当真可以说是损失惨重。

　　陆平正向梁玄风真人请教一些修炼上的问题，却听得有人在外道：“在下裂天剑派门下弟子，客栈中的道友可否一见？”

　　梁玄风真人笑道：“看来这次修为突破还是闹出了不小的动静，这裂天剑派道现在才来查看，看来也没有抱什么坏心思。”

　　陆平闻言翻了翻白眼，暗道：“您老人家修为突破虽说没有搞出天象，但方圆数里的灵气被席卷一空，会引起多少人的注意？更何况您的神念威压虽说一闪即逝，但锻丹后期实实在在的气息，又有哪个修士敢提前上门叨扰？”

　　待得两人出去时，楚婷和朱玄梦已经打发走了裂天剑派的弟子，见得梁玄风出关，将一张大红色的请柬交到了他的手里。

　　“哦，是一张裂天剑派组织的银剑岛锻丹真人间的交易会。”梁玄风真人瞧了瞧里面的内容，道：“这银剑岛倒是会挑好时候，重玄洞府开启，不少修士在其中得了好处，到现在还有修士深入海底探查重玄洞府的遗迹捡漏，而诸多修士也多在银剑岛落脚，裂天剑派这个时候召集些锻丹期修士，搞这么一个以物易物的交易会正是时候。”

　　三日之后，陆平、朱玄梦和楚婷随梁玄风真人来到裂天剑派在银剑岛经营的一座茶楼当中。

　　四人走上茶楼，楼口正有一位裂天剑派的修士笑眯眯的迎了过来，道：“道友能来，我等不胜荣幸，敢问道友尊姓？”

　　这位裂天剑派的修士有锻丹中期的修为，表面上一副和气生财的表情，然而陆平还是可以从他的身上感觉到一股蓬勃欲出的锋锐之力。

　　梁玄风真人将请柬递上，抱拳寒暄道：“不敢，在下姓梁！”

　　随后转身指了指朱玄梦三人，道：“这是几个晚辈，想来见见世面，冒昧前来，还请见谅！”

　　裂天剑派修士见得陆平等三人都有锻丹期的修为，而梁玄风真人更是一位锻丹九层的高人，自然不敢怠慢，忙道：“无妨，几位道友年纪轻轻便有这般修为，在下是极为羡慕的，还请诸位入内奉茶稍待片刻，还有几位道友尚未到来。”

　　四人在一位童子的带领下，来到一处面积颇大的静室，有侍者奉上上阶灵茶，四人一一坐定。

　　静室当中已经有数位锻丹真人就座，见得四人前来，特别是梁玄风真人锻丹九层的修为，使得静室当中的修士纷纷点头示好，梁玄风真人也是微笑示意。

　　又过了半个时辰，又有数位真人赶到，陆平这才注意到参加此次交易会的修士修为俱都在锻丹中期以上，难怪梁玄风真人要特意向楼口的裂天剑派真人说明一下。

　　此时，静室当中的修士已经达到了近三十人，其中有近十位都是锻丹后期的真人，剩下的也多是锻丹五六层，便是如朱玄梦这般锻丹四层修为的几乎都没有，至于陆平和楚婷这样仅有锻丹一层修为的，更是仅有此二人。

　　他们二人也成了静室当中最受瞩目的所在，若非旁边有梁玄风真人这尊锻丹九层的大高手镇着，两人在这静室当中说不定会有何种遭遇。

　　就在陆平暗中思索时，却见先前在楼梯口迎接众人的修士走了进来，做了个四方揖，道：“呵呵，人来的差不多了，这次还要多谢诸位赏光，来参与这次以物易物的交易会，鄙人姓金，是这座茶楼的掌柜，这次交易会本派还有两位师兄赶来参与，分别是明剑师兄和黄庭剑师兄。”

　　金真人的话音刚落，便有两位身背大剑的修士从静室之后走了进来。

　　静室之后早已有人？这显然出乎在座诸位真人的意料，除了梁玄风真人似乎早有察觉之外，众人看这两人的眼神顿时一变。

　　陆平用神念探去时，立刻感觉这两人全身上下尽是一条条的锋锐劲气，仿佛要将陆平的神念割裂一般，陆平只能看出这两人都是锻丹后期的修为，急忙将神念收回，这时才发现不仅是他，其他许多修士显然也发现了这一点，一个个脸上都有些不好看。

　　金真人仿佛没有看到众人的脸色，笑呵呵的继续说道：“两位师兄可是在重玄洞府当中大有收获，希望能够通过这次交易各取所需。”

　　金真人的话音刚落，众修这才眼前一亮，谁都知道本次重玄洞府出现，水晶宫和裂天剑派得到的好处最大，裂天剑派更是将重玄老祖的储藏室一锅端了个干净，诸多灵材、法器、法宝不知得了多少，重玄大殿中的传承玉简也同裂天剑派瓜分殆尽，这两位参加交易会的修士显然都是大有收获之辈。

　　就在这时，梁玄风真人的话语却是突然在陆平等三人的耳朵当中出现，道：“在重玄洞府中的收获，如非必要，不要显露！”

　　陆平来不及思索梁玄风真人话语之意，就见得上首裂天剑派的明剑真人笑道：“既然此次交易会由我裂天剑派牵头，在下便做个抛砖引玉之人，先行出手了。”

　　明剑真人话音刚落，手中却是出现了一块脑袋大小的黑色铁块，道：“这是一块得自重玄洞府的变异二等顶阶灵材青冥铁，是制作金属性法宝的上好灵材，愿同在座诸位换取一件相同阶位的木属性变异灵材。”

　　这块青冥铁虽然只有脑袋大小，实则重逾千斤，就这么轻若无物的在明剑真人手中托着。

　　二等变异顶阶灵材或许在在座真人眼中不过是刚刚算得上好物件罢了，不过明剑真人这是第一次出手，却是定下了一个调子：之后诸位真人用来交易的物品若是不及这块青冥铁，那就不要拿出来丢人现眼了。

　　陆平手中倒是有变异的木属性灵材，奈何陆平将青冥铁换来却是无用，更何况他本人根本不精通炼器。

　　这时坐在陆平对面的一位长胡子真人开口笑道：“明剑道兄倒是好大的手笔，这一下便将标准定的这么高，老夫还是先换上一件，否则等到诸位的宝贝一一亮相，老夫这里只能看着眼馋，手中的筹码却是不够！”

　　明剑真人看了老者一眼，笑道：“原来是穆道兄，道兄说笑了，穆家在东海也是有名的修士家族，岂会少了宝物？只是不知道道兄手中的木属性灵材是何物？”

　　穆真人伸手托出一块木疙瘩，明剑真人眼神一亮，仿佛两道利剑射在穆真人手中的木疙瘩上，道：“居然是千年槐树心，的确是二等灵材，不过树心却是小了许多，与这块青冥铁交换，在下却是有些吃亏！”

　　穆真人摆摆手，道：“明剑道兄可是看仔细了，这可不是普通的千年槐树心，这颗槐树心的年轮已经达到了一千五百岁，乃是树心当中的上品，换取这块青冥铁却是足够了。”

　　“哦？”

　　明剑真人听得穆真人解说，伸手一招，木疙瘩向着明剑真人便飞了过去，穆真人也不阻挡，只是含笑看着明剑真人仔细探查手中的木疙瘩。

　　片刻，明剑真人点点头，满意道：“果然是一千五百年的槐树心，在下换了，这块青冥铁还请道兄收好。”

　　接下来，数位真人便如同斗宝大会一般，将自己不需要的宝物一一亮出，然后再换取自己所需之物。

　　各种灵材、法宝、奇门法器、丹药、功法、玉简层出不穷，倒是让陆平开了不少眼界，原本陆平以为自己身上的不少宝物在锻丹修士当中已经算是极有身家的存在了，现在和这些个锻丹中后期的修士相比，自己无疑是有些坐井观天了。

　　就在陆平在一旁鉴赏各种层出不群的奇珍异宝，听着在座的修士品评这些宝物的优劣之时，一位锻丹四层，修为同朱玄梦一般的女修站了起来，道：“小女子身家不比诸位，手中只有这么一钵灵水能够拿得出手，想同换取二十株三千年灵草！”

　　女修话音一落，众人便是一片讶异之声，便是一直坐在一旁闭目养神的梁玄风真人和裂天剑派上首的黄庭剑真人也突然睁开眼睛，看了一眼女修手中的水钵。

　　“玉液清水！”

　　“居然是此物！”

　　陆平看着女修手中的那一钵微微泛着蓝色的灵水，面上表情不变，内里心思早已经不知道转了多少圈。

　　“二十株三千年灵草可不是小数目！”

　　“孙仙子可否降低些价格？”

　　早有等不及的修士开口问道。

　　玉液清水，水属性的天地奇物，与琼浆清水并称两大奇物，对于修士快速回复体内真元，恢复体内伤势，都有极其重要的作用，然而更重要的是，这两种天地奇物还是修炼各种水属性小神通的必备之物，其中就包括陆平修炼到第一阶段的小神通：“三清真瞳”！


第309章 玉液清水

　　女修听得诸位修士的议论，神色有些不耐的说道：“小女子已经说过了，愿用此物换取二十株三千年灵草。”

　　女修身旁一位修士道：“孙仙子说笑了，二十株三年灵草，就是炼制纯粹的法相期丹药都够半炉了，据在下所知，现在的法相老祖修炼时所用的大多数丹药都是用三千年灵草做个引子，然后用大量的千年灵草炼制成半步法相丹药。孙仙子张口便是二十株三千年灵草，这一小钵灵水却是有些不够啊！”

　　孙仙子脸色不变，道：“哦，那么高真人认为可以出多少株灵草？”

　　高真人闻言一喜，知道有商量的余地，于是试着道：“在下这里有四株三千年灵草……”

　　孙仙子闻言脸色一变，高真人看在眼里，忙道：“当然，在下这里尚有数十株千年灵草用来补充。”

　　陆平闻言不由撇了撇嘴，三千年灵草岂是千年灵草可比，一株三千年灵草的价值便是数十株千年灵草也未必肯换，这位高真人的开价不过相当于五株三千年灵草，生生将孙真人的开价压低了一大半。

　　果然，尚未等孙仙子发作，另一侧的一位真人已经笑道：“这位高真人的玩笑开大了，几十株千年灵草便是换一株三千年灵草也要看人家是否高兴，在下虽然不才，但也愿用八株三千年灵草和百株千年灵草来换取孙仙子的灵水。”

　　高真人闻言，脸色顿时变得羞怒，可这也怨不得别人，只怪自己压价太狠，遭了别人小看。

　　便是这时，上首裂天剑派的金真人也插话道：“呵呵，没想到孙仙子的这钵灵水居然如此受欢迎，老金我也是眼热的紧，在下也愿出十株三千年灵草来换，千年灵草在下出一百五十株。”

　　金真人开口，在座众人脸色又是一变，众修士不知这是否是裂天剑派的意思，刚刚那位真人正要说话，却听一人说道：“在下出十二株三千年灵草！”

　　那位真人脸色一怔，回首望了去，却见是一位锻丹一层的年轻修士突然开口说道。

　　这位真人心中不悦，暗道一个锻丹初期的小修能来见识一番，别人自然不会说什么，若是插手交易，那可就说不过去了。

　　他本要张口斥责，却看到年轻修士身旁闭目养神的梁玄风真人，这才想起这位可是锻丹九层修为的大高手，顿时将刚刚一腔的怒气咽了回去。

　　这位真人没有开口，可并不意味着别人会对陆平客气。

　　刚刚遭了羞辱的高真人一看只是一个锻丹初期的修为在报价，顿时嘲讽道：“这是谁家的孩子没有看住，这里哪有你说话的地方？十二株三千年灵草，好大的口气！”

　　一旁闭目养神的梁玄风真人猛的睁开眼睛，向着高真人看去，就在梁玄风真人睁开眼睛时，坐在上首的裂天剑派黄庭剑真人也紧跟着睁开眼看向梁玄风真人，不过随即又看向一旁的陆平。

　　“阁下这是在说我么？”

　　梁玄风真人看着高真人轻轻的问道，淡然的脸色看不清息怒，偏偏声音却是清晰的传到每个人的耳中，使得整个阁楼变得寂静无比。

　　高真人在梁玄风真人目光射向他的时候，整个心中就是一突，紧接着梁玄风真人话音传来，就仿佛一阵微风扫了过去，高真人的脑袋当中顿时“嗡”的一乱，随即一道神念斩来，仿佛一道利刃将这道微风彻底斩断。

　　梁玄风真人抬头看了上手的黄庭剑真人一眼，没有再说话。

　　高真人脸色大变，满含忌惮之色看了看梁玄风真人，随即又看向上首的裂天剑派三位真人，意图祸水东引，道：“金真人，此次交易会难道也允许锻丹初期的小修参与了？在下如何不知道？”

　　孙仙子暗骂高真人多事，陆平开口叫价，连裂天剑派的修士都没有阻止，显然陆平旁边这位锻丹九层大高手的面子连裂天剑派都还是要给的，一旦让这姓高的搅黄了，自己的灵水岂不是也交换不了理想的东西？

　　暗骂高真人多事的岂止孙仙子一人，金真人也是连连皱眉，可裂天剑派的规矩他还是要维护的，于是道：“本次交易会的确是只邀请了修为在锻丹中期之上的诸位道友，不过……”

　　金真人这个“不过”拉了长音，似乎在找什么理由，可以既将这姓高的应付过去，又能不得罪眼前这位梁真人，裂天剑派虽然家大业大，可也还没到了四处树敌的地步。

　　“不过这位陆小友可不是普通的锻丹初期修士。”

　　说话的是上首的黄庭剑真人，这位真人原本是不打算出席这次交易会的，只是因为金真人向他汇报说，所请的修士当中有一位锻丹九层的高人，这才出来镇镇场子，总不能身为东道主的裂天剑派修士在外人面前示了弱。

　　黄庭剑真人张口，一旁的金真人却是长舒了一口气，一旁的孙真人这时却是接话道：“哦，黄真人认得这位小友？这可是要请教这位小友有何不同？”

　　黄庭剑真人这时却是稍显郑重的问道：“敢问小友可是北盟丹会当中取得第四名的丹师陆九？”

　　黄庭剑真人话音一出，众修士都是愣了愣，在场诸位修士多是一方势力当中的中坚人物，北盟丹会是北盟庆典中的一件大事，关系到青年丹师的成长，这些势力自然是要关注的，顺带着这些真人也都对丹会当中的优秀丹师有所耳闻，毕竟这些丹师可都有可能是未来的炼丹大师，甚至炼丹宗师。

　　陆平可不敢对这位黄庭剑真人有所怠慢，这位真人给陆平的感觉可不在梁玄风真人之下，于是恭声道：“晚辈正是陆九！”

　　见得陆平礼数周到，黄庭剑真人点头道：“陆小友现在已经是炼丹大师了吧，毕竟魏师侄在结成金丹之后，便成功炼制出了锻丹期丹药，陆小友的炼丹术可是连魏师侄都极为敬佩的。”

　　这位魏师侄便是当日随着冀雅箜真人参加丹会的裂天剑派的丹师了，陆平回道：“魏兄谬赞了，晚辈却是侥幸炼成了金元丹。”

　　朱玄梦和楚婷都暗中撇撇嘴，陆平可是连钟鼎丹这种混杂着三千年灵草的顶级丹药都炼出了一颗，金元丹这种货色在钟鼎丹面前就只有仍的份儿。

　　不过静室中的其他修士在听得陆平的话后，脸色便又是一变，这可是一位新晋的炼丹大师，而且如此年轻，典型的前途无量！

　　孙仙子当即道：“既然陆小友已经是炼丹大师，这交易会自然是参与得的！”

　　众人也纷纷附和，道：“若是炼丹大师都不能参与，哪里还有道理可在。”

　　唯有高真人脸色绛红，气得浑身发抖，又发作不得，想起身一走了之，却又忌惮裂天剑派的颜面，一双眼睛满是怨毒的看了看陆平，又看了看一旁的孙仙子。

　　这时金真人却从空间法器当中摸出一只玉盒，道：“陆大师虽是出了高价，可这玉液清水委实对在下有大用，说不得在下也要出些血本了，这是十二株三千年灵草，在下再加上先前的一百五十株千年灵草。”

　　“在下出十四株三千年灵草！”说话的正是先前嘲讽高真人的修士。

　　陆平也在权衡，这玉液清水陆平的确不愿与之失之交臂，自己手中三千年灵草虽是不少，但也不能这般轻易的让别人赚了去，再说这钵灵水可不比先前的灵明清水，足够两个人用来洗练双目，这钵水只够陆平一个人用。

　　“十五株吧，在下出十五株三千年灵草！”

　　陆平装作一脸肉疼的表情说道。

　　便是颇有心机的楚婷和朱玄梦，看到陆平这般也是暗赞他狡猾，这两人可是知道，仅是梁玄风真人给他的三千年灵草就有三十多株。

　　金真人“哈哈”一笑，道：“如此，这钵清水老金我放弃了，灵草再多的话，这钵灵水就有些得不偿失了。”

　　另一旁报价的真人也道：“在下也放弃，在下身上的灵草可比不得陆大师。”

　　陆平晓得自己炼丹大师的名号，使得两人多少给自己一些面子，毕竟这是一波天地灵物，可遇不可求，真要认真起来，便是二十株三千年灵草也要仔细计较一番，当下道：“多谢两位前辈想让，晚辈就不客气了。”

　　接着转身道：“不知孙仙子，十五株灵草可换得这钵灵水？”

　　果然孙仙子也笑道：“十五株虽是有些不足，但勉强够了，这钵灵水便换与小兄弟吧！”

　　陆平谢过，将一只玉髓盒交予孙仙子，孙仙子打开一看，满意的点点头，陆平则将一钵灵水小心的放在储物戒指当中，长舒了一口气。

　　交易会继续进行，不过这一次陆平也有了参与的资格，然而接下来的一系列交易却是没有陆平能够看得上眼的，倒是朱玄梦用一件乐器一般的顶阶法器，从一位同一位修士的手中换了一枚记载着一种音杀方式的传承玉简。

　　转眼前二十余修士都亮出了自己的交易物，轮到了梁玄风真人亮宝！

　　静室中诸位修士自然都将目光看向这位静室当中仅有的两位锻丹九层大高手之一，陆平等三人也都好奇梁玄风会拿出什么宝物，便是另一位锻丹九层的高手，裂天剑派的黄庭剑真人也颇有兴趣的看着梁玄风真人。


第310章 飞扬之絮

　　梁玄风真人微微一笑，摊开左手向前一伸，里面却是空空如也，在座诸位真人自然不会被这种表象所迷惑，陆平在梁玄风真人张开左手时，便发现整个静室当中的气流突然有了变化。

　　尚未等陆平的神念去探查梁玄风真人的手中到底是何物，就听得上首的黄庭剑真人惊讶道：“飞扬之絮！梁兄大手笔，居然拿出了这等玄级中阶的天地灵物。”

　　是天地灵物！

　　静室当中诸位真人顿时一乱，纷纷将神念发出，向着梁玄风真人的手中探去。

　　陆平自然也是不例外，在陆平的神念感知当中，一团几乎没有实质的飞絮一般的东西，在梁真人的手掌当中四下里飘动，却始终无法逃出梁真人的手掌，然而静室当中的气流却围绕着这团无形的飞絮形成一道淡淡的旋风。

　　飞扬之絮，原本是天地之中一些轻若无物的尘埃、飞絮等杂物，然而这些东西在天地之中随风飘荡上千年，从来没有飘落在地，或者附着在什么器物之上，久而久之，这些杂物却是凝聚了一丝天地的灵性，吸收了风中的精华之气，形成了飞扬之絮。

　　以梁玄风真人的身份，拿出来一件天地灵物并不奇怪，尽管每一个门派都倡导门下修士将自身用不到的天地灵物上交门派，门派自然也有丰厚的奖励用来交换，同时也告诫门中修士万不可用天地灵物交换什么东西，毕竟每一件天地灵物都预示着至少是一个锻丹中期真人的出现，万一灵物到了敌手，那可就是资敌了。

　　每一种天地灵物，都是一个门派不遗余力收集的宝物，这关乎一个门派的兴旺与传承。

　　果然，梁玄风真人将天地灵物拿出之后，静室当中所有的修士都开始跃跃欲试。

　　“不知梁真人打算用这宝贝交换何物？”

　　还是主持这次交易会的金真人率先张口问出这个所有人关心的问题。

　　梁真人仿佛没有看到静室当中主人急迫的心情，慢里斯条的道：“在下欲换两道风属性宝禁，最好是一攻一防，若是实在没有，防守宝禁换做飞遁宝禁也可，当然，这两道宝禁最好是在下自身所没有的才行。”

　　梁真人的话一出口，静室当中至少有一半以上的修士遗憾的摇摇头，还有不少修士仿佛在权衡思索着什么。

　　金真人这时开口道：“呵呵，梁真人大手笔，只是在下作为主持人还是要提醒真人，用玄级中阶天地灵物交换两道宝禁，真人多少还是有些吃亏。”

　　梁真人满意的点点头，道：“裂天剑派历来公正，果然名不虚传，这两道宝禁只是最低要求，诸位若是想得这件灵物，还可在此基础之上用上品灵石交换，价高者得！”

　　梁真人的话音刚落，一位锻丹后期的真人便开口道：“在下出一道攻击宝禁和一道飞遁宝禁，同时再出十枚上品灵石……”

　　“笑话，这可是天地灵物，于道兄的出价就不怕在座诸位耻笑？好歹元明派在东海也是有头有脸的门派！在下有一道攻击宝禁和一道防守宝禁，再加上品灵石二十枚！”

　　说话的同样是一位锻丹后期的真人，这位真人同被自己嘲讽的于真人相对而坐，显然两人所属门派关系不睦，在天地灵物这等可以造就门派高手的宝物上，自然是互不相让！

　　“哼！”被嘲笑的元明派于真人冷笑道：“尹继昌你们青元宗也不见得就这般洒脱，听说你兄弟那个纨绔的修为被丹药堆到了锻丹三层，修炼的也是风属性功法，你就这么肯定这飞扬之絮交换而去他能融合的了？还是不要暴殄天物的好，随便弄个玄级低阶的灵物，让他多活百八十年就行了，难不成尹继昌你还指望你那纨绔兄弟为青元宗四处征战不成？”

　　先前开口的青元宗尹继昌真人脸色铁青，显然被于真人说中了心事，可还是冷然道：“这是本派之事，你若身家寒颤，闭嘴就是。”

　　于真人“嘿嘿”讥笑了两声，却是没有在说话。

　　这时又有一位真人出价，也是一攻一防两道宝禁，再加三十枚上品灵石。

　　还有一位真人则是拿出两道防守宝禁，不过他显然也意识到两道防守宝禁比不得一攻一防，上品灵石却是出到了五十枚。

　　陆平发现，在梁玄风真人拿出飞扬之絮后，出价修士的修为都在锻丹后期，在座的一些锻丹中期的修士却是不约而同的没有一人出价，便是有一两个跃跃欲试的，也不知为何一直没有开口。

　　谁也不知道自己提供的风属性宝禁是否是梁真人合用的，梁真人锻丹九层的修为，手中的法宝自然不止一件，而且法宝中的宝禁也不止一道，因此，即使出价最高的修士也未必能被梁真人看上，万一宝禁是梁真人之前就有的，他就只能退而求其次，查看其余出价之人的宝禁是否合用。

　　就在梁真人等待其他出价之人时，上首的黄庭剑真人却道：“梁兄，我裂天剑派出一攻一防一飞遁三道宝禁，而且保证是梁兄未曾用过的，你看如何？”

　　黄庭剑真人话一出口，静室当中参与竞价的修士脸色又是一变，然而裂天剑派势大，摆明了要这件灵物，其余真人自然不会在这个时候去触裂天剑派的霉头。

　　梁真人也知道，既然黄庭剑真人出价，静室当中怕是不会有人再张口，而以裂天剑派在东海的地位，找到三道梁真人所没有使用过的宝禁也并非虚言，于是梁真人笑道：“既是黄兄张口，在下自然是信得。”

　　说罢，指了指旁边的陆平，道：“原本还想给后辈子侄求些上品灵石，黄兄这一出价，倒是让在下没了给晚辈的礼物。”

　　这时，金真人已经在黄庭剑真人的示意下，走到阁楼之后，片刻后出来时，手中的玉盒当中已经盛放了七八没玉简，显然每一道玉简当中都记载了一道宝禁，黄庭剑真人还怕这些宝禁不够，自己又翻手摸出来三四枚玉简放在了玉盒当中。

　　梁玄风真人将玉简一枚枚的查看之后，思索了片刻，这才在玉盒当中挑选出三枚玉简，道：“裂天剑派不愧为东海五大派之一，这份底蕴的确令人钦佩！”

　　黄庭剑真人伸手接过梁玄风真人递来的飞扬之絮，用一个葫芦将这件天地灵物收了，这才道：“梁兄过奖！”

　　接下来本是轮到黄庭剑真人亮宝，就在诸人等待黄真人作为东道主，会亮出何等压轴之物时，却听黄庭剑真人笑道：“陆小友既是炼丹大师，刚刚又换了孙仙子一钵玉液清水，既然参与了这次交易会，那说不得小友也要拿出一两件宝物，让我等开开眼界了。”

　　静室当中的修士俱都将目光落在了陆平的身上，此时因为陆平那十五株三千年灵草和炼丹大师的身份，已经没有人敢于小看这个锻丹一层的小修。

　　陆平知道这是梁玄风师叔刚刚的那句话，为自己争取了这么一个机会，不过陆平自己也在暗中思索要亮出何种宝物，既能不使自己丢了面子，又不至于惹人注目，毕竟陆平不是梁真人，没有那么高的修为震慑宵小。

　　陆平仔细盘点了一下自己的家底，发现够资格用来交易的宝物还真是不少：三千年灵草不必说了，再要出现十株，恐怕法相老祖就要找上门来，陆平可不想再出这个风头；天地灵物自然不行，更可况陆平的五种天地灵物各有用处；变异灵材陆平倒是有不少，桃树妖的树枝、千年雷击桃木、玄元重水催化的那一池变异灵水等等。

　　不过先前明剑真人已经求取过木属性的二等灵材，这时陆平再拿出去显然不合适，变异灵水更是不用提，那可是重玄老祖用来淬炼法器的东西，一拿出来就等于告诉诸人，重玄四宝中的玄元重水就在自己身上，更何况梁真人也一再嘱咐陆平不要将重玄洞府的收获拿出来交易。

　　法宝倒也可以，不过陆平自己都没有几件，而且这几件法宝目前对陆平各有用处。

　　陆平最后还是将目光落在了葵水精华和万毒浆上，葵水精华本就被陆平用了不少，现在剩下的这一小滩还要用来支持三颗白玉莲子的生长。

　　那么就剩下万毒浆了，正好陆平的护身罡气还有最后一种水属性的天地奇物才能提升为护身小神通水幕真罡，便用一份万毒浆来换取同样一份可以用来凝练护身罡气的水属性天地奇物。

　　在众人或期待或讥讽或木然的眼神当中，就看见陆平从自己的储物戒指当中摸出了一只一尺来高的青石罐，里面是满满一坛异香扑鼻的金色的液体。

　　“这是何物，怎得没有见过？”

　　“用石头罐子盛放的东西，能是什么好东西！”

　　“到底是刚刚进阶锻丹期的修士，而且年纪如此之轻，即使是炼丹大师，底蕴浅薄，没有时间的积累，那也是不行的。”

　　陆平对于周围修士的窃窃私语充耳不闻，而是小心翼翼的将青石罐放在身前，生怕将石罐打翻了一般。


第311章 无影无形

　　“哼，故弄玄虚！”

　　说话的是先前斥责陆平的高真人，这时迫不及待的跳出来嘲讽两句。

　　数道神念向着青石罐当中的金色液体探去，其中就有高真人的神念，陆平心中暗笑，嘴里却是没有提醒，万毒浆可是连神念都能够腐蚀的剧毒之物。

　　一连数声闷哼声响起，青石罐中居然袅袅娜娜升起了一阵淡不可见的青烟。

　　高真人狞声道：“阁下这是故意阴我？”

　　陆平瞥了高真人一眼，淡淡的道：“神念收发由心，哪里是在下能够阻止的了的，再说阁下不是说在下这是故弄玄虚么，怎得又迫不及待的用神念来探查？”

　　“你！”高真人愤然落座，这个哑巴亏自己可是吃的不冤。

　　上首的明剑真人用手揉了揉眉间，显然他刚刚也试图用神念探查青石罐中的金色液体吃了一个闷亏，然后道：“陆小友这到底是何物，好强的腐蚀性，能够连神念都腐蚀的东西，必然是修炼界有名的剧毒之物，可是在下却从未见过这种金色的液体。”

　　一旁的孙仙子似乎对水属性的奇物灵物有颇多的认识，只听她喃喃的说道：“这难道是传说当中由万毒陨元煞凝聚而成的万毒浆？可是这万毒浆不是黑色液体么，怎得又成了金色的，不过这香味倒是不会错的。”

　　孙仙子的话，在座诸人自然都听在耳中，一听到万毒浆的名讳，便是一旁的梁玄风真人也忍不住看了看青石罐当中的金色液体，同时若有所悟，似乎猜到了万毒浆的来历。

　　陆平笑道：“孙仙子见识非凡，陆九佩服，这正是万毒浆！”

　　一旁的明剑真人讶然，道：“万毒浆？这可是修炼界有数的毒物，难怪连神念都能够腐蚀，只是这腐蚀的程度太也厉害，难道是因为万毒浆变成金色之后，毒物也跟着变得更加剧烈？”

　　陆平苦笑道：“这个晚辈也是不知，只是这罐金色液体确实是万毒浆无疑。”

　　陆平心中却是暗道，莫非是那团无名天地灵水的缘故，这万毒浆才变成了金色，同时毒性也变得更剧烈？

　　这时金真人却道：“万毒浆的确是天地奇物中的上品，只是若用来修炼神通的话则是太难，毕竟这种剧烈的毒性，修士在修炼神通过程中极难把握，若是把握不好就会反噬自身，当然，若是修炼成功，则神通的威力的确是不容小觑，至少修炼界再难有剧毒能够伤害到用万毒浆修炼神通的修士。”

　　陆平也不反驳，用万毒浆修炼神通的确有很大的风险，当年陆平若非有三灵相助，再加上自己的神识远超旁人，若想将万毒陨元煞融合到护身罡气当中绝非易事。

　　孙仙子这时却是笑道：“陆道友这罐子万毒浆为何用普通的青石罐盛放？”

　　陆平笑答：“这却是造化神奇了，这万毒浆毒性剧烈，几乎可以腐蚀任何器物，唯独这普通的青石却是无法腐蚀，好在如此，否则在下当时就要与这珍惜奇物失之交臂了。”

　　众人听得如此，俱都啧啧称奇。

　　万毒浆用来凝练护身神通虽有极大的难度，然而其功效也是颇令修士垂涎，单单是一项万毒不侵就益处无穷，想要交换的修士不再少数。

　　陆平这一罐万毒浆看似虽少，但修士用来凝练护身罡气时，融合的却是万毒浆挥发出来的万毒陨元煞，而凝聚成这一罐万毒浆的万毒陨元煞足够普通修士三四人用来凝练罡气。

　　陆平也是无奈，他在凝练罡气时便使用了如此多的万毒浆，若是凝练第三种罡气，那么所用的天地奇物至少也要如此多的分量。

　　一位真人面有难色的说道：“用来凝练罡气的水属性天地奇物，在下倒也有一件，奈何分量却是只有陆道友的三分之一，若是陆道友愿意，在下或者用他物代替，或者只换取三分之一的万毒浆，如何？”

　　陆平听得对方有水属性的天地奇物，原本心中一喜，但听得只有三分之一，只得遗憾的摇摇头，道：“实在抱歉，在下只换取相同分量的天地奇物。”

　　在座诸人都是心思灵敏之辈，自然能够猜到陆平换取天地奇物是用来自己凝练神通的，但是一下子凝练这么多，足是普通修士的三四倍，这便令人有些惊异了，这般凝练出来的护身小神通足够同一件护身法宝相媲美了吧！

　　这时明剑真人却是对旁边的黄庭剑真人窃窃私语，不知道在商量些什么，不过看二人不时看向陆平面前青石罐的眼神，可以猜出，裂天剑派恐怕也看上了这一罐万毒浆。

　　或许是明剑真人与黄庭剑真人的交谈引起了其他垂涎万毒浆修士的警觉，不少在意万毒浆的修士纷纷亮出自己的交换筹码。

　　“陆道友，在下有寒冰真水一份，分量虽只及万毒浆的四分之一，但尚有百花玉露一份，加起来若是不够，在下再用上品灵石补足如何？”

　　“陆道友，这么一大份水属性天地奇物实在难得，你看这份地底千年水乳如何？不错，的确只有一半的分量，道友是炼丹师，在下用千年灵草补齐怎样？”

　　“在下倒有分量足够的奇物，奈何这是风水伴生的双属性奇物，不知道友能否看得上眼？”

　　……

　　一时间，陆平的这份万毒浆倒是成了香饽饽，静室当中居然有五六人拿出了水属性的天地奇物意图同陆平交换，这让陆平大为惊讶。

　　不过想想也就释然，天地奇物虽然难得，但在座的诸位真人哪个不是活了数百年的老怪物，谁的手中还没有些压箱底的货色，何况这还只是水属性的天地奇物，若是其他属性的奇物，这些修士的手中不定还有多少，先前那高真人说自己底蕴浅薄，倒也没有说错。

　　然而这几位愿意交换的修士手中的天地奇物要么分量不足，要么属性不合，倒是令陆平很是失望。

　　正在这时，明剑真人却是问道：“陆小友，我裂天剑派倒是有一奇物是水属性，分量也足，不过小友若是想要凝练罡气，还需虽我去一趟我裂天剑派的驻地玉剑岛。”

　　陆平听得明剑真人言语，沉吟了一下，道：“不知前辈所说是何奇物？”

　　明剑真人与黄庭剑真人对视了一眼，转头笑道：“是我派的洗剑池！”

　　众人又是一阵惊呼，陆平也是颇为惊讶的看着明剑真人，裂天剑派的洗剑池可算是名闻东海的奇物了，传说在裂天剑派建派之初，当时的裂天老祖便设立了洗剑池，裂天剑派传承悠久，比真灵派还要久远，这洗剑池便一直存在，并成为裂天剑派的一大特色，没有想到，洗剑池里的水居然是一种天地奇物。

　　陆平看了旁边的梁玄风一眼，他对洗剑池所知不多，梁玄风真人见多识广，此时陆平倒想听听他的意见，不料梁玄风真人这时好像也在思索着什么东西，并没有理会陆平。

　　陆平也不想错过这个机会，原本想要答应，却听一旁的孙仙子却道：“陆道友，在下这里也有一件天地奇物，不知你看中意否？”

　　静室中人也都惊讶的看着一侧的孙仙子，没有想到在裂天剑派提出交易物之后，孙仙子也想要横插一手。

　　倒不是说裂天剑派也同水晶宫那般霸道，只是裂天剑派究竟是东海大派，这次交易会又是裂天剑派提议举办，众修畏于裂天剑派威势也好，给东道主的人情也罢，往往都是在裂天剑派的三位真人出手之后，其余人不约而同的便不再竞价了。

　　孙仙子这么一手，不但出乎众人意料，便是明剑真人也有些讶然。

　　孙仙子也意识到自己这么做很可能得罪裂天剑派，但她只是歉意的微微向着明剑真人点点头，便转身拿出一物，向着陆平道：“陆道友，此物乃是在下在重玄洞府所得，不知你是否用的上？”

　　这次交易会当中已经数次出现重玄洞府之物，不过孙仙子在拿出此物的时候，还是引起了诸修的注意。

　　孙仙子拿出的是一只巴掌大小坛子，这是一只空间法器，不过陆平从坛口看去时，里面却是空无一物。

　　陆平有些惊讶的看了看孙仙子，见得孙仙子一脸微笑的表情，陆平凝了凝神，用神念探去，这才发觉坛子当中的确有大半坛液体状的东西，可是却无法用眼睛看到，即使用神念探查，也要十分小心才能发觉这种东西。

　　陆平惊讶的道：“这，这是隐形的？”

　　孙仙子点头道：“更确切的说，这是无形的，此物便唤作：无形水，用来凝练神通之后，配合一些隐形法术之类，施展起来可使得修士难以被他人发觉，当然，它对于增强修士护身罡气的坚韧程度也是大有帮助的。”

　　陆平脸色变幻，不知在想些什么，孙仙子以为陆平还在为洗剑池犹豫，接着道：“重玄老祖出身北海飞灵派，传说当年飞灵派有一种剑术换做‘无形剑诀’，这套剑术便是飞灵派高人专门为这种天地奇物而创制的，用这无形水凝练了罡气，若是再配合‘无形剑诀’的御使法门施展，奥妙更是无穷，更传说这本就是一套剑术神通的根基。”

　　陆平听得“无形剑诀”，心中便起了一声惊雷，一股喜悦顿上心头。


第312章 聚灵法宝

　　陆平听得这种“无形水”居然同六师姐送给他的无形剑诀有关，而且更是一种剑术神通的基础，内心早已经是一片惊喜，不过陆平的表情依旧不动神色。

　　“仙子的‘无形水’虽说功效神妙，奈何这种灵水只有同无形剑诀相结合之后才会发挥最大的威力，若是没有无形剑诀当中运用这种隐形功效的秘术，这种灵水最多只是在修士一动不动的情况下有些用处，一旦争斗发生，隐形法术必然告破，到那时，无形水的功效甚至与葵水精华相比还要差上一筹。”

　　陆平原要答应，却是不料旁边的梁玄风真人突然开口说道。

　　陆平愣了一愣，最终还是没有张口答应，而听着梁玄风真人把话说完，梁玄风真人这话其实是在提醒陆平不要被“无形水”的名头诱惑，却并不知道陆平早已经学到了无形剑诀。

　　上首的黄庭剑真人此时也道：“飞灵派‘无形水’和无形剑诀的名头在下也曾听说，只是自从飞灵派覆灭之后，传承散失甚多，这无形剑诀却是再也未曾见过，想来北海各派当年也未曾从飞灵派当中得到这套剑诀的传承，如此说来，这‘无形水’倒是有些可惜了。”

　　陆平不动神色，他已经看出孙仙子对这次交易会甚是看重，先是拿出玉液清水交换三千年灵草，现在又用无形水交换万毒浆，似乎是有什么急用一般。

　　果然，黄庭剑真人看似无心的几句话，实则是想让陆平放弃“无形水”而选择在裂天剑派的洗剑池凝练护身罡气。

　　孙仙子脸上怒色一闪而过，却是陆平恰好捕捉到了，陆平心中笃定这位孙仙子怕是真有什么难言之隐，而裂天剑派却似乎是知情者，两者虽没有撕开面皮，但裂天剑派现在却是多少有些趁火打劫的嫌疑。

　　这万毒浆难道还有什么自己所不知道的功用么？陆平摸索这下巴暗自思索。

　　不过这“无形水”陆平是一定要到手的，陆平想了想，神念微动，一道细微的声音传到了梁玄风真人耳中。

　　梁玄风真人借着喝茶掩饰自己心中的惊讶，放下茶杯后却道：“洗剑池对于凝练罡气的修士来说，的确是一处不可多得的宝地，然而洗剑池当中裂天剑派历代修士炼剑、淬剑、洗剑，当中蕴藏着不知多少裂天剑派前辈修士的、练剑的感悟、庚金精华和杀戮破灭之气，若是我这师侄向修炼一种攻击神通，那么洗剑池确实是不二选择，奈何他凝练的却是护身罡气，且修炼的又是水属性功法，洗剑池当中却是多少蕴藏了些许金属性精华，对于护身罡气的纯净却是颇多阻碍。”

　　黄庭剑真人听得梁玄风真人如此一说，笑道：“梁兄所言说是不假，但洗剑池却也对陆小友感悟剑术、提升修为颇有帮助。”

　　梁玄风真人微微一笑，却是没有接话，显然拒绝之意明显，倒是一旁原本有些失望的孙仙子却是眼睛一亮，随后若有所悟，嘴唇微启，却是没有声音传说。

　　众人都知道这是孙仙子在使用传音法术，陆平脸色却是突然一怔，随后想了想，道：“既然如此，那便和孙仙子的无形水交换吧，在下的功法走了一个‘纯’字，‘无形水’虽是没了无形剑诀驱使，便会少了许多神妙，但至少是水属性的天地奇物，洗剑池虽好，奈何其中金铁杀伐之气太重，却只能失之交臂了。”

　　陆平“无形水”到手，还得了孙仙子一项暗中的许诺，心中早已经乐开了花。

　　黄庭剑真人看了孙仙子一眼，笑道：“恭喜孙仙子如愿以偿，这一次无量师叔却是或许转危为安了呢。”

　　万毒浆到手的孙仙子原本还有些信息，听了黄庭剑真人的言语，却是刹那间将脸色阴沉了下来，瞅了黄庭剑真人一眼，眼神却并不友好，在座的其他真人却都是若有所思，不少人都是眼睛一亮，显然从两人的言语当中觉察到了什么，只是陆平等人并不是东海之人，对裂天剑派下辖各大势力的情况更不了解。

　　陆平拿目光看向一旁的楚婷，暗道“贵客”在东海经营多年，潜藏势力庞大，这位二十四阁主之一或许会知道些什么，不料楚婷也是翻了一道白眼。

　　“这里又不是本小姐负责的区域！”

　　陆平耸耸肩，却听上首的黄庭剑真人道：“却是轮到本真人亮宝了！”

　　陆平看去时，却见黄庭剑真人右手在身前画了一个圆，一物突然出现在黄庭剑真人所化圆圈当中。

　　静室众修都对黄庭剑真人会拿出何等压轴的宝物而感到好奇，都拿眼睛看向了黄庭剑真人身前的漂浮之物。

　　这是，这是一件茶壶？

　　众人自然清能让楚黄庭剑真人将这件茶壶拿出来作为这次交易会的压轴之物，那么这件茶壶必然有它的独特之处。

　　奈何静室当中数十道神念纠缠上去，却是发现这件茶壶平平无奇，既不像一件法器，更不是一件法宝，若说有何奇特之处，那便是诸多修士却也无法分辨出制作这件茶壶本身的材质是何物。

　　陆平坐在梁玄风真人旁边，对于梁玄风真人的一举一动最是清楚，就在黄庭剑真人境这件茶壶拿出来时，陆平却是明显的感觉到梁玄风真人的身体轻微了抖动了一下，仿佛发现了什么令自己惊动的事情一般。

　　陆平目光装作不经意的扫过梁玄风真人时，却是无法从他的脸上发现任何端倪。

　　修为到了梁玄风真人这个境界，若非有意，修炼界已经极少有事情能够影响他们的心境，数百年的阅历，早已让他们拥有了即使面对寿元缩减、修为大损这等情况也能坦然承受的心境。

　　陆平倒是好奇眼前这个平平无奇的茶壶如何能够扰乱了一位锻丹九层修士的心境，要知道即使梁玄风真人在自己本源受损，修为可能再难进步的情况下，依旧同陆平谈笑风生，一副风淡云轻，不为外物所侵的样子。

　　黄庭剑真人见得这件茶壶已经吊足了静室诸人的胃口，这才开口说道：“这件茶壶其实是一件法宝。”

　　静室中诸多真人都有些不信，若是法宝，为何众人却是没有在其中发现一道宝禁的存在。

　　看着静室诸位修士的表情，黄庭剑真人微微一笑，伸手将茶壶的盖子摘了下来，一股精纯的灵气从茶壶当中喷涌而出，诸人惊讶了一番，随即神念深入茶壶的内部，却是发现茶壶的内部居然凝刻了两道宝禁。

　　“果然是件法宝。”

　　“岂止是法宝，这难道是一件洞天法宝？”

　　“洞天法宝？难道是水晶宫在重玄洞府当中一只希望找到的那件藏有灵草园的空间法器，怎得又成了法宝了？”

　　“什么洞天法宝，哪家的洞天法宝当中的空间会如此狭小？”

　　“也是，这件法宝倒是奇怪，里面的灵气怎么会如此精纯。”

　　……

　　黄庭剑真人见得众人都将疑惑的目光看向自己，于是咳嗽一声道：“不知道大家可否听说过聚灵壶？”

　　“什么，这是聚灵法宝？”

　　“何谓聚灵壶？”

　　静室当中的修士有的惊声问道，有的则是迷惑不解，陆平便是迷惑不解的人之一，梁玄风真人则是恰到好处的同众人一样露出了一股惊讶之色。

　　黄庭剑真人瞅了梁玄风真人一眼，便转开了头去，不过陆平怎么看梁玄风真人都有些做作，或许便是因为刚刚梁玄风真人在聚灵壶出现时，身体那莫名其妙的一抖，让陆平有了先入为主的观念。

　　聚灵法宝，一种禁锢灵脉，移动灵脉，防止灵脉散失的法宝，灵脉是修士修炼的根基之一，也是每一个门派势力能够传承万年而屹立不倒的根本之所在，而聚灵法宝则是保证这种根基长久不失的一个重要因素。

　　聚灵壶就是聚灵法宝当中的一种。

　　搞清楚了聚灵法宝作用的修士再看向聚灵壶的目光当中多少都带了一丝莫名的色彩，同时也疑惑黄庭剑真人为何会将这种宝物放在交易会上。陆平若是有此物在手，若是碰上金鳞府或者是重玄洞府的灵脉，大可先将那里的灵脉收入聚灵法宝当中，而不是像之前那样只能无奈放手，或者拱手让人。

　　“黄真人真舍得用此物来交易？”

　　一位锻丹后期的真人明显有些怀疑。

　　“自然如此，云道友不必怀疑，此物虽是珍惜，可也未必能入我裂天剑派的法眼。”

　　陆平暗道此事决然有鬼，聚灵法宝在任何一个门派当中，都是一种宁可自己不用，也不能让别人得到的东西，裂天剑派如何会如此大方？

　　静室当中显然也有人意识到了这个问题，但是隶属一些势力门派的修士却也顾不得那许多，万没有让宝物在自己眼前消失的道理。

　　“不知黄真人欲用此物交换什么东西？”

　　一位修士终于张口问出了众人的想法。


第313章 仙子来意

　　聚灵壶最终被一个东海独立门派的修士用五颗可以孕育出小型灵脉的聚灵珠换走，这几乎就是半条中型灵脉了，换走这件聚灵壶的修士也是一脸的肉痛，将聚灵壶塞进储物空间，便先行匆匆离开了。

　　静室当中总共二三十位锻丹真人挨个亮完宝物，剩下的便是修士们的自由交易时间，不过陆平却是发现在自由交易开始之后，便有数位真人告辞离去，而这几位真人无一例外，都是锻丹后期的高手。

　　陆平暗中思索，却听见梁玄风这人传音道：“这交易会也没什么可看的了，师叔我先行离去，你们在交易会之后返回客栈便可。”

　　“师叔是为了那把聚灵壶？”

　　陆平见得梁玄风真人似慢实快的走到了静室门口，连忙传音问道。

　　梁玄风真人的身形顿了一顿，没有回话，径直离开了去。

　　梁玄风真人的离开倒是没有引起太多人的注意，毕竟一位锻丹九层的大高手，对这次交易会当中的东西看不上眼也是有的。

　　陆平转眼看去时，不知何时，黄庭剑真人也不见了踪影。

　　静室当中三三两两的修士聚在一起，彼此都在传音密议，不知道在说些什么，不时有修士交换储物袋之类的东西，相互间露出满意的笑容；也有修士似乎是谈崩了的，便分开来，踱步到其他修士的圈子当中，继续密议。

　　陆平见得之前自己注意的一名修士刚刚同一名修士分开，便走上前去，低声问道：“阁下刚刚欲用寒冰真水换在下的万毒浆？”

　　眼前的修士见得是陆平前来，眼睛顿时一亮，道：“原来是陆大师，难道陆大师身上还有万毒浆？”

　　陆平摇摇头道：“万毒浆乃是在下在一处奇绝险阻之地九死一生才侥幸获得，能有这一份已经是得天之幸，哪里还有剩余，在下只是想问问道友的寒冰真水可否用他物换取？”

　　听道陆平说自己那里已经没有了万毒浆，修士略显失望，不过在这交易会当中，每人都有留手，修士未必真信陆平手中便没有万毒浆，陆平也没指望自己的一句话便能让人信了，只是表明一个即使有万毒浆，也不会用来换取寒冰真水的态度罢了。

　　修士踌躇了片刻，道：“这寒冰真水倒也不是不可以让给道友，只是这寒冰真水在下得来也是不易，阁下若是没有同万毒浆相同分量的东西，在下是无论如何也不会交换的。”

　　陆平见那修士说的直接，便笑道：“不知阁下需要什么东西？”

　　“陆大师若是有同万毒浆一般的水属性天地奇物，在下便同你换，若是没有的话，在下需要一件水属性的防守法宝。”

　　水属性的防守法宝，陆平自己尚且没有。

　　陆平干笑道：“阁下可否还需要别的东西？”

　　修士摇摇头，道：“在下只需要这两种东西，别的不换。”

　　看着修士坚决的态度，陆平有些无奈，这寒冰真水对于陆平设想中的一件宝物的提升至关重要，今日若是错了过去，再见到这种寒冰属性的奇物就不知会在何时了，然而陆平两次交易，早已经惹得不少人注意，若是陆平再将万毒浆或者葵水精华拿出来交换，实在太惹人注目。

　　“不知两位在谈些什么？”

　　就在两人之间气氛有些僵持之时，明剑真人突然笑眯眯的走了过来。

　　陆平眼睛一亮，心中突然有了办法，于是转身对着明剑真人笑道：“前辈来的正是时候，刚刚交易会上，晚辈见得真人数次出手换取木属性顶阶灵材，不知前辈现在是否还需要。”

　　明剑真人在一开始用一大块青冥铁换取了千年槐树心之后，又频频出手，凡是有修士亮出同木属性的顶阶灵材，明剑真人不论多少一概换取，因此，陆平猜测明剑真人肯定还需要木属性的顶阶灵材。

　　果然，明剑真人在听说陆平手中有木属性灵材之后，神色便是一喜，道：“陆小友当真是一位多宝修士，若是木属性灵材，在下是多多益善。不瞒小友，我裂天剑派在重玄洞府中得了一套剑阵，却是需要木属性的飞剑方可将此阵的威力发挥到最大，因此，所需木属性灵材着实不少。”

　　陆平不知道明剑真人为何会将这等门派隐秘之事直言相告，但还是道：“在下手中的确有一件木属性灵材，不过晚辈却需贵派的洗剑池。”

　　明剑真人愕然道：“小友不是已经同孙仙子交换了‘无形水’了么，怎得又要用洗剑池？”

　　陆平指了指身前的修士，道：“不是晚辈，而是这位道友。”

　　陆平身前的这位修士此时已经知道了陆平的打算，笑道：“这却是个好主意，在下将寒冰真水交给陆道友，却从裂天剑派那里换来洗剑池凝练罡气的资格；陆道友得到寒冰真水，再将灵材交予明剑真人，如此一来，三人倒是各取所需。”

　　明剑真人笑道：“方法是好，只是不知小友手中到底是何种灵材？”

　　陆平微微一笑，将一块烧焦的桃木递给了明剑真人。

　　明剑真人“嚯”的一声，赞道：“千年雷击桃木，果然是好东西，这东西比之三等灵材也是不差。”

　　如此一来，三人却是互相完成了交易，陆平返回自己的位置，却是不再与众人周旋。

　　这一次交易会，陆平可以说收获巨大，一下子到手三种奇物，不但自身的护身罡气提升至小神通在望，便是“三清真瞳”也凑足了第二种灵水，况且尚有寒冰真人这一意外之喜。

　　不过陆平在喜悦的同时，心中也是略感不安，自己这一次亮出了太多的底牌，风头出得太大，尽管自己有炼丹大师的光环，甚至有梁玄风真人这一尊高手做后盾，但自己毕竟只有锻丹一层的修为，梁玄风真人也不可能一直跟着自己，难免会受到有心人的觊觎，将主意打到自己身上。

　　再则梁玄风真人在聚灵壶出现之后的突然离去，也给陆平蒙上了一层阴影，这一次裂天剑派将聚灵壶在交易会上公然交易，显然是在谋划着什么，而梁玄风真人的异常举动，也似乎证明了陆平的猜测，毕竟聚灵壶是裂天剑派在重玄洞府中所得，而重玄老祖可是当年北海飞灵派的余孽。

　　想及在交易会上，黄庭剑真人有意无意的对梁玄风真人的试探和观察，陆平心中一凛，难道这是裂天剑派针对梁玄风真人一场阴谋？

　　可是随即陆平便否认了这个想法，若是针对梁玄风真人，以裂天剑派的威势，大可不必如此周折，更何况在聚灵壶交易完毕之后，尚有代表诸多势力的锻丹后期真人纷纷离开交易会。

　　显然，众修针对的不是某个人，而是那个聚灵壶！

　　然而一件聚灵法宝，虽说难得，却也不值得裂天剑派布下如此大的局，几乎将整个东海南部，仅次于裂天剑派的门派势力尽数囊括了进去。

　　陆平百思不得其解，便也不再想它。

　　数位匆匆离去的锻丹后期真人使得交易会上的众人都察觉到了一些不同寻常的气氛，尽管明剑真人和金真人二人竭力周旋，自由交易会还是很快结束，陆平在将寒冰真水得手之后，便一直静坐，即使有修士上前搭讪，也是婉言谢绝，待得交易会结束，便与朱玄梦二人匆忙离开。

　　返回客栈之后，楚婷仿佛也得到了什么讯息，打了一声招呼后也离开了去，陆平与朱玄梦在交易会上各有所得，忙着闭关修炼。

　　同时两人也似乎察觉到了朱玄梦的老师梅真人，同真灵派之间怕是有些纠缠不清的关系，而这种关系也使得知悉情况的梁真人三缄其口，不愿在两人面前多说。

　　一连数日，梁玄风真人都杳无音讯，陆平则一直忙着修炼，他的修为距离突破锻丹二层仅剩一步之遥，只要突破了这一步并将修为巩固之后，有锻心丹在手的陆平便可以直接准备突破锻丹中期的事宜了。

　　这一日，陆平用玉液真水洗练双目之后，又在黄金屋当中凝练了一缕无形水，原本淡金色的罡气已经越来越显得透明无形，顺带着陆平的身形在护身罡气的变化之下也变得飘渺，仿佛是水中倒影一般。

　　黄金屋当中的灵草园开辟的越来越大，原本有些热闹的空间法器当中却是寂静了许多，三灵在修为突破溶血八层并将修为巩固之后，陆平就为他们炼制了溶心丹，现在正在闭关炼化。

　　原本和青鸾鸟陆琴比翼双飞的木鸾鸟栾玉受了陆平的刺激，在空间当中找了一个角落，准备闭关突破锻丹期，陆琴没了玩伴，只好自己去琢磨当日焰无咎传授给她的秘术。

　　陆大贵在孤山顶的小湖当中呆着不动，修为也到了突破溶血后期的关口，大宝则立志要在空间当中打造一座庞大的地下迷宫，这段时间甚少在地面上看到他。

　　陆平正在揣摩无形剑诀，却突然心有所感，一步迈出，陆平已经从一个金色的小门当中走了出来，来到一栋修炼室当中，挥手将身后的黄金屋收入储物戒，陆平将修炼室门口打转的一张符箓摄在手中，神念扫过之后，喃喃道：“来的倒是及时。”

　　出得修炼室，来到客栈后厢的会客室，正见朱玄梦同一位女修士言谈甚欢，见得陆平出来，女修士起身道：“数日不见，陆大师修为更甚从前。”

　　来者正是当日陆平在交易会上认识的孙仙子。

　　陆平拱手笑道：“大师之称再也休提，在下只是侥幸炼制成功几颗锻丹期丹药罢了，与真正的炼丹大师相比，还差的太远，仙子一口一声大师，反倒叫在下无所适从”

　　孙仙子笑了笑，道：“如此在下倒是僭越了。”

　　朱玄梦知道孙仙子是专为陆平而来，找了个借口便回避开来。

　　陆平喝了一口灵茶，道：“当日在下与仙子交换无形水时，仙子曾亲口说自己知道‘琼浆清水’的消息，不知是真是假？”

　　孙仙子赞了一声“好茶”，放下茶杯笑道：“若是假的，在下今日还如何敢来道友这里品茶。”

　　当日，孙仙子误以为陆平在她的无形水和裂天剑派的洗剑池之间难以抉择，便暗中传音陆平道自己知晓琼浆清水的下落，陆平早已心仪无形水，但也不会把送上门的好处往外推。

　　陆平沉吟了一番，道：“‘琼浆玉液’，虽是两种并称的天地奇物，可那只是用来说明用二者洗练双目后形成的视觉神通更具玄妙，但却从未听说两种奇物能够伴生而存，仙子莫不是哐我？”

　　“千真万确！”孙仙子肃容道：“当日在下从重玄洞府出来之后便被一妖修追杀，在一座岛屿当中无意间发现这两种天地奇物，当时在下只是取走了玉液真水，那妖修便追杀了过来，无奈之下只得逃离，现下东海人妖两族局势紧张，那座岛屿虽小，眼下却是在妖族的控制范围之内，陆道友现在若去，却是有些冒险。”

　　“也就是说仙子也不能够肯定隐藏在岛屿中的琼浆清水是否会被妖族发现？”陆平有些不悦的问道。

　　孙仙子愣了愣，这才有些不好意思的道：“在下却是忽略了这一点，若是道友想去探查一番，在下愿助一臂之力，如何？”

　　陆平脸色这才好看了许多，想了想，正容道：“仙子诚意在下看到了，不过若只是此事，现在当日大可在交易会上同在下分说清楚，又何必单独登门拜访呢？”

　　孙仙子苦笑一声，道：“陆道友才思敏捷，不瞒道友，在下这次前来确有要事相求。”

　　陆平见她说的郑重，脸色也是一凝，道：“请讲！”

　　孙仙子低声道：“在下此次前来是想再次同道友交换一些三千年灵草。”

　　陆平脸色一变，正要拒绝，却听孙仙子急声道：“道友勿要急着拒绝，且先听在下把话说完……”

　　两人一番密谈，孙仙子满意而去，陆平看着孙仙子远去的背影，手中把玩着一枚紫金色的玉简，暗道：“这下也算是捡到宝了，没想到孙家一个中等的家族势力，居然还有这等宝物，不过顺带着倒是恶心了一番裂天剑派，不过这与自己有什么关系。”


第314章 神通初成

　　陆平怎么也没有想到孙仙子居然会拿出这样一种丹方，使得陆平没有丝毫的犹豫，便将十五株三千年灵草心甘情愿的拱手让了出来。

　　十年的寿命呵，这张丹方所记载的丹药的名称很普通，也很实际：寿丹！

　　难怪孙仙子会不遗余力的收集三千年灵草，难怪她会将万毒浆视作之宝，一切都是因为在寿丹的炼制过程当中，这两种宝物都是不可或缺。

　　只是不知道孙家的那位老祖，在延寿十年的情况下，是否还有机会进阶法相中期，否则没有了法相老祖的支撑，孙家在裂天剑派的势力范围当中相对独立自主的地位便会毫无疑问将会丧失，失去了法相老祖庇护的孙家自然只能托庇于裂天剑派之下，这也是为什么在交易会上，黄庭剑真人会暗示陆平放弃“无形水”的原因。

　　与孙仙子约定了去外海的时间，陆平便再次闭关修炼，而梁真人依旧没有音讯。

　　一钵“无形水”被陆平一丝一毫的凝练到罡气之中，随着最后一道灵水的消失，陆平快速运使“水幕真罡”的修炼法诀，只见陆平体表被一层薄薄的罡气牢牢的裹在其中，先是一层淡蓝的色彩闪过，紧接着是一道金黄色的罡气，然后陆平的身体从头到脚慢慢消失，仿佛整个人被慢慢吞噬了一般，再然后淡蓝色的色彩重新泛起，陆平由从头到脚慢慢出现在罡气当中。

　　三种情景轮番转换的越发的快速，陆平整个身形在罡气当中显得越发的飘渺无踪，直到陆平体外的护身罡气转换了九九八十一次之后，万毒陨元罡、葵水真罡、无形罡气，陆平体内的三大护身罡气彻底的融合在一起，一股意随心转的感觉顿时出现在陆平的神念当中。

　　陆平心念一动，体表的护身罡气撑开，陆平整个人顿时消失在黄金屋的空间当中，陆平心念再动，无形水的隐形功效消失，然后护身罡气的防守力度却不会有任何改变，整个人周围一丈范围之内笼罩在一层淡金色却又雾气蒙蒙的色彩当中，远远看去，陆平飘飘然宛若神仙降临。

　　陆平终于成就了自己的第一种小神通：水幕真罡！

　　“恭喜爹爹神通大成！”

　　陆平将身周的护身神通罡气收回，却见三个七八岁大小的孩子正站在一起恭恭敬敬的见过陆平，奶声奶气的向着陆平恭贺。

　　陆平“哈哈”大笑道：“‘水幕真罡’不过是依靠外力成就，用来护身的一种小神通罢了，什么时候爹爹我修成了大神通，才能在同阶修士当中算得上是大成就。”

　　陆平指了指三个孩子，笑道：“倒是你们三个修为突破到溶血巅峰，距离成就金丹，完全化形只剩下一步之遥，这才是真正的大喜事！”

　　三个小孩子得到陆平的夸赞，俱都无限欢喜，在黄金屋空间当中盘旋着手舞足蹈，跳着欢乐的舞蹈。

　　这三个童子正是三条碧海灵蛇在吞服炼化了陆平为他们炼制的半步化形丹之后，这才化成了人形，不过三灵除了上半身与人一般无二之外，双足并未显化，仍旧是一条大大的蛇尾支撑着上半身。

　　三个童子当中，陆碧同陆灵是两个小女孩的摸样，陆海则是一个小男童，三人一脸的婴儿肥，天真无邪的双目当中只剩下对陆平深深的濡慕之情。

　　其实妖兽修为在达到溶血后期之后，便可以通过半步化形丹初步化为人形，不过三灵同青鸾鸟一样，在进阶溶血后期之后，一直不愿吞服半步化形丹，这让陆平有些疑惑。

　　后来陆平才知道，妖兽在半步化形之后，身上仍会残留许多妖兽的特征，便如三灵在溶血后期才只能将上半身完全化为人形一般，若是三灵在溶血七层之时便选择半步化形，那么三灵的形象极有可能是身上铺满鳞甲，口中吐着分叉的舌头一样的怪物，而非现在这般惹人疼爱。

　　三灵正是在其传承记忆当中发现了这一点，才会在进阶溶血九层之后才选择化形。

　　青鸾鸟也是出于这般原因，才一直拒绝服用半步化形丹，即使她的修为早就到了突破金丹期的边缘，据她说的原因是，在半步化形之后，青鸾鸟除了一张鸟嘴之外，其他身体特征均与人族一般无二，但便是这张鸟嘴就使得陆琴决定将化形推迟到她进阶锻丹期之后。

　　让陆平好笑的是，即使同为鸾族，青鸾鸟陆琴与木鸾鸟栾玉在半步化形之后，保留的妖族特征也是不相同的，陆琴会保留一张鸟嘴，而栾玉则是长长的脖子。

　　让陆平惊异的是，陆琴居然知道自己选择半步化形后的摸样，这显然来自她的记忆，而据陆平所知，传承记忆却只能如三灵那般，在顶阶妖兽当中才有流传，看来陆琴的身上的确有着一半的火鸾血统，难怪焰无咎会这般看重陆琴。

　　陆平挥挥手，道：“你们三个可要加紧修炼，日后我等返回陨落秘境尚有一件大事要做，爹爹现在急缺人手，你们现在修炼有成，正可帮爹爹大忙。”

　　三灵一听自己能够帮得上陆平，尽皆大喜，被陆平鼓励一番之后，欢天喜地的跑去修炼去了。

　　数日之后，陆平在孙仙子的带领下，两人暗中来到外海，此时外海已经彻底变成了妖兽的海洋，往常这一代海域只能算是东海人妖两族的交界海域，相当于北海的缓冲海域一般，现在则成了妖兽屯兵东海的前沿阵地。

　　陆平脸色有些难看的看着孙仙子将他带到的地方，这里只有一片乱石，哪里会藏有什么“琼浆清水”！

　　孙仙子显然也是一阵错愕，可随即向陆平解释道：“陆道友，这里之前真的有‘琼浆清水’，当日在下在这里得到‘玉液清水’时，‘琼浆清水’便在一颗耸立的岩石当中，只是因为当时在下实在来不及取走，这才先一步离开，而当日这里也并非乱石滩，而是一片石谷，现在变成如此情形，显然是被妖兽蓄意破坏的了。”

　　陆平点点头，道：“仙子的话我还是信的，只是在下好奇仙子究竟是如何发现被包裹在巨石当中的两种灵水的，若是再加上仙子在重玄洞府当中找到的‘无形水’，仙子的运气也是在太好了些。”

　　孙仙子听得陆平并未因为失去了“琼浆清水”而对自己有所成见，便自松了一口气。

　　不知为何，陆平尽管只是一个锻丹一层的修士，孙仙子却是隐约有些害怕得罪此人，在失去“琼浆清水”的踪迹之后，孙仙子好歹是堂堂锻丹中期高手首先想到的却是在陆平面前为自己开脱，好像当真是因为害怕陆平因此而记恨了孙家一般。

　　小岛早已经被妖兽占领，陆平神念散发出去，方圆数里的妖兽数量极其巨大，陆平暗自惊心道：“难不成东海也会出现兽潮？”

　　就在两人打算离去之时，一只半步化形的溶血巅峰期妖兽缓慢的向着两人所在的方向而来，这只妖兽的身后还有数只溶血期修为不等的妖兽，形态千奇百怪，勉强排成一队，似乎是在岛上巡逻一般。

　　陆平同孙仙子对望了一眼，暗中摸上去，突然暴起，陆平金鳞剑寒光一闪，三只溶血后期的妖兽早已经头颈分离，在金鳞剑飞出的同时，陆平伸手一指，两道银光一闪而没，两只妖兽闷哼一声，前胸爆出两朵血花，身子已经向着地面倒去。

　　第六只妖兽张口欲呼，一道冷哼声突然在它的脑中响起，妖兽双目迷离，显然被陆平庞大的神念惊住了心神。

　　就在陆平悄无声息的袭杀六只溶血后期妖兽之时，孙仙子则是掷出一个竹笼一般的法器，将为首的溶血巅峰期妖兽罩了进去，任凭这只妖兽在竹笼当中如何击打咆哮，都不能有半点声响传了出来。

　　孙仙子看了看地上的六只妖兽，赞道：“陆道友瞬间击杀六只溶血后期的妖兽，果然厉害！”

　　陆平笑道：“仙子说笑了，仙子也说这六只妖兽只是溶血期修为，在下好歹也是锻丹真人，不费吹灰之力灭杀六只妖兽，也不见得仙子这般夸赞吧！”

　　孙仙子摇摇头，肃容道：“一名锻丹一层的修士快速杀几只溶血后期的妖兽自然是极容易的，但若是不让这几只妖兽发出声响却是极难。”

　　陆平笑了笑，没有接话。

　　孙仙子也不以为意，将手从竹笼的缝隙当中伸入，笼中发狂咆哮的妖兽却是没有丝毫的察觉，孙仙子的手一掌拍在妖兽的头上，妖兽的头猛地向后一样，随即两只眼珠子便开始泛白。

　　片刻之后，孙仙子将手从竹笼里抽出，妖兽直挺挺的向后倒去。

　　陆平见孙仙子脸色有些凝重，问道：“莫不是得到‘琼浆清水’的妖修极为难缠？”

　　孙仙子点头道：“正是，统领这一代妖兽的妖修府主是出身于鲲鱼一族！”

　　“鲲鱼？”

　　陆平怔了怔，脑子当中马上想起上次与楚婷联手才勉强抵挡住的那位妖族修士，在它化为原形之后，正是一直庞大无比的鲲鱼。

　　鲲鱼一族也是妖族当中的顶阶妖兽，是生活在水中的极少数拥有鹏血脉的妖兽族群，拥有传承记忆，这一族群数量不多，但实力都极强大，在东海妖族中的地位同碧海灵蛇不相上下。

　　孙仙子收获竹笼法器，道：“这次有些棘手，凭借你我二人便是能够胜过这条鲲鱼，但要想将其打杀也是万难，更可况现在是在妖族的地盘，他们随时都可以招来同伴，到时候倒霉的反倒是我等。”

　　陆平点点头，两人便要退去。

　　陆平看了看地上那只被孙仙子搜魂之后昏迷的妖兽，金鳞剑顺手便是一挥。

　　孙仙子急声道：“不可！”

　　却是已经来不及，妖兽早已经被金鳞剑斩成两段。

　　孙仙子急道：“快走！”

　　陆平在孙仙子阻止他时，便意识到自己忽略了什么东西。

　　两人急速遁出岛外，就听到海底突然传来一声巨吼：“何人敢杀本府主麾下妖将！”


第315章 水幕真罡

　　这些妖将级别的妖兽，在妖修当中都是能够进阶锻丹期的种子，他们的地位便如同真灵派的精英弟子一般，在进阶溶血中期之后，都要在门派当中留下识灯一类的法器，若是修士在外陨落，识灯熄灭，门派便可根据识灯留下的线索追索凶手。

　　显然，这头溶血巅峰的妖将便是如此，陆平在将其击杀的瞬间，便被妖将所属的妖府府主察觉。

　　陆平自己也吓了一跳，这咆哮声不是别人，正是陆平当日与楚婷联手力战的那头鲲鱼妖！

　　陆平虽自认为不是其对手，但这头鲲鱼妖想留下自己也是千难万难，更何况还有孙仙子这位锻丹四层的高手相助。

　　然而二人此时却是深入妖兽群中，一旦与妖修纠缠，势必会被闻讯赶来的其他妖修真人包围，到时候两人可真就无路可逃了。

　　海面被撕裂，仿佛一座小山突然从海底飞出，巨大的鲲鱼破水而出，飞舞在天空中的海水纷纷化作水箭冰刀，向着正在遁逃的陆平二人飞去。

　　孙仙子头也不回，手中掐了一道法诀，向着身后一挥，漫天的水箭冰刀重新化作水珠，纷纷扬扬的落到海水当中，溅起无数的水泡，仿佛下了一场暴雨。

　　“是你们两个！本府主识得你们二人。”

　　鲲鱼睁开一扇窗户一般的巨眼，看着正在奔逃的二人，庞大的身躯向着海水当中一扎，海面顿时涌起滔天的巨浪，巨浪迅速向前推进，化作一张森然的巨口，向着二人吞去。

　　陆平突然回头停下，不知何时，一枚白玉一般晶莹的玉环悬浮在陆平的胸前，陆平伸手指向喷涌而来的海浪，清喝一声：“冰！”

　　白色的寒雾突然从玉环当中扩散而出，化作稀薄的一片，将海浪尽数包裹在其中，白雾散去之时，一座由海浪化成的巨口已经变作一张巨齿森森的冰口，漂浮在海面上，随着海水的动荡而起伏。

　　就在陆平转身欲走之时，一声冰碎的脆响传来，一道蓝黑色的身影在天空中一闪而没。

　　孙仙子大叫：“小心，是锻丹期的影鱼！”

　　然而这道身影的速度实在太快，陆平之前也没有发现喷涌而来的巨浪当中居然隐藏着如此杀手，此时陆平已经来不及采取任何防护手段，除了护身罡气！

　　“叮”的一声脆响，一道无形的罡气一阵阵波动，在影鱼妖惊诧的眼神当中，居然挡住了他的一击。

　　在罡气撑起的同时，陆平突然在影鱼妖的眼中消失不见，陆平借势快速遁离，体内真元被影鱼妖这一击搅的一阵动荡，然而陆平的护身神通“水幕真罡”终究是挡住了一位锻丹修士的正面一击！

　　影鱼妖正要追击，却听到海底一声奇异的声响，顿时停下了追击的脚步，眼看着陆平同孙仙子二人消失在天边。

　　海水突然裂开一道缝隙，一位风度翩翩的青年公子站在一朵水花之上，冉冉升到空中，影鱼妖向着青年公子微微一躬身，不知怎么一闪，便不见了踪影，青年公子回头看了看自己映在海面上的影子，微微一笑，一阵海风吹拂，海面上哪里还有青年公子的身影。

　　远离外海的一处海面上，两道遁光落了下来，重新化作一男一女，正是陆平同孙仙子。

　　“没想到陆道友居然修成了护身小神通，影鱼妖在东海妖族当中也是大名鼎鼎的存在，那只影鱼妖也有锻丹一层的修为，道友的护身神通居然能够正面硬抗其法宝一击而不碎，实在令人惊讶，如此防守强度已经不在一般护身法宝之下了。”

　　孙仙子对于陆平“水幕真罡”的威力显然大为惊讶！

　　陆平谦虚道：“还要多亏仙子的‘无形水’，否则在下也不能这么快便成就一项小神通。”

　　孙仙子嫣然一笑，道：“陆道友谦虚了，普通修士的护身神通哪里能够有如此威力？在下的那一钵‘无形水’足够两三个修士用来凝练护身罡气了，陆道友不会是一人便凝练了如此多的灵水吧？”

　　陆平笑了笑，不再言语。

　　孙仙子也不以为意，而是道：“可惜这次没有取得‘琼浆清水’，刚刚与那鲲鱼妖交手，在下已经察觉‘琼浆清水’的确已经被那鲲鱼妖得到，这次却是有愧于陆道友了。”

　　陆平摇摇头，反而道：“仙子身上果然有探查灵水的秘术？”

　　孙仙子张开玉手，一滴青绿色的水珠在手中缓缓凝结，随即在孙仙子的手掌当中滴溜溜的打转。

　　“通灵真水！难怪！”

　　陆平看着孙仙子手中的水珠恍然道。

　　“正是通灵真水，这是在下进阶锻丹中期时，用来凝练金丹灵性的一种玄级上阶的天地灵水，通过这道灵水在下也修成了一项神通，可以探查身周一定距离内的其他灵水，当然，天地灵水是探查不到的，因为凡是天地灵水，当中都蕴含着一丝天地赋予的灵性，在下的这种小神通是无能为力的。”

　　陆平颇为艳羡的道：“难怪仙子手中能够有‘无形水’和‘玉液清水’这般奇物，这道神通当真是了得。”

　　琼浆清水被鲲鱼妖得去，这一消息令陆平颇为沮丧，眼看陆平的“三清真瞳”便差了这最后一步，便能够成就第二种小神通，陆平只能遗憾的同孙仙子告别。

　　最近东海南部海域再次风起云涌，飞鱼岛是东海南部仅次于裂天剑派的大型势力，据说岛中仅法相老祖便有三人，飞鱼岛的夏真人在银剑岛交易会上，从黄庭剑真人的手中换取了一件聚灵法宝，却是在返回飞鱼岛的路上接连被神秘修士劫杀。

　　好在这些修士多是单独行动，夏真人本事也是不弱，同时还有一位锻丹后期的神秘修士出手相助，夏真人这才突破了阻截，同飞鱼岛前来接应的修士会合，将聚灵法宝带回了飞鱼岛上。

　　然而当夜飞鱼岛上再次爆发了一次大战，一位锻丹后期的高手潜入了飞鱼岛的藏宝阁，意图盗取这件聚灵法宝，不料却是被飞鱼岛的法相老祖发觉，高手被迫退走。

　　消息传来，东海修炼界再次大哗，这位潜入飞鱼岛的修士不但在法相老祖出手之后全身而退，反而顺手将藏宝阁的两个法宝顺手盗了去，飞鱼岛颜面大失。

　　陆平听得消息，快速返回银剑岛，却发现朱玄梦早已经离开了客栈，陆平在客栈的洞府当中徘徊了片刻，突然对着自己修炼室的墙壁接连打出几道法诀，石壁突然裂开一道小缝隙，一枚玉简放在其中。

　　这是真灵派的一种秘密传讯手段，这枚玉简即使被他人发觉，若是不懂得真灵派秘传的禁制法诀，一旦意图破开禁制，玉简便会碎成齑粉。

　　陆平将神念探入玉简，发现果然是梁玄风真人在陆平外出时已经返回，只是事情紧急，梁玄风真人来不及多做停留，便同朱玄梦先行离开，玉简当中只是同陆平约定了一个返回陨落秘境北部真灵派驻地的日期。

　　数日之后，北盟乾元城中的远程传送法阵突然亮起，在北盟看守法阵的修士有些诧异的眼神当中，陆平缓缓的从法阵当中走出，随后便离开了去。

　　陆平在乾元城中行走，却发现乾元城现在笼罩着一层凝重的战争氛围，陆平想了想，便在乾元城当中再次租借了一套地阶的洞府，而后将黄金屋放在修炼室的灵脉之上，地阶洞府当中，相当于中阶灵脉的浓郁灵气顿时向着黄金屋当中源源不断的输入进去。

　　就在陆平返回乾元城的第二天，楚婷便来到洞府拜访。

　　陆平将她迎到洞府当中，笑道：“‘闺阁’好灵通的消息，在下昨天刚到乾元城，楚小姐今天便得了消息，还将在下的落脚之处找了出来。”

　　楚婷脸色有些凝重，道：“陆兄，现在可不是开玩笑的时候，东海人妖两族的对峙形势已经越发的严峻，蛇妖一族对于北盟已经是步步紧逼，大战一触即发，我等谋划之事要加快进行了。”

　　陆平奇道：“人妖两族之事我也有所耳闻，在下奇怪的是，东海蛇妖一族为何之前尽屠铃鼓岛的上官一家？”

　　“这个说不清楚。”楚婷也有些纳罕，道：“不过妖族那边倒是有消息流传，这次铃鼓岛之事应当与碧海灵蛇有关！”

　　陆平压下心中的惊疑，问道：“不是听说上官家尚有一人存活么，找到他不就水落石出？”

　　楚婷冷笑道：“谁又能知道这上官家居然出身中土，铃鼓岛上居然有一座一次性的超远距离的传送阵，在北盟增援的修士赶到时，这座传送阵已然开启，而从抓到的妖族俘虏搜魂之后得知，跑掉之人正是上官浩。”

　　陆平听得一个小小的上官家居然同中土有联系，颇为惊讶，不够听得上官浩已经离开了东海，那么自己身上有碧海灵蛇的消息短时间内便不会暴露了去。

　　楚婷见得陆平若有所思，不由提醒道：“陆兄，你当真不接受我‘闺阁’的援助，要凭借自己的力量驱逐王家出陨落秘境么？”

　　陆平自然知道这才是楚婷今日拜访他的主要原因，于是笑道：“还是那句话，同‘闺阁’合作，在下是愿意的，但若是将自己在陨落秘境的一番经营拱手想让，那是万万不能的，听涛岛只能是在下手中的势力。”

　　楚婷故意叹了口气，道：“原本在下已经为陆兄联系到了两位锻丹高手，前来助陆兄一臂之力，若是陆兄执意凭借自己的力量占据王家在陨落秘境的小岛，那么我‘闺阁’最多也只能做到牵制三家岛王家的本家势力。”

　　陆平笑道：“一年之后行动，应该足够了。”


第316章 木鸾神通

　　送走楚婷之后，陆平手中拿着一枚玉简仔细的查看里面的内容，里面记载的都是关于三家岛王家的一些信息。

　　陆平仔细思索了一番王家在陨落秘境当中的布置，在与自己手中掌握的势力一番比较，面上表情不变，却是伸手掐出几道印诀，将两枚传音剑发了出去，然后再将洞府彻底封印，开始闭关修炼起来。

　　三个月之后，陆平闭关的洞府所在方圆数里的灵力再次波动起来，修为突破时产生的异象再次在洞府的上空显现。

　　不过这次的异象却是小了许多，除了灵气汇集之时产生的灵力潮之外，就只有洞府周边百余丈距离当中的花草树木纷纷向着洞府的方向倒伏下去，直到异象消失之后，树木之类的大型植株才恢复原状，不过像花草等柔弱之物却是依旧拜服在陆平租借的洞府方向。

　　洞府修炼室的黄金屋当中，陆平看着空间当中发生的一些，颇有些心有余悸的自语道：“还好有空间法器削弱了天地异象，否则还不知道会闹出多大的乱子，就是自己一下子成为人人喊打的目标也不再话下，这难道就是木鸾鸟几乎灭族的原因所在么？”

　　洞府外的天地异象，因为有黄金屋这件空间法器的削弱，木鸾鸟栾玉在结成金丹之后，并没有引起乾元城当中有心人的注意，左右不过是一个修为普通的锻丹真人罢了，看修为突破时引发异象的规模，怕是这辈子的修为也就在锻丹初期了。

　　而在黄金屋当中，孤山下的平原已经被陆平开辟了大片的灵草园，若非陆平四处奔波，黄金屋还有之前的千钟粟法器被陆平随身携带，没有灵脉的长时间蕴养，陆平或许会将空间中的灵草园开辟的更大也说不定。

　　然而便是这分为普通灵草、五百年灵草、千年灵草和少量三千年灵草的四类灵草园，在栾玉修为突破锻丹期的这段时间，在黄金屋空间当中引发的天地异象，使得灵草园当中巨大多数的普通灵草一下子濒临成熟，五百年的灵草尽数增加了五十年的药力，千年灵草的药力也增长的二三十年不等，三千年灵草所受的影响虽然微乎其微，但这已经足够令陆平震撼了。

　　木鸾鸟居然有催生灵草的天赋神通，难怪！难怪！

　　又是两个月过去，洞府当中的灵气再次紊乱起来，四周的灵气向着修炼室当中的一座金黄色的小屋自己汇集而去，这一次声势倒是小了许多，甚至其引发的天地灵气波动只相当于一个锻丹真人在试演法术一般。

　　只是这位闭关的修士试演法术也不至于演练如此长的时间吧！

　　在陆平所在的洞府周围的修士见得天地灵力向着洞府当中汇集整整持续了三天的时间，纷纷暗骂此人变态，一刻不停的试演了三天法术，便是一个锻丹中期的修士也要法力耗尽。

　　好在洞府的主人控制了试演法术时的灵力波动范围，这才没有影响到周围洞府修士的闭关修炼。

　　数日之后，陆平在黄金屋空间之中如同鬼魅一般，前时还在孤山之上，而下一刻便到了半山腰，回头望去时，山顶上的陆平不知何时已经消失不见；再一动时，人又出现在了山脚下。

　　下得孤山之后，陆平便开始在空间当中的平原之上四下里出没，同时陆平的手中还不时挥洒出几道印诀，空间当中不断响起尖啸之声，不时有几道波纹随着陆平的印诀的打出而在四周显现，平原的草地之上经常莫名其妙的被展开一道道裂缝，花草无缘无故的断折成两截，而不远处的树林更是有数丈高的大树轰然倒下，断折的截面都是光滑无比。

　　随着陆平手中的印诀越掐越快，身形在虚无与存在之间闪烁的也是越来越急，空间之中平白产生了一道无形的漩涡，地上的草木被吸摄道半空当中，而后便化成碎末向着四周飘洒开来。

　　孤山之上一道遁光落下，一个十七八岁，面貌俊逸还带着一丝腼腆的少年突然出现在据陆平百余丈远的一处草地之上，随后便看着诸多草木碎石被一股无形的力量牵扯道空中，然后突兀的断折，再断折；碎裂，再碎裂。

　　陆平仿佛也察觉了少年的出现，手中的印诀一收，半空中的碎末以及尚未成为碎末的碎石烂木一股脑的落在地面上堆成了一座三丈高的垃圾山。

　　陆平的右手一招再一握，一把水蓝色的飞剑突兀的出现在陆平的手中，随即便被他受了起来。

　　陆平向着俊逸少年走了过去，笑道：“这么快就出关了？修为可巩固了？”

　　少年见得陆平走来，也笑道：“我便是闭关修炼，你迟早也要把我叫出来，听说你要算计人家的一份产业，作为自己的立足之地，我想在你的算计之中，我也是不可缺少的一环吧？”

　　陆平笑道：“你倒是直接，这次我手中的势力的确薄弱，又不愿受人挟制，说不得栾玉兄到时候要出手相助。”

　　这俊逸少年正是之前长脖子的少年木鸾鸟栾玉，此时显然已经进阶到了锻丹期，化形之后，与真正的人族已经没有区别。

　　栾玉看了看陆平，道：“原想这次进阶之后会与你修为的差距减少，不想却是越拉越大了，刚刚那套隐形的剑术当真不凡，看来威力已经不在一般的小神通之下，想来陆兄你这段时间的实力又有了长足的进步。”

　　陆平正色道：“这些都是小道，栾玉兄的天赋神通才是令在下震撼！”

　　栾玉听得陆平话语，脸色反倒露出孤寂之色，抬头看了看陆平，问道：“陆兄，你知道我木鸾一族为何会频临绝灭么？”

　　陆平思索了一番，道：“木鸾一族繁衍困难，修炼界早有传说，不过见得栾玉兄突破锻丹期时引发的天地异象，莫非是因为栾玉兄的天赋神通？”

　　栾玉“呵呵”苦笑道：“的确是与天赋神通有关，不过却不是陆兄想的那样，我木鸾一族的确有天赋神通能够催发灵草成熟，可这种催化最多也不过就是缩短灵草十之二三的生长时间罢了，而且越是高阶的灵草，催化的作用反而越小，若是如此，我木鸾一族不但不会灭绝，反而会被修炼界高度重视，因为只要我们存在，修士便可以更加容易的得到各种灵草。”

　　陆平听了点点头，自己先前的想法的确有些心血来潮。

　　“真正让我木鸾一族到了灭族边缘的原因不在于这种天赋神通，而在于我们这种天赋神通蕴藏的本源。”

　　“你是说。”陆平有些惊讶的望着栾玉，道：“木鸾一族修士的溶血珠、金丹、法相？”

　　“不错！”栾玉仰头望着空间的尽头，目光有些迷离，道：“陆兄你知道么，便是小弟现在刚刚凝练的这颗金丹，若是陆兄挖出来在你那座三千年的灵草园当中催化，也足可以将那二百余株未成熟的三千年灵草在不到三年的时间尽数催化成熟！”

　　陆平皱了皱眉头，随即有些失声道：“三年时间，这怎么能够？”

　　栾玉回头对着陆平笑了笑，道：“便是如此，陆兄，你我同是炼丹师，自然晓得三千年灵草对于那些法相老祖来说有多么难得，现在修炼界的法相老祖平日里修炼甚至只能服用半步法相丹药，法相期的丹药都是放在最紧要的时刻，拿来渡难关时才会用到的。”

　　这时不用栾玉再说，陆平也能猜到：“如此，这些法相老祖在发现了木鸾一族的这个秘密，便会大量捕杀木鸾一族的修士，将他们的溶血珠、金丹、法相精华全数拿来催化三千年的灵草，用来炼制丹药，增强修为。”

　　“不错。”栾玉笑道：“尽管所有的修士都知道这是竭泽而渔的行为，最好的方式便是让木鸾一族的修士经营灵草园，这样一来，修炼界的灵草虽然仍旧无法供应修士的需求，但至少灵草在修炼界当中不会变的越来越少，但是带头捕杀木鸾一族的便是法相修士，因为相对于溶血修士和锻丹修士来说，法相修士修为前进一步的难度更大，用木鸾一族的修炼精华来催发三千年灵草才更有价值，同时最重要的是，法相修士是修炼界最为顶阶的存在，当各个势力的法相老祖私下里达成协议或者形成潜规则时，修炼界也就没有了可以制衡他们的存在！”

　　“所以，他们便可以为所欲为了！”

　　“所以，木鸾一族便成了他们的牺牲品！”

　　陆平有些怔怔的看着眼前的这个年轻人，没有想到他居然能够风淡云轻的同自己讲出这么一番秘辛来，同时也隐约猜出了焰无咎当初将栾玉托付给自己的真正缘由。

　　“那么栾玉兄今后有何打算？”

　　“火鸾一族我是回不去了，现下老师突破法相期在即，无暇顾及我，其实便是老师成就了法相期我也难以返回，火鸾一族现在大乱，两派修士争权夺利，觊觎我的大有人在，老师作为妖族少有的炼丹宗师，虽然在火鸾一族威望甚高，但在我未成就金丹之时，老师或可庇护一时，现在我成就金丹，便是老师成为法相老祖，也无法时刻防备其他老祖向我下黑手，所以我只有躲！”

　　看着栾玉无奈的表情，陆平突然笑道：“原本我这人为人懒散，着实不愿照看这些灵草园之类的闲事，只是为了修炼进步，又不得不学了炼丹术，又机缘巧合之下得了这座空间法器，既然栾玉兄最善经营灵草园，那我便将这灵草园托付给栾玉兄照看吧，就当栾玉兄你在我这里借宿的代价好了！”

　　栾玉“嘿嘿”一笑，眼神中带着一丝感激，道：“好说！”


第317章 势力初成

　　“可惜，陆琴却是赶不上这场热闹了，她平日也是最喜欢热闹的，出关之后说不得又要在我耳朵边埋怨。”

　　栾玉闻言脸色微微一红，道：“琴儿还在闭关，要想突破锻丹期恐怕还需些时日。”

　　陆平不以为意的笑了笑，道：“这还对亏了焰无咎前辈，否则小陆琴的实力也不会达到这一步，这番进阶锻丹期之后，陆琴若是能够开启火鸾一族的传承记忆，对她今后的修炼将大有帮助。”

　　栾玉见得陆平并未取笑自己，也恢复了正常，笑道：“若非你将纯血丹、韧脉丹、拓元丹三种丹药让她服用，恐怕她早就已经结成金丹了，不过这样一来，琴儿进阶锻丹期后才会走得更远。”

　　看着陆平向着空间的门户方向看了一眼，栾玉在一旁道：“有人到访？你且去吧，我正好将这片灵草园整理一番，话说你要赶快找一处固定的灵脉之地，这才是灵草能够缩短成熟期的根本，我的天赋只不过起到辅助作用罢了。”

　　陆平出得黄金屋，眼睛向着洞府外的禁制看去，双目中灵光闪烁，融合了“灵明清水”和“玉液清水”的双目距离“三清真瞳”这项小神通只差了最后一步，不过护洞法阵并不是什么高深的阵法，在陆平双目的注视之下，洞府外拜访陆平的修士顿时显现在陆平的眼中。

　　半日之后，陆平与前来拜访自己的修士一同出了乾元城，向着陨落秘境的方向而去。

　　陨落秘境三家联盟下辖的二十七座微型岛屿，其中听涛岛、赤影岛和霞光岛是陆平在去乾元城之前留下的根基。

　　赤炼英在进阶锻丹期之后返回陨落秘境，虽说受水晶宫通缉的她早已经变换了身份，但还是通过秘密途径联系到了部分之前的旧部。

　　这部分旧部因为对赤炼英还算忠心，不过在归到听涛岛陆九门下之后，多少还是有些不甘心，毕竟赤炼英先一步达到了锻丹期，这部分旧部还希望赤炼英能够自立门户。

　　不过赤炼英在进阶锻丹期之后，不知为何性情大变，将自己的这部分旧部塞给红鹰等人之后，自己整日里闭关修炼，不要说红鹰等人，便是她的旧部也是一概不见。

　　好在红鹰和叶不弃二人当年都是二十七座微型岛屿当中能够做岛主的狠角色，再加上吴岩返回陨落秘境之后带来的一批半步锻丹丹药和陆平进阶锻丹期的消息，这才将赤炼英当年的这部分旧部勉强镇住。

　　此外还有岳江瑞这位炼丹师的帮助，红鹰和叶不弃二人修为暴涨，距离锻丹期仅剩下最后一步，而红鹰手下的四大金刚和叶不弃的五位兄弟的修为也都达到溶血八层或者溶血巅峰不等，这才使得赤炼英的这批旧部彻底的融入到听涛岛当中。

　　这一日，叶不弃同红鹰二人正在听涛岛上指挥修士演练“三才五行阵”，这当然不是真灵派的道兵大阵，而是陆平从“三才五行阵”简化出来的一种普通阵法罢了。

　　红鹰等人便是凭借着这套阵法，在陆平不在这几年当中，接连攻占了三座微型岛屿，现在听涛岛已经是三家联盟下辖的二十七座微型岛屿当中，实力最为庞大的所在。

　　就在众修将阵法演练道紧要关头之时，身后的洞府当中突然走出两个人来，正是赤炼英和岳江瑞。

　　演练阵法的修士当中有不少是当年赤炼英的旧部，这些年虽然被红鹰等人融合在了听涛岛势力当中，但赤炼英在他们心中依然占据着重要地位，见得赤炼英终于从闭关当中出来，进阶欣喜，张口便欲呼“老大”，原本演练顺畅的大阵由于这些人的走神顿时一滞，随即便散乱开来。

　　红鹰冷哼一声，不满的瞅了身后的赤炼英两眼，回头大喝道：“演练阵法最忌心神不定，若是在斗法当中，你们早已经死了！”

　　演练阵法的修士自然知道眼前这位是一个怎样凶狠的主，尽皆心中一寒，就在众人心惊胆颤的揣测红鹰会如何惩罚他们时，一股绝大的威压突然降临听涛岛。

　　这一次，演练的阵法的修士彻底的混乱了，不少修士都被这股威压压制的步履蹒跚，有的甚至连连后退，红鹰和叶不弃对视了一眼，红鹰突然喜道：“是少主回来了！”

　　两道遁光从天而降，陆平同一位年纪看上去比他稍大一些的修士并肩站在众人演练阵法的一侧。

　　红鹰和叶不弃二人急忙上前，拜道：“见过少主！”

　　陆平点了点头，指了指旁边的修士，道：“这位是乔伟英真人！”

　　二人又见过这位真人。

　　只听得陆平“哼”了一声，道：“‘三才五行阵’博大精深，你等所习虽是皮毛，但若用心练习，集阵法之力，完全可以抵制一位锻丹真人的神念威压，这道兵阵法的演练还差得远。”

　　红鹰和叶不弃二人连忙称是，陆平伸手扔过来一枚玉简，道：“红鹰，这枚玉简当中记载了一套已经完善到锻丹后期的火属性功法，最是适合鹏血脉修士修炼，你且拿去好生研习，同时去领一颗七步纹丹，看能否在短时间内结成金丹。”

　　红鹰难以置信的看着手中玉简，他的修为早已经达到了溶血期的极限，奈何他的修炼功法并不完整，一直无法踏出最后一步，结成金丹，现在陆平为他准备了合适的后续功法，如何能不让他感激涕零。

　　叶不弃依旧是一副面不改色的表情，只是他的目光却是不时闪过一道道羡慕的色彩。

　　陆平看了他一眼，扔给他一枚玉简，道：“这是完整的‘风火混元功’，是我为吴岩准备的，你且代我交给他！”

　　叶不弃有些茫然的看着手中的玉简，这一下便是连一旁的红鹰也觉察出了什么不对，而陆平已经同乔伟英二人向着赤炼英和岳江瑞二人走去。

　　“这位是乌山帮乔正彦前辈的大公子，乔伟英！”

　　陆平回头又向着乔伟英道：“乔兄，这两位便是赤炼英和岳江瑞两位了。”

　　乔伟英向着赤炼英和岳江瑞笑道：“不想两位在听涛岛当中，陆兄好大的手笔，在下原对这次对付三家岛的王家多少还是有些顾虑，这下却是胜算大增。”

　　胜算大增，终究不死胜算在望，陆平微微一笑，知道乔伟英多少还是有些顾虑，毕竟王家身后站着的可是水晶宫这般庞然大物。

　　四人进得洞府，便听得红鹰在身后对着演练阵法的修士怒声喝道：“都注意脚下的方位，注意阵法衔接，这次若是再有差错，老子拧下你们的脑袋！”

　　陆平进得洞府，顿时感觉里面的灵气浓郁了许多，回头望了赤炼英一眼，道：“又找到几条灵脉？”

　　赤炼英点点头，没有开口，陆平有些奇怪的看了赤炼英一眼，随即听岳江瑞说道：“红鹰与叶不弃二人再次攻占了三座微型岛屿，发现了两条微型灵脉，便用阵法牵引了过来，现在洞府当中已经汇集了五条微型灵脉，听涛岛也是二十七座岛屿当中最大的势力，已经引起了三家联盟的注意。”

　　“便是要引起他们的注意，这一次我等定然将王家驱逐出陨落秘境。”

　　有了陆平等人的回归，听涛岛上下士气大振，数日之后，红鹰、叶不弃以及修为达到了溶血八层的吴岩各带一队修士，分别攻占了一座岛屿，使得听涛岛的势力达到了九座微型岛屿，手下修士达到百余人，其中仅溶血后期的修士便达到了近三十人。

　　下辖二十七座微型岛屿被人统和了三分之一，便是当年赤炼英在极盛时期也不敢如此挑战三家联盟的底线，三家联盟终于再也坐不住，张、王、李三家分别派出修士，勒令听涛岛停止扩张的步伐。

　　三家使者趾高气昂，听涛岛明面上的头领红鹰则虚与委蛇，答应不再扩张势力，并奉上一大笔修炼资源，这才将三人打发了回去。

　　接下来一段时间，三家联盟当中果然风平浪静，听涛岛也偃旗息鼓，仿佛三家联盟在自己所管辖的范围之内，依旧有着绝对的权威一般。

　　如此过了两个月的时间，听涛岛的洞府当中，一股锻丹真人才有的威压再次升腾而起，天空当中异象纷呈，听涛岛“岛主”红鹰成功进阶凝结金丹，成为锻丹期真人，震惊二十七座微型岛屿，其他十八座微型小岛的岛主纷纷派手下前来恭贺，张王李三家并无异动，仿佛对下辖的势力当中有人突破锻丹期不屑一顾一般。

　　而就在听涛岛“岛主”红鹰举行金丹盛宴，庆贺自己结丹成功之时，三家联盟张家所在的小型岛屿之上，张家的张峰真人、王家的王华真人和李家的李茂林真人，三人正在洞府当中品茶。

　　“听涛岛必须彻底抹杀，三家联盟下辖的势力当中居然不能够有锻丹期的存在！”

　　王华真人将手中的上阶灵茶放在青玉石桌之上，斩钉截铁的说道，李茂林和张峰两位真人趁着举杯品茶的瞬间，漫不经心的对视了一眼，然后将杯中的灵茶一口饮尽。


第318章 本命法宝

　　就在红鹰成就金丹，大宴宾客之时，在洞府的修炼室当中，陆平与赤炼英相对而坐。

　　自从赤炼英进阶锻丹期之后，不知为何，在修为尚未来得及巩固的情况，便出关找到陆平，随后便带着岳江瑞等人返回了听涛岛。

　　陆平当时在乾元城中也的确需要一位高手暗中为自己经营的势力压阵，想也没想便答应了下来，却是忽略了赤炼英为何这般急切的离开听音小筑，事后想起虽觉奇怪，但也没有细想。

　　在陆平返回听涛岛后的这段时间，这才发现赤炼英在进阶锻丹期后性情大变，再加上红鹰等人的诉说，赤炼英这几年变得沉默寡言，她本是一个坐不住的人，但现在却是一天到晚的躲在修炼室当中修炼，与她先前的性格大不相符。

　　“说说吧，发生了什么事？”

　　陆平看着赤炼英的眼睛问道。

　　赤炼英在陆平面前还是一副懒散的摸样，丝毫不回避自己的身材在陆平面前勾勒出怎么一副优美的曲线。

　　然而，赤炼英那集灵秀之气的精致面孔却是少了一份先前的舒爽迷人，多了一丝丝的迷惘、痛苦和忧伤。

　　“老娘我当年被人搜过魂！”

　　赤炼英依旧是这般说法，语气却没有先前的咄咄逼人，透着一丝沉重，沉重下掩盖的仿佛是尚未升腾的地火。

　　陆平被这个消息惊倒了！

　　修炼界所谓的搜魂秘术各种各样，一般说来便是一个修士的神念对另一个修士记忆的入侵和摄取，效果不过是得到些支零片碎的信息罢了，远不是常人想象的那种能够摄取一个人一生记忆的方式。

　　然而绝大多数经历过搜魂的修士都避免不了成为白痴的命运，甚至就此陨落也是常有，但是像赤炼英这般不但神志清晰，甚至修为还一路暴涨，结成金丹的，实在是绝无仅有。

　　陆平被惊到，一方面是因为赤炼英居然有过这种经历，一方面则是惊讶她居然挺了过来，没有就此陨落或变作白痴。

　　看着陆平惊讶的表情，赤炼英终于露出了一丝笑意，道：“虽然没有变成白痴，却是彻底失忆，一直到进阶锻丹期之后。”

　　陆平按捺下心中的惊讶，想了想，道：“这是什么时候的事情？”

　　赤炼英目光有些迷离，道：“大概是三四十年前吧，记不清楚了，反正在老娘我有意识之后，便被梅姨带在身边，后来是玄梦姐一直照顾我，老娘我像一个小孩子一样，重新开始学习一切东西，包括修炼，直到进阶锻丹期之后，神识化念的过程中，一些记忆的零散片段突然出现在脑海当中，这些记忆如此熟悉，仿佛老娘曾经经历过一般，然而却丝毫想不起来这些记忆出现在何时何地。”

　　陆平沉吟了一下，道：“梅真人和朱玄梦师姐或许知道些什么。”

　　赤炼英的脸上闪现出一丝痛苦，道：“她们的确知道些什么，因为在这些支离破碎的记忆片段当中，梅姨和玄梦姐便曾数次出现。”

　　陆平惊讶道：“你不会是在怀疑她们两个，这才跑到听涛岛来吧？”

　　赤炼英被陆平说中了心事，脸上反而坦然，道：“的确，从我苏醒之后，便是她们二人在照顾我，可以说是无微不至，然而我却对她们两个怎么也亲近不起来，梅姨也一直对我冷淡，玄梦姐也似乎在刻意同我保持距离，她们两人有时看我的目光颇为奇怪，她们教我修炼的本事，却没让我拜入梅姨门下，因此，在老娘达到溶血期之后，便开始外出闯荡，不愿意再呆在她们二人身边，这么多年创下了赤炼英这个名号。”

　　陆平也顾不得赤炼英一会“老娘”，一会“我”的杂乱称呼，思索了片刻，摇摇头道：“她们两个或许是知情人，但应当与你受害无关。不过既然赤炼英是你的匪号，那你真名叫什么？”

　　赤炼英摇摇头，道：“梅姨和玄梦姐二人都叫我英丫头，却是从未叫过大名，我也曾询问，二人却是有意无意的将我的问题岔开，时间久了，我也不再询问，同她们二人的隔阂也是越来越大，这也是为什么老娘我不愿同她们呆在一起的原因。”

　　陆平叹了一口气，问道：“你进阶锻丹期之后，可是你在回复的片散记忆当中发现了什么？”

　　赤炼英摇摇头，道：“只是一些个一闪即逝的画面，事情却是想不起来，这些画面当中除了有梅姨、玄梦姐二人之外，还有几个人，却是不知道我的父母是否在其中。”

　　陆平听了赤炼英记忆碎片当中的描述，眉头却是越皱越紧，赤炼英见得他如此表情，心中一颤，情不自禁的问道：“难道，难道你发现了什么？”

　　陆平的脸色变幻，听了赤炼英问话，这才沉吟了片刻，道：“的确是有些发现，不过我也不敢确定，而且此事若然当真如我猜测一般，你的身世恐怕不简单，我只能说你可能来自北海……”

　　三家联盟下辖的二十七座岛屿依旧是一片风平浪静，然而在这种风平浪静的下方却是暗流涌动，似乎一场风暴就要来临。

　　这一日，陆平神色肃穆的盘坐在修炼室当中，专注的眼神注视着眼前一枚三寸大小散发着五彩毫光的明珠。

　　此时陆平庞大的神念被他压缩成丝丝缕缕，仿佛一条条触手一般，在明珠的内部同时刻画着数道精细的只有神念才可以探查到的法阵禁制。

　　这些禁制是如此的纷繁复杂，却又紧密相连，互成体系，若然有其中一条神念在刻画禁制当中出错，整个已经被陆平完成了大半的禁制就要重新来过。

　　神念急剧消耗，陆平的脸色也越发的苍白，整个人盘坐在那里仿佛泥塑石刻一般，不敢有丝毫的动弹。

　　丝丝缕缕的神念终于将最后的法阵完成，整个明珠当中三十六道法阵瞬间连成一道整体，在明珠当中形成一道玄妙的禁制。

　　陆平顾不得神念消耗带来的不适，一脸欣喜之色看着悬浮在自己眼前的这颗散发着蒙蒙的五色毫光的明珠，先前有些刺目的毫光，在陆平完成最后的一道禁制之后，已经变得光华内敛起来，然而陆平却能够感觉到其中蕴藏的威力却是大大增强。

　　陆平心念一动，明珠在陆平的胸口一闪而没。

　　陆平的心核空间当中，一颗硕大的金丹不知何时上面已经缠绕了两道神秘的符文，十一枚光华内敛的明珠在最靠近金丹的地方围绕着金丹缓慢的旋转，同时与金丹相互呼应，吞吐着丝丝缕缕的真元之气。

　　就在这时，一颗同之前十一颗明珠一模一样的明珠突然出现在心核空间当中，十二颗明珠汇齐，陆平的心核空间瞬间一阵震动，每一颗明珠当中都有一道玄妙的禁制亮起，十二道禁制连成一个整体，将金丹围在心核空间的正中央，修炼室当中由五条微型灵脉集聚起来的浓郁灵气瞬间被抽空。

　　正在另一个修炼室当中大作的乔伟英睁开眼睛，朝着陆平修炼室所在的方向看了一眼，无奈的摇摇头，说了一声“变态”。

　　赤炼英则直接将自己盘坐的身躯顺势躺下并舒展开来，张开双手伸了个懒腰，自语道：“唉，早就不想修炼了，正好小陆便把灵气抽空了，没了灵气当然不能修炼，真是个好借口！”

　　心核空间当中，十二颗明珠同硕大的金丹吞吐的真元量瞬间增大，金丹之上，刚刚形成的略显暗淡的第二道符文刹那间便亮了起来，同先前的第一道符文幻化成两条蛇身、鳄爪、鲤鱼须的怪蛟，在金丹的表面相互追逐起来。

　　锻丹期的修士，修为每进一步，神念便会锻熔于金丹之中蕴养，形成一道符文，符文在金丹之中幻化之物，便是修士将来所成就法相的雏形，而幻化之物的根源便在于修士在溶血期补足融合的三种血脉。

　　在从银剑岛返回乾元城之后，虽然陆平是为栾玉凝结金丹而在城中的地阶洞府之中修炼闭关，但陆平自己的修为也早已经达到了锻丹一层的巅峰。

　　在经历了重玄洞府一行之后，陆平与数位锻丹真人交手，收获不可谓不大，这些收获不仅仅是物质上的，还有无数锻丹期真人的斗法方式与经验，都使得陆平对于锻丹期有了一个清晰的认识，在栾玉突破锻丹期后不久，陆平的修为也终于再进一步，金丹之上凝练出了第二道符文。

　　陆平在进阶锻丹期之后，便开始着手提升自己的本命法宝，在十二颗元辰珠当中刻画宝禁，每一道宝禁当中都由三十六道细微繁复的禁制构成一个整体。

　　陆平的手中现在共有两种水属性的宝禁，一道是老师柳玄灵真人赐下，一道也是在老师帮助下，由真灵派的法相老祖赐予，用来提升十二元辰珠是足够了。

　　但陆平提升自己的本命法器的难度并不在于宝禁，而在于他并不精通炼器，而且最令他无奈的是，陆平的本命法器有十二件，也就是说别人在提升自己的本命法器时，只需要一道宝禁便可，而陆平则要在十二颗元辰珠当中各打入一道宝禁，同时成就十二件法宝！

　　就在陆平将最后一颗元辰珠凝练出宝禁，提升为法宝之后，十二元辰珠再次发生质变，与金丹相呼应，大量的灵气被摄入陆平体内，在北海听涛诀的运使下，被炼化成真元，供本命法宝与金丹吞吐，陆平原本刚刚突破锻丹二层，尚未来得及巩固的修为瞬间便平复下来。

　　感受着十二元辰珠提升为本命法宝后其中蕴藏的绝大威力，陆平脸上微微一笑，这便是自己拒绝“闺阁”帮助，坚持凭借自身实力将王家驱逐出陨落秘境的凭借！


第319章 四面围杀

　　十二元辰珠全数进阶法宝给陆平带来的喜悦刚刚过去，陆平随即便又想起了什么，嘴角却是露出些许苦笑来。

　　陆平在溶血后期凝练出本命法器十二元辰珠时，面临的最大困难便是这套本命法器耗费的法力实在浩大，以陆平雄厚的法力积累御使这套法器也是难以持久。

　　这个问题在陆平进阶锻丹期之后原本已不存在，然而在陆平将十二颗元辰珠尽数提升为法宝之后，这个问题却是再一次出现了，一次性御使十二件法宝，尽管这是一整套法宝，在真正御使的过程中会大大减少真元的消耗，尽管陆平的真元积累依旧浑厚，并且已经进阶道锻丹二层，但陆平依旧无法长时间御使整套本命法宝。

　　庞大的心核空间当中，金丹占据着最中央的位置，在最外围则是一柄金色的，表面布满了细密鳞甲的长剑。

　　金鳞剑也已经被陆平凝聚了第二道宝禁，然而这柄法宝飞剑依然不能够挑战占据中层的纳川鼎的位置，不过凝练了第二道宝禁的金鳞剑无疑会使陆平的实力更上一层楼。

　　收功之后的陆平出得洞府，一道金色的光芒急速冲着陆平而来，陆平伸手一招，一柄金色的飞剑落在手中，正是一柄传音剑。

　　陆平看过传音剑中的内容，稍一思索，便返回到了洞府当中，同时数道传音符便从洞府当中飞出。

　　一个时辰之后，先是红鹰中断了自己的成丹大宴，急匆匆的赶到洞府当中，紧接着叶不弃同吴岩二人也一同赶了过来。

　　王华真人这些年可谓是忧喜交加，先是自己最为看重的一个私生子被杀；紧接着王家发现的一处百花秘境也被水晶宫强行占了一半好处；原本以为在水晶宫找到中型灵矿之后，王家可以跟着喝口汤，却是没想到自家子弟不争气，被一个女子迷得神魂颠倒，竟把如此重要的消息透露了出来，惹来北盟干涉，到口的肥肉变成了残羹，还遭了北盟的嫉恨；丹会之上更是被张李两家压在下面，仅有的一层矿脉收益最后只得到了两分；这些年来更是处处受到北盟的刁难，若非有水晶宫的支援，王家在三家岛的日子恐怕更是难过；现在连带着陨落秘境当中居然也开始有人挑衅王家的地位，一个叫做红鹰的散修居然进阶了锻丹期，统一了三家联盟下辖的九座微型岛屿，并停止向王家纳贡！

　　在同张峰和李茂林这两个老狐狸商量了一番之后，从这两人含糊其辞的说法当中，王华真人感觉到了深深的危机。

　　这个红鹰的事情，张李两家绝对知道，两家如此纵容此人扩张势力，却不怕这红鹰危及两家的势力，这说明什么！

　　王华真人一股寒意从背后升起：张李两家难道要对王家动手了，这个红鹰恐怕就是两家的一枚棋子，而这十有八九是北盟在背后推动！

　　王华真人想到这里便再也坐不住了，他匆忙与两人告辞，向着王家占据的小岛飞去。

　　他要将这件事以及自己的猜测尽快向家族汇报，如果这事真是北盟授意，那么王家就只能寄望于水晶宫出面化解，在北盟这座庞然大物之前，王家实在就是一只无足轻重的蝼蚁，而在北盟控制的东海北部，王家却是水晶宫插入北盟势力范围的一个重要棋子。

　　王家占据的小岛已经近在咫尺，王华真人却是在空中听了下来，因为在他前方的不远处，一个身材魁梧，面貌粗犷的大汉正站在他返回的路上。

　　“你就是赤影岛主红鹰？”

　　红鹰是统一的九座岛屿名义上的首领，而红鹰在被陆平收服之前却是赤影岛的岛主，陆平隐于幕后，红鹰自然是以赤影岛岛主的身份扩张势力。

　　“呵呵，在下正是红鹰，见过王华真人！”

　　红鹰笑呵呵的站在王华真人前方，一脸的有恃无恐，丝毫不因为刚刚进阶锻丹期而对眼前之人有丝毫的胆怯。

　　“你胆子很大，居然敢阻拦本真人的道路，可有什么事情要劳烦本真人？”

　　王华真人目中无人的言语没有起到丝毫的作用，红鹰一脸的无所谓，道：“的确有事情麻烦王真人，还请王真人带领家族修士退出陨落秘境，我赤影岛少了立足之地，王家却是家大业大，自不必与我等散修争夺这点地盘。”

　　王华真人被红鹰狂妄的言语气得厉声笑了起来，道：“一个刚刚进阶锻丹期的小修居然这般大的口气，把你的帮手全数叫出来吧，让本真人看看你有什么资格敢挑衅我王家！”

　　锻丹三层的气势爆发开来，将红鹰死死的压制过去，红鹰刚刚突破锻丹期，又是散修出身根基薄弱，尽管有陆平的丹药用来培基固本，但又哪里是王化真人锻丹三层这样的进阶锻丹期数十年的修士能够相比的。

　　红鹰进阶锻丹期后的喜悦被王华真人的神念压制冲击的一干二净，红鹰双手一拍，一柄捣药杵出现在他的手中，红鹰伸手向着王华真人一指，捣药杵飞身而起，向着王华真人砸去。

　　“没想到你的手中居然还有法宝，看来你这个散修倒也有些奇遇，不过这远远不够！”

　　红鹰使用的自然是陆平给他的捣药杵，然而王华真人随手祭起一件顶阶法器，意境的法术附着在法器之上，与捣药杵轰然相撞。

　　捣药杵固然是法宝的品质，然后王华真人无论修为还是斗法的经验远在红鹰之上，只一件顶阶法器随手一击，便将捣药杵击退了去。

　　便在王华真人出手的同时，两柄短小的匕首突然出现在王华真人的身后，向着他的后心狠狠的扎了下去，出手的时机、方位把握的恰到好处。

　　然而王华真人仿佛早已经预料到了一般，体表突然撑起一道绿色的罡气，将两柄匕首阻了一阻，身形已经向着左侧闪去，两柄匕首顿时击空，一双苍白却保养的完美的手突然出现，将两柄匕首握在了手中。

　　便在王华真人向着左侧闪去时，一声娇叱声传来，两条水袖仿佛两条盘旋的灵蛇，向着王华真人的身上缠绕而来。

　　王华真人冷哼一声，手中出现一柄木尺，在空中瞬间分化成两道尺影，同时斩在两条看上去虚不受力的水袖之上，然而这两条水袖却仿佛两条被击中了七寸的水蛇，顿时向后缩了回去。

　　就在这时，王华真人仿佛觉察到了什么，一张木盾从他的身后升起，一声爆裂声响起，王华真人脸色一变，回头看时，却见一个泛着橙色的火球在自己的木盾上炸开，然而橙色的火焰却如同跗骨之蛆一般，在木盾之上燃烧了起来。

　　木盾本身乃是一件防御法宝，橙色的火焰居然能够直接在木盾的本体上燃烧，王华真人能够察觉到木盾当中的禁制法阵不但无法阻止橙色的火焰，反而在火焰的燃烧之下有崩溃的趋势。

　　王华真人伸手贴在木盾之上，一股精纯的真元涌入木盾之中，木盾表面的火焰顿时被震开。

　　王华真人伸手一划，木尺便向从木盾上震开的火焰打去，却见火焰突然在空中消失，木尺一击打在了空处。

　　王华真人有些吃惊的抬头看去，只见一个十七八岁的清秀少年正在空中缓缓走来，脸上仿佛还有一丝歉意，橙色的火焰正在他的手中燃烧。

　　王华真人向着另一面看去，一个面貌俊逸，脸色却苍白的年轻修士正手握两柄匕首，一双眼睛望着王华真人一脸的杀气！

　　而那一双水袖的主人是一个绝美的女子，王华真人却是对她有些熟悉的感觉，看着那一双已经进阶法宝的水袖，王华真人恍然道：“那是赤练英！嘿嘿，你换了相貌，这一双水袖却是你的本命法器，现在虽然进阶为法宝，却也难不住本真人！”

　　赤练英翻了个白眼，道：“老娘什么时候瞒你了？是你压根就没见过老娘的真实面貌！”

　　王华真人冷笑了两声没有说话，眼睛却是向着另外两人看去，道：“两位又是什么人，也要同我王家作对么？须知有些人是你们惹不起的！”

　　“你是说水晶宫？”赤练英冷笑道：“老娘坏了你王家和水晶宫的好事，又杀了一个叫洪世奎的水晶宫锻丹期修士，也没见水晶宫把老娘怎么着！”

　　王华真人冷哼一声正待说话，却听那手握双匕的苍白脸色青年一脸讥讽的笑道：“水晶宫还管不到本公子的事！”

　　那个十几岁的少年想了想，也道：“我不喜欢水晶宫，我有许多族人就是死在水晶宫的手中！”

　　王华真人一脸冷笑的望着红鹰，道：“这就是你今天敢于向我王家挑衅的凭借？一群亡命之徒罢了，几个刚刚进阶锻丹期的小修也敢埋伏本真人，今日便让你们知道锻丹期修士修为上的差距不是用数量就可以弥补的！”

　　王华真人一脸的狠戾之色，一柄木尺率先向着红鹰打去，因为他已经看出来，眼前的这四人，其他三人都是修为巩固基础雄厚之人，只有红鹰刚刚进阶锻丹期，是四人当中最弱的一环！


第320章 紫晶道兵

　　王家所占据的陨落秘境中的小型岛屿唤作：苍岭岛。

　　苍岭岛被王家经营了数百年，岛上无论是巡查修士还是护岛大阵都一应俱全，在陨落秘境这种危机四伏之地，任何人的生命都没有保障，即使是名门子弟都有可能在不经意间命丧人手而不自知。

　　苍岭岛护岛大阵的阵盘被安放在苍岭岛中央的苍岭之上，苍岭是岛上唯一一条小型灵脉的所在地，安放护岛大阵阵盘的所在便在王家驻岛真人日常修炼的洞府之中，也是岛上唯一一条小型灵脉的汇集之地。

　　王华真人外出同张李两家的驻岛真人商议要事，守护护岛大阵的修士是王家的四名修士，两名修为在溶血八层，两名溶血九层。

　　“一力哥，你知道三叔今天去哪里了么？”

　　看守大阵的四名王家子弟中的一个显然有些无聊，便将旁边一个修为达到溶血九层的修士询问起王华真人的去向。

　　“谁知道呢。”一力哥“嘿嘿”淫笑道：“没准三叔又出去找他哪位相好的了，不过咱们这些便宜的婶婶太多，到底是哪个，咱就不知道了。”

　　洞府中修士一阵轻笑，一个年纪看上去大一些的修士清喝道：“不要胡说，三叔是去同张李两家商量大事去了，你们这话要是传到三叔耳中，仔细你们的皮！”

　　其他三人的笑声都是一滞，过了会，先前说话的那个修士又问道：“一祥哥，你知道三叔是去商量什么大事了么？”

　　一祥哥正是先前喝止三人说笑的修士，只听他道：“这个我也不太清楚，似乎是和最近外围岛屿中那个进阶锻丹期的红鹰真人有关，具体的我也不知道，我猜或许是要抹杀这个红鹰了，毕竟他太过嚣张，以为进阶锻丹期便可以不讲我王家放在眼里，居然不再向我王家纳贡，更何况三家联盟也不会容许下辖的势力当中出现无法掌控的局面。”

　　一祥哥还没有说完，其他三人又兴奋的议论起来，讥讽这红鹰太过不识抬举，成了锻丹真人便不知天高地厚，嘲讽的言语中带着深深的嫉妒，更多的是幸灾乐祸。

　　就在这时，一祥哥仿佛听到了什么破碎的声音，可是声音被众人的高谈阔论声遮掩，一祥哥听不真切，一祥哥看着三个兴高采烈的兄弟谈兴正浓，便独自一人向着洞府深处走去。

　　大宝是陆平手下实力最差的灵宠，却是陆平最为器重的灵宠，然而大宝却情愿陆平不要这般器重他，因为陆平的器重就意味着大宝的自由空间经常性的被陆平无情的剥夺。

　　大宝最近的兴趣本来是在黄金屋之中建造他的地下迷宫，却是在三日之前让陆平再次揪了出来，然后派他和三灵暗中潜入苍岭岛，破坏苍岭岛的护岛阵盘，为此，大宝不得不在那三条暴力蛇妖的帮助下，潜入他万分不喜的海水当中，然后在苍岭岛附近的海底打出一个直通苍岭岛王家洞府的地下通道。

　　至于怎么找到洞府的所在，作为寻灵鼠的大宝难道又怎么会找不到苍岭的那条小型灵脉，既然找到灵脉，那么自然能找到洞府，按照陆平的估计，苍岭岛护岛大阵的阵盘十有八九也在洞府当中。

　　若是只有大宝，决然用不了三天的时间，但是大宝还要在地底打出一条直通洞府的洞来，便是大宝这般精通打洞的高手，也用了三天的时间才完成任务。

　　“啪嗒”一声，大宝掀翻了洞府地面的最后一块石板，没有想到洞府的地面有一段深度都是岩石，这却是费了大宝不少的气力。

　　就在大宝刚想休息一下时，却突然听到有脚步声向着这边来，大宝打了个激灵，一头向着洞府的石壁撞去，瞬间没入其中不见了踪影。

　　一祥哥走了进来，一眼便看见地上的大洞，一祥哥脸色一变，转头欲呼，一道青色的长影突然从洞中射出。

　　一祥哥察觉身后有异，护身罡气顿时激发，然而青色的影子仿佛早已经料到他会如此一般，在扑过来的同时，一股青色的液体就已经先一步喷出。

　　一祥哥察觉身后有异，护身罡气顿时激发，然而青色的影子仿佛早已经料到他会如此一般，在扑过来的同时，一股青色的液体就已经先一步喷出。

　　液体粘在护身罡气之上，只听见“嗤啦”一声响，青烟冒起当中，一祥哥的护身罡气已经被腐蚀出了一个大洞，青色的身影紧随而入，一祥哥喉咙中“咯咯”欲响，却是再也发不出声音，双目圆睁向外突出，目光当中却尽是恐惧的色彩。

　　一祥哥脖子后面是一条青色的小蛇，正是陆碧。

　　就在陆碧袭杀一祥哥之后，大宝打出的地洞当中再次钻出了一蓝、一白两条小蛇，三条小蛇对着石壁“咝咝”两声，大宝尖尖的脑袋从石壁当中露了出来，看到地上一祥哥的尸体，这才从石壁当中走了出来，将一祥哥身上的一枚储物袋摘了下来，挂在自己的脖子下面。

　　三灵一起向着洞外而去，大宝想了想，也跟了上去，不过看他与三灵之间的距离，显然是打着打不过就跑的主意。

　　洞外的三人依旧在高谈阔论，大声咒骂红鹰不自量力，同时还憧憬着当王家剿灭赤影岛时会得到什么宝物，丝毫不知道索命的死神已经来到了三人的近前。

　　三灵突然从洞府之内窜出直扑三人，这一下事发突然，三人根本没有料到有敌人会从洞府之中杀出，更何况刚刚一祥哥还进入了洞府，三人更不会有此堤防。

　　“什么人？”

　　“大胆！”

　　“啊，有毒！”

　　三人同时被三灵用同样的手段，突破了护身罡气的阻挠，一口咬在了三人的身上。

　　两名溶血八层的修士瞬间毙命，只有那个溶血九层的一力哥在被陆碧咬伤之后，体表显出一道粉红，居然是百花煞。

　　一力哥显然在百花之地凝练过百花煞，对于陆青的风毒有丁点抵抗之力，在被陆平咬伤之后挣扎着想要逃出去通知王家修士。

　　就在他起步之时，脚下却是突然一空，地面突然凹陷了下去，同时一力哥的身子陡然一沉，一股奇异的力道使得自己的身体沉重了数倍，脚下没有使上力的一力哥全身的法力都用来抵抗体内的毒素，顿时一个踉跄，陆青趁机弹起，蛇尾一扫，“啪”的一声，一力哥的脑袋顿时像打烂的西瓜，红的白的撒了一地。

　　三灵一鼠迅速找到护岛大阵的阵盘，大宝跳到阵盘之上，四肢顿时亮起一道土黄色的光芒。

　　阵盘表面在土黄色的光芒亮起之时，一道银色的光芒同时亮起，将大宝排斥在外。

　　就在银色光芒亮起之时，三灵仿佛早已经料到一般，身子同时一震，三条蛇尾同时击在上面，银光一阵闪烁，顿时崩溃开来。

　　大宝四肢上的黄色光芒同时与庞大的护岛阵盘接触，一声声脆裂声响起，方圆一丈大小的阵盘表面顿时裂纹横生，片刻便崩解成了碎块。

　　“轰隆隆”一声巨响，苍岭岛的护岛大阵随着阵盘的瓦解而失效，在岛上王家修士茫然无措的时候，上百道遁光分作三个方向突然在天边出现，直直冲着苍岭岛而来。

　　“敌袭！”

　　王家的修士嘶声力竭的呼喊此起彼伏，惊惶无措的情绪随着一声声的惊呼传播开来，王家的修士未战，气势便已经先衰了！

　　百余道遁光落在岛上，迅速向岛上的王家修士展开攻击，王家修士陨落时的惨叫声不断传来。

　　在苍岭岛的东侧，叶不弃和他的兄弟率领其他四十二位修士，组成八个六合战阵，向着王家修士正面强攻，西面是红鹰手下的四大金刚率领数十溶血期修士组成“三才五行阵”同叶不弃兄弟两面夹击。

　　而在南面，这里只落下了十几道遁光，然而这十几个修士都是溶血后期的修士，在落下之后便每三人组成一队，开始进入岛中围剿王家修士，只剩下一人站在原地不动，正是在陆平指点下，修为已经达到溶血八层的吴岩。

　　此时，已经有几个逃过了围剿的修士向着南面突围而来，见得只有吴岩一人守在那里，逃生有望之下尽皆露出了狞笑，准备先围杀了这个入侵者报仇。

　　吴岩看着冲过来的几个王家修士，嘴角露出了讥讽的笑容，只见他伸手拿出一只灵兽袋向着空中一抖，一阵阵“嗡嗡”声传来，飞奔而来的几个王家修士进阶放缓了脚步，隐隐间有些头破发麻的感觉。

　　就在几人犹豫是否冲上前去之时，一股紫色的洪流突然从灵兽袋中直冲而出，吴岩翻手又从储物袋当中摸出一枚铜鼓，这枚铜鼓只是一件中阶的法器，但是紧接着吴岩不知从哪里又摸出一只金光闪闪的鼓槌。

　　这，可是一件法宝！

　　“咚！”

　　鼓槌击在铜鼓之上，飞舞而出阻挡了王家修士突围之路的紫晶蜂在听到鼓声的刹那，顿时形成了一个中央厚重，四周伸展而出覆盖数十丈的薄弱却锋利的旋转大阵，随着吴岩手中鼓槌的敲击声，向着眼前已经有些惊恐的修士绞杀而去。

　　陆平精心培育的紫晶蜂道兵大阵终于露出了狰狞的利齿，开启了杀戮旅程！


第321章 通灵圆满

　　经过陆平数年的培育，紫晶蜂王终于进阶溶血期，陆平的紫晶蜂群终于可以繁衍扩大，现在紫晶蜂王已经是溶血三层修为，手下还有十数只进阶溶血期的紫晶蜂，整个蜂群也已经扩大到了五百。

　　拳头大小的紫晶蜂在组成道兵大阵之后，足可以与十数位溶血后期的修士相抗衡，随着道兵大阵当中几声惨叫声传来，道兵大阵回缩，地上哪里还有几个王家修士的尸体。

　　“咚！咚！咚！”

　　随着三声鼓响，整个大阵开始缓缓的向前推移，向着苍岭岛的深处走去。

　　距离苍岭岛数里外的半空之中，这里的大战也已经到了关键的时刻。

　　王华真人怎么也不相信四个锻丹一层的小修居然能将自己逼到如此境地。

　　四人当中，红鹰的攻击最是单调，来来回回便是用捣药杵砸来砸去，其他的攻击手段对于王华真人来说，根本就派不上用场。

　　赤炼英的水袖最是难缠，王华真人的玄木尺品阶虽然远高于只凝练了一条宝禁的水袖，但若想伤到赤炼英却是极难，更何况旁边还有一个看上去大病初愈一般的乔伟英的骚扰牵制。

　　乔伟英当年在进阶锻丹期时，其实是受人陷害走火入魔，修为尽失并导致瘫痪，在陆平炼制的灵水孕脉丹的帮助下不但修为尽复，而且顺利进阶锻丹期。

　　然而数年的废人生涯却是让乔伟英积蓄了太多的阴狠暴戾之气，使得他的性情大变，对敌之时最是凶残不计后果，王华真人本有数次重创乔伟英的机会，然后乔伟英身处险境之时，总是一副两败俱伤的打法，哪怕是以小伤换大伤，使得王华真人束手束脚，最终不得不躲开他的纠缠。

　　然而对王华真人威胁最大的却不是这三人，而是那个十七八岁的腼腆少年。

　　这个少年正是栾玉，栾玉有一种传承的神通的唤作“木中火”，这种火焰小神通对于修炼木属性功法的修士最是克制。

　　这种小神通需要三种灵火火种，然后再配合栾玉木鸾一族的传承功法方可施展。

　　栾玉在进阶锻丹期之前，便已经收集了两种奇物火种，在他进阶锻丹期之后，还可在金丹之中凝聚出一种丹火，三种火焰相合，倒也凑足了施展“木中火”这种小神通的条件。

　　这种火焰神通可以说是遇木就燃，最是霸道不过，王华真人的玄木尺和玄木盾都是凝聚了宝禁的法宝，可一被这种火焰粘上，直接便在法宝的本体上开始燃烧，王华真人不得不运使体内的真元强行将法宝上的火焰震脱或隔离，每一次都要耗费大量的真元。

　　好在王华真人毕竟是锻丹三层的高手，无论是修为还是对敌经验，甚至手中的法宝都要比四人高出不止一筹，四人虽然联手，却也奈何不得王华真人，只能死死的将他拖住，不令他走脱。

　　在距离五人大战里许外的虚空当中，正有两人施展隐形术观看着这场大战，正是先前同王华真人商议抹杀陆平手下势力的张峰和李茂林。

　　“李兄，我听说贤侄女和李兄家中一位姓楚的女丹师相交甚好，原以为他们二人会出手相助这位丹师陆九，却是没有想到这位陆九大师居然能够找来四位锻丹真人，暗中积攒下如此势力，都说修炼界中的炼丹师不能招惹，这话果然不假！”

　　张峰望着远处的大战，有意无意的同旁边的李茂林随口闲聊。

　　“张兄说笑了，他丹师陆九要想自成一番势力，自然要凭借他自身的手段，外部势力却是干涉不得，这也是北盟的规矩，我李家哪里敢挑战北盟的规则！”

　　张峰带着莫名的笑意瞅了旁边的李茂林一眼，正好看到李茂林也在看他，两人相对而笑，期间不知转了多少心思，随后又将目光望向战场。

　　“王华现在恐怕已经察觉到这四人是在拖延时间了吧！”

　　“那又怎样，那位丹师陆九不也一直没有出现！”

　　王华真人终于察觉到了不妥，眼前这四人联手，自己若想短时间击败他们是不可能，但这四人若是打着围杀自己的主意，那就更是个笑话！

　　他们这是要拖延时间！

　　王华真人脸色一变，就在这时，一阵“轰隆隆”的闷响从远处海面上传来，那里正是苍岭岛的方向。

　　是苍岭岛的护岛大阵，居然被瓦解了，这怎么可能！

　　王华真人大急，吼道：“好，好，没想到你们还有这番布置，你们以为这样就可以击垮我王家？简直就是笑话，本真人原本还想留下一道后手日后给张李两家一个惊喜，却是没有想到你们四个小修居然能将本真人逼到如此境地，既然如此，你们四个今日便都留在这里吧！”

　　王华真人的话音刚落，一股远超先前的气势突然从王华真人体内爆发而出，实力最弱的红鹰直接被这股气势压制的无法御使手中的法宝。

　　其余三人急速向后退去，赤炼英更是脸色剧变，尖叫道：“锻丹中期，你居然已经进阶到了锻丹中期！”

　　王华真人的修为早已经达到了锻丹中期！

　　这一下不但赤炼英等四人面色惨变，便是隐藏在远处的张峰和李茂林二人脸色也凝重了许多。

　　“没想到王华居然已经凝练了天地灵物，进阶到了锻丹中期，我等却是都被他瞒过了，好深的心机，好高明的隐藏手段！”

　　张峰真人“嘿嘿”冷笑了两声。

　　李茂林也大为惊讶，道：“这王华隐藏自己的修为恐怕还是冲着你我两家来的，这些年王家在北盟饱受打压，若非水晶宫不愿就此失去了这个唯一插入北盟势力范围内的棋子而大力支援，王家早已经支撑不下去而举族搬迁了。”

　　“想来便是如此了，王家这些年除了那个拜入水晶宫门下的王一山进阶锻丹期，还有一个溶血巅峰的修士凝结了金丹，使得王家的锻丹真人达到了六人，现在这王华又进阶锻丹中期，想来也是水晶宫提供的天地灵物。”

　　“这四个小家伙已经是岌岌可危了，我们要不要暗中出手相助？”

　　“那位陆九不是还没有出现么，我等且先看看，看看这位炼丹大师到底还有什么底牌！若是他的手下就此折损一两位，日后在陨落秘境成了咱们的邻居也好相处不是？”

　　红鹰等四人此时已经到了山穷水尽的地步，现在的四人哪里还敢将王华真人围在中间，而是四人聚集在一起，合力抵挡王华真人的猛攻，再也没有将王华真人托在此地的打算。

　　然而此刻王华真人却是不打算走了，反正苍岭岛已经被攻克，敌人蓄谋已久，自己现在即便赶回去，王家修士也是死伤惨重，最多杀一些敌方的溶血修士出出气，还不若留在此地，若是能将眼前这几个锻丹高手击杀一两个，那些家族的旁系子弟便是死上十倍也是值了。

　　锻丹三层与锻丹四层虽然仅仅是一层修为的差距，然而这却是修士在凝结金丹之后第一次修为上的升华，最根本就在于天地灵物的第一次锻熔，修士的实力在融合天地灵物之后会出现突飞猛进的进步，神念同金丹的融合更进一步，使得修士在进阶锻丹中期之后施展法术有一种言出法随的感觉。

　　四人合力抵挡王华真人的进攻，而王华真人的攻击却显得轻描淡写，然而每每攻击发出，四人却不得不全力相抗，实力最弱的红鹰此时早已经口鼻溢血，甚至刚刚凝练的金丹似乎也不稳定起来，随时都有崩解的可能。

　　王华真人轻蔑的看着眼前的四人，仿佛在看着等待宰杀的羔羊，王华真人一边攻击，一变却是伸手甩出两道金光，一道向西，一道向东，正是传音法剑。

　　然而就在两道传音法剑飞出之后，向西的一道突然在空间爆开，化作一团金色的碎末飘飘洒洒的向着海面上落去。

　　“什么人鬼鬼祟祟，出来！”

　　王华真人神色一变，随即冲着西面的虚空喊道，同时伸手一指，一个青色的雷球向着西方的虚空当中飞去，然后突然爆裂，青色的雷光顿时向着四面八方肆虐而去。

　　赤练英等四人脸色俱都一变，这显然是一种小神通的威力。

　　王华真人尽管压制了赤炼英等四人，却依旧未用全力，若是方才便用出这种小神通，四人恐怕早有死伤。

　　就在青色的雷光向着虚空爆裂开来之时，海面上突然无风涌起一道巨浪，巨浪涌起的蹊跷，然而巨浪的形状更是奇特。

　　滔天的巨浪仿佛突然变成了一只巨大的怪兽，在涌起的浪头中间突然张开一个方圆三十丈的巨口，一口将正要爆散的雷球吞了进去，然后巨口迅速合拢，雷球在巨浪当中爆开，青色的雷光在海浪当中闪烁，在海面上仿佛一座孤峰一般突起的巨浪顿时崩塌，使得方圆数里的海面一阵阵动荡，然而青色的雷光神通终究是被这股巨浪化解了去。

　　碧海潮生诀！

　　就在巨浪引起的波涛在海面上止息之时，一柄金色的飞剑突然出现在天空，然后直直向着王华真人刺去，飞剑飞过的空中留下一千二百九十六道金色的残影，金色的剑影并不消散，依旧前仆后继的向着王华真人飞刺而去。

　　“练剑成繁，剑光通灵大圆满！阁下究竟是何人，要与我王家为敌？”

　　王华真人脸色剧变，声嘶力竭的吼声当中居然透着一丝丝的恐惧！


第322章 剑术神通

　　王华真人将玄木盾悬在身前，身周突然亮起一道罡气，正是王华真人的护身小神通：森罗壁。

　　护身神通同玄木盾合力，将金鳞剑的连续攻击尽数挡下，然而王华真人的玄木盾却是不断的颤动，不敢让这一千多道通灵剑光尽数落在玄木盾的同一位置。

　　尽管如此，陆平这一剑还是将王华真人在海面上击退了数十丈，护身神通摇曳的几乎就要破开。

　　王华真人被陆平这一剑吓出了一身冷汗，玄木盾缩小成巴掌大小，落在王华真人手中，只见上面坑坑洼洼，全是被陆平这一剑刺出来的损伤。

　　王华真人看着自己这件法宝大感心疼，便是方才栾玉的“木中火”也没有对这件玄木盾造成如此大的伤害，这一下回去之后，自己还不知道要花费多少时间蕴养，才能将玄木盾重新恢复原有的威力。

　　已经凝聚了第二道宝禁的金鳞剑在全力发出一击之后，在天空中打了一个旋，然后被一双手握在其中，一个二十余岁的年轻修士站在一朵白云之上，缓缓的向着王华真人落了下来，不是陆平是谁！

　　就在陆平一剑将王华真人放出的传音剑劈散之时，飞向东面的一道传音剑在飞出数里之后，也莫名其妙的在海面上消失了。

　　立在白云之上的陆平向着东面看了一眼，双目之中清冷的光芒一闪而过，陆平的嘴角向上挑了一挑，露出一丝嘲讽的微笑。

　　“是你！”

　　王华真人又如何会不认识陆平这个在北盟丹会之上，不但将张王两家的丹师击败，甚至战胜了东海其他三大派溶血期丹师的修士。

　　“早听说丹师陆九炼丹术高明，不想剑术也是这般犀利，练剑成繁，剑光通灵大圆满，只要将通灵剑光合而为一，成就练剑合一的境界，阁下的剑术攻击力便不再一般小神通之下！”

　　陆平微笑道：“王华真人过奖了！”

　　“道友在进阶锻丹期之后便已经成为炼丹大师级人物，陆大师这一次缘何要与我王家过不去？”

　　王华真人在看到陆平出现时，便知道这次事情恐怕难以善了，不单是因为陆平炼丹师的身份，在进阶锻丹期之后，陆平成为炼丹大师也早已经不是秘密，但是真正让王华真人忌惮的是，这位陆大师在裂天剑派的交易会上出现时，身边曾经有一位锻丹后期的修士跟随。

　　一位锻丹后期的修士，若是水晶宫不出头的话，王家是无论如何都不会去得罪的。

　　“红鹰岛主不是说过了么，我等自立门户总要有个根基所在，王家家大业大，又何必同我等散修抢这一点地盘！”

　　王华真人自不会在这上面同陆平多费口舌，而是道：“今日之事怕是张李两家都有参与吧，否则你等也不会这般凑巧将在下拦在此地！”

　　陆平暗赞这些活了上百年的怪物各个都是人精，稍一思索就能事情前因后果想个通透，可陆平也不会傻到直接去承认这些事情，有些事情便是如此，大家心知肚明便可，就是不能摆到明处。

　　王华真人见得陆平微笑不语，知道今天的事情恐怕是不死不休了，于是冷笑道：“若然没有张李两家出面，你有把握能将本真人留在这里？本真人承认阁下的剑术高明，但仅凭你锻丹二层的修士，本真人还不放在眼里。”

　　这便是当初陆平为何拒绝“闺阁”帮助的原因，若然有外部势力插手到了这次同王家的纷争当中，水晶宫自然便有了介入的借口，到时候北盟也无法说什么，陆平自己经营的这一番势力便成了“闺阁”用来与水晶宫对抗的前锋，或者说是炮灰。

　　这样一来，陆平为了使自己的势力在水晶宫的压迫下保存下来，便更加离不开“闺阁”的帮助，那么陆平的这一番势力经营，最终还是会被“闺阁”操纵在手，做了嫁衣。

　　然而陆平此番独自完成对王家在陨落秘境的驱逐，那便是遵循了北盟下辖各家势力起落沉浮的规则，不但水晶宫没有借口插手北盟自家之事，便是北盟自家也希望借助陆平之手将水晶宫的打在北盟当中的这颗棋子抹掉，或者说削弱它的作用，即便水晶宫想要使手段对付陆平，北盟出于大义还要出面庇护，否则北盟自家制定的规则都失去了效用，哪里还能用来约束其他势力。

　　然而这一切能够成立的基础，便在于陆平真的能够凭借自己的努力，将王家驱逐出陨落秘境。

　　陆平看着眼前张狂的王华真人，笑道：“不试试怎么知道不行！”

　　“什么？”王华真人简直不相信自己的耳朵，“就凭你们几个进阶锻丹期还不到五年的小修，就想把本真人留在这里？”

　　“简直就是笑话！也罢，今日便让你等小辈明白锻熔了天地灵物的修士的真正强大之处！”

　　“万木森罗！”

　　玄木盾冉冉升起，升到半空突然不见了踪影，一道道青光从天空之中垂下，就在赤练英等人诧异之时，只听陆平凝声道：“小心！”

　　只见金鳞剑一连变换出五道剑光，向着众人脚下的海面上撒去。

　　就在这时，海底接连冒出无数的海草，向着众人的脚下缠绕而去，金鳞剑横斩而过，冒出的海草纷纷被斩断。

　　然而这仅仅不过是个开始，金鳞剑剑光闪过，海底冒出的海草、海藻却是越来越多，一股脑的向着众人缠绕而去。

　　赤练英等人纷纷躲避开来，这才发现身形仿佛受到了束缚一般，身周玄木盾所化的青光仿佛一道道墙壁，将众人隔离在一定的空间之内，无奈之下众人只好使出各自手段，将向着自己蜂拥而来的这些海草水草挡在身前。

　　这些水草抵挡起来虽然容易，然而却仿佛前仆后继，永无止境一般，众人剿灭了一波，却有更多的海草从海水当中涌起。

　　王华真人得意的笑声传来：“你等连本真人的一道神通都无法抵挡，还妄图将本真人留下，简直就是笑话，说不得本真人今天要讲你们几个尽数留在这里喂了海鱼！”

　　王华真人一拍手中的玄木尺，大喝一声：“去！”

　　玄木尺冲入海水当中不见了踪影，赤练英的脸色陡然一变，一双水袖猛然在身前绞成一团袖墙，只听见“砰”的一声闷响，从蜂拥的海草当中突然窜出一段巨木，狠狠的砸在赤练英的袖墙之上。

　　赤练英虽然挡住了巨木的突袭，脸色却是变得惨白，显然这是玄木尺所化的一道攻击，赤练英显然无法独自一人抗衡王华真人的攻击。

　　“砰！”又是一声闷响传来，红鹰手中的捣药杵被玄木尺所化的巨木击飞，红鹰一口鲜血便喷了出来，脸色变成了金紫色，这一击动摇了红鹰刚刚凝结的金丹本源。

　　陆平见得红鹰受了重创，动摇了根基，脸色马上一变，双目之中青光闪烁，直透海底，随后便像是捕捉到了什么，双目之中青光一收，恢复了原状。

　　陆平冷哼一声，金鳞剑意随心使，在半空之中一振，将击向乔伟英的一颗巨木一剑拍飞，而后在半空中划了一个圆，一千二百九十六道通灵剑光从这个剑圈之中铮然而出，金鳞剑当先一竖，其余剑光纷纷俯身而上，一只独角剑蛟骤然成型，在天空中摇首摆尾，好不惟妙惟肖。

　　陆平向着海底一指，独角剑蛟张口尽然发出一声金铁交鸣一般的长吟，随后一头便扎进了海中。

　　随着剑蛟扎进海底，海水马上开始动荡不安，伸出海面的海藻水草纷纷向着海底重新缩回，向着扎进海底的剑蛟缠绕而去，片刻间海面上便铺满了一层厚厚的残枝断叶。

　　就在这时，好整以暇的王华真人脸色一变，便听见海底当中突然传出铮然之声，冲破了海草缠绕的剑蛟居然轻而易举的找到了玄木尺的本体，并直接向着玄木尺发起了攻击。

　　王华真人手中接连掐起几道印诀，玄木尺破水而出，身周的护体灵光已经被通灵剑蛟撕咬的支离破碎。

　　王华真人大为心疼来不及修复，就见一条少了尾巴，身上便被砸碎了十几处剑鳞的独角剑蛟冲出海面，重新向着玄木尺撞去。

　　王华真人顾不得收回玄木尺，口中急喝一声：“分！”

　　玄木尺一连化成一十八根巨木，向着剑蛟劈头盖脸的砸去，却见剑蛟的身体陡然崩解，重新化为通灵剑光，上百道之前被玄木尺砸散的剑光重新从金鳞剑之中分化出来，而后这一千二百九十六道通灵剑光以金鳞剑为主体，纷纷附着其上，金鳞剑在天空中陡然化作一柄长约九十九丈，宽约九尺九寸的通天巨剑。

　　“练剑合一！”王华真人失声叫道。

　　“剑术神通，怎么可能！”数里外的张峰和李茂林两位真人再次相互看了一眼，彼此都能从眼中看出对方的惊惧之意。

　　王华真人急忙收回玄木尺，却哪里还能来得及，巨剑横斩之下，一十八根巨木齐齐断折，玄木尺一声哀鸣，尺身之上已经多了好大一个豁口，没有数年的蕴养和珍惜灵材的修补，怕是再难复原。


第323章 毒火寒冰

　　修炼界原也没有“小神通”这个称谓，在先辈修士看来，神通是一个修士依靠自身的修为、法术、智慧、境界、领悟等一切综合因素而创造出的一种威力强绝，奥妙无穷的法术，这种法术一切起源于修士自身，而不是假借外力。

　　当修士发觉，在利用天地奇物也可以修炼成一些威力虽不及神通，但修炼的难度却实实在在不如神通这般难以成就时，便将这种依靠外力修炼而成的法术称之为“小神通”，而真正依靠自身成就的神通便被称作“大神通”。

　　然而到了近百年的修炼界，小神通已经不在局限于利用外力修炼这种特殊的方式，越来越多的修士将一些与小神通威力相差仿佛的“意境”法术也统称为“小神通”，便如同剑术中的“练剑合一”，法术中的“天人合一”等等。

　　真元一气剑诀！

　　这是一种只有达到“练剑合一”，才能将这套剑诀的威力发挥到最大的剑术。

　　而当陆平御使金鳞剑，同一千二百九十六道通灵剑光合而为一的时候，不但是王华真人惊惧交加，便是躲在数里外看热闹的张峰、李茂林两位真人也是震惊莫名。

　　这是剑术在“意境”所能达到的最高成就，往往被称为剑术小神通的“练剑合一”境界，居然在一个锻丹二层的修士身上出现，便是东海第一剑修大派裂天剑派当中，同阶修士又有几人达到如此成就？

　　练剑合一，距离成就剑术大神通仅剩一步之遥，修炼界当中在锻丹期成就大神通的能有几人？

　　而每一个成就了大神通的锻丹期修士哪个不是名震一方，日后甚至成宗做祖？

　　剑修素以攻击强横名闻修炼界，同阶修士之中，剑修或许实力不是最强，但破坏力绝对第一，这也是裂天剑派在东海成为五大门派，连水晶宫都不愿轻易招惹的最大依仗。

　　陆平这一剑出其不意，王华真人怎么也不会想到，眼前这个以炼丹名闻东海的修士居然在剑术之上能有这般成就。

　　他依靠两件法宝施展的小神通“万木森罗”，在陆平的剑术小神通“真元一气剑”的攻击之下，顿时土崩瓦解，就连玄木尺的本体都受了重创。

　　陆平御使金鳞剑一横，意图将这由玄木盾幻化而成，将赤练英等人禁锢起来的青光斩破。

　　王华真人心下一惊，顾不得心疼手中的法宝，伸手一招，漫天的青光顿时凝聚，重新化为玄木盾。

　　就在禁锢众人的青光刚刚消失时，栾玉的“木中火”紧接着便打了过来，刚刚抵挡王华真人的万木森罗神通时，拥有“木中火”小神通的栾玉最为轻松，奈何栾玉的“木中火”小神通所需的三样火种当中，其中一样丹火本就不是天地奇物，而其他两枚火种虽是天地奇物，但威力却并不强大，因此，在面对修为远高于他的王华真人的小神通时，栾玉的“木中火”只能自保，却无法破除王华真人的“万木森罗”小神通。

　　但是在陆平将“万木森罗”破除之后，栾玉却是第一个恢复过来，向王华真人发起了攻击。

　　此时的王华真人因为本命法宝遽遭重创而心神动摇，真元动荡，栾玉的“木中火”打来，王华真人无奈之下，只得再次将玄木盾祭起，将“木中火”挡在外面。

　　王华真人尚未来得及鼓动真元震脱栾玉的“木中火”，乔伟英却是突然出现在王华真人的身后，两柄匕首照着身后狠命的扎了下去。

　　一层翠绿色的青光泛起，王华真人再次激发护身小神通“森罗壁”，将乔伟英的两柄法宝匕首挡在外面。

　　就在王华真人抵挡住乔伟英的突袭，刚刚平复下体内动荡的真元之时，脸色却是突然一变，就见原本被乔伟英的两柄匕首达成淡绿色的护身小神通却是“嗤啦”一声被撕裂。

　　王华真人本能的感觉到不妙，脚下遁光一闪便要离开原地，然而终究还是晚了一步，一片血花飘洒而出，王华真人的腰间已经开了一道半尺长的口子。

　　一柄幽蓝的剑影一闪而没。

　　“隐形剑术？！”

　　王华真人吃惊的看着不远处的陆平，不但是王华真人，便是远处的张峰同李茂林两位真人也是一脸的凝重，陆平带给他们的震撼实在太大了。

　　陆平有些遗憾的摇摇头，水幽剑毕竟只是顶阶法器，虽然在“无形水”和无形剑诀的双重加持之下，再加上陆平的剑术造诣，水幽剑的威力倍增，一举击伤王华真人，但水幽剑若是一柄法宝飞剑，刚刚那一击，陆平便有把握将王华真人重创。

　　可惜水幽剑只是普通的顶阶法器，若想有进阶法宝的根基，少不得陆平要寻找一些二等水属性灵材以上的好物件来重新锻造一番。

　　“好，好，没想到你们几个小修居然能将本真人逼到如此地步，难怪敢半路围杀本真人，的确是小瞧了你等，但你等若是认为这般就可以将本真人留下这里，还差的太远。”

　　王华真人随手止住了腰间的伤口，同时抵挡陆平、乔伟英、栾玉三人的轮番攻击，一脸的阴狠之色看向陆平等人。

　　红鹰在王华真人的“万木森罗”小神通的攻击下受了重创，几乎动摇了根本，若非身上有岳江瑞和陆平炼制的疗伤丹药，恐怕就要打落锻丹期的修为，赤练英虽说不弱红鹰受创严重，但那一击也是深受重创，与红鹰一同退出了斗法的范围。

　　陆平、栾玉、乔伟英三位围着王华真人一番乱斗，王华这人自持修为深厚，自然不惧消耗战，然而随后王华这人便看到乔伟英伸手摸出了一颗白玉一般的丹药吞入了口中，过的片刻栾玉也是如此，只有陆平真元深厚，即使施展了“真元一气剑”这般威力强大的剑术，依然不惧体内真元的消耗。

　　王华真人这才想起眼前的陆平是一位炼丹大师，这般生死厮杀，对手的手上怎么会没有恢复真元的丹药？

　　王华真人顿时如吞了一只苍蝇一般恶心，他的身上虽然也有一两颗锻丹期的用来恢复真元的丹药，但那都是最后用来保命的东西，哪里像眼前这三人一般，打定了注意用这些珍惜的，用来恢复真元的丹药来同他打消耗战。

　　其实王华真人不知道的是，他的眼前并非只有陆平一位炼丹大师，栾玉在溶血期时，炼丹术还在陆平之上，进阶锻丹期之后，理所当然的也成为炼丹大师，奈何栾玉进阶锻丹期之后重新化形，现在的形象与之前那个长脖子少年有了很大的区别，王华真人却是没有认出来。

　　王华真人越打越是心境，这般下去，被耗死的反而是自己这个锻丹中期的修士了，也不知道这陆九是从哪里找来的这几个修士，明明只有锻丹一层的修为，除了那个红鹰，其他三人都有着远超同阶修士的实力，那个陆九更是一个妖孽，自己的大半攻击都被此人接了去，其真实实力似乎都能与自己相抗，这怎么可能？

　　王华真人根本不愿相信，然而他的感觉却是清晰的告知他自己，这个陆九甚至尚未出尽全力，他的身上还有隐藏的手段。

　　惧意既生，去意便定！

　　也罢，今日既是奈何不得你等几个小修，本真人便先退去，来日我王家三大锻丹中期高手齐聚，定要扫平你等。

　　还有张家和李家，今日之事，这两家必定参与其中，水晶宫或碍于北盟不便直接插手，但惩治像张李两家这种小型家族，水晶宫的手段多的是。

　　王华真人注意打定，玄木盾突然涨大将自己牢牢罩定，向着乔伟英直直冲去，玄木尺一连三击攻向陆平三人，一副拼命的架势，逼得乔伟英连连后退，陆平与栾玉二人急忙上前合力抵挡。

　　便在这时，王华真人却是突然抽身后退，脚下遁光一闪便要逃走。

　　“不好，他要逃！”

　　乔伟英对王华真人的攻击不闪不及，双手一甩，两柄匕首脱手飞去，在半空中划了一道半圆，却是正好拦在了王华真人的退路之上。

　　乔伟英的护身罡气尚未成就小神通，被王华真人的一击重伤吐血，两柄匕首也被玄木盾撞飞，但终究是将王华真人挡了一挡。

　　便在这么一瞬间，陆平的手中突然飞出两枚晶莹剔透的玉环。

　　两枚玉环在空中追上王华真人飞遁的身形，然后迅速涨大，向着王华真人套去。

　　王华真人将玄木盾祭在头顶，玄木尺向下一竖，一片海上森林迅速出现，王华真人一闪身在森林当中不见了踪迹。

　　陆平伸手一指，一枚玉环再次长大，将整个森林笼罩在其中，一股黑色的火焰突然将玉环包裹在其中，整座森林一下子被火海包围，化为灰烬。

　　“这是，黑狱毒火？”

　　栾玉一眼便认出了这种火焰，好不顾忌艳羡之色的显露。

　　火海当中突然亮起一道青光，直接冲出森林向外逃。

　　陆平冷笑一声，另一枚玉环铮然而响，一堵冰墙突然出现，青光撞破冰墙，表面却包裹了一层寒冰，速度不得不慢了下来，火环重新跟上，熊熊毒火将青光圈在当中。

　　青光陡然一涨，包裹在青光外的一层冰甲涨裂开来，飞遁的速度再次加快，然而陆平却不再给他机会，冰环早已经出现在青光的脚下。

　　寒冰攀沿而上，毒火喷涌而下，两者骤然相遇，四周轰然巨响，青色的遁光终于被这毒火寒冰破去，王华真人踉跄而出，冰环火环急剧缩小，向着王华真人的身上套去。


第324章 一战成名

　　王华真人脸色剧变，死死的将玄木盾撑在头顶，玄木尺便向玉环打去。

　　一道幽蓝的剑影再次出现将玄木尺击飞，然而水幽剑自身也是一阵清颤，玄木尺毕竟是凝聚了三条宝禁的法宝，水幽剑尽管出其不意，但是其剑身还是露出斑驳的裂痕。

　　冰火双环趁机落下，将王华真人套在中间，随即开始急剧缩紧。

　　王华真人脸色再变，玄木盾垂下的青光猛然加剧，将冰火双环死死的抵挡住。

　　王华真人终究还是小看了冰火双环的威力，冰火双环每一环仅仅凝练了一条宝禁，然而双环合一，其威力却不再一件凝聚了三条宝禁的法宝之下，更何况陆平为了将冰火双环在他的手中完全发挥威力，更是将两件天地奇物：黑狱毒火和寒冰真水分别凝练到冰火双环当中，使得双环的威力再增。

　　双环缩紧，玄木青光死力外撑，一阵“吱吱嘎嘎”声响起，两者居然僵持了下来，就算这对冰火双环颇有妙用，但这陆九的真元又如何能够与自己锻丹四层的雄厚修为相抗衡？

　　然而事实上，陆平便是硬生生的同王华真人僵持住了，这如何能让王华真人相信！

　　直到现在，王华真人终于相信，陆平等人敢于在半路上伏杀一位修为远超自己的修士，并非是异想天开，他们真的有这个实力！

　　王华真人这时终于慌了！

　　王华真人张口喷出一股鲜血，同时手中以极快的速度掐出几道法诀，被束缚的玄木盾终于青光再盛，缓缓的将冰火双环撑开。

　　陆平却并不慌张，只见他双手各自掐出一道并不相同的法诀，冰火双环登时一道燃起黑色的火焰，一道散发出蒙蒙的白气，死死挡住了青光的扩张。

　　王华真人突然感觉一阵炙热直接将玄木盾的青光烧成了虚无，自己的真元仿佛直接变成了黑狱毒火燃烧的燃料，同时一种虚弱衰老的感觉透过自己的真元直接作用在自己的身体之上。

　　不好，这黑色的火焰有毒！

　　王华真人神色大惊，体内真元鼓荡，便要将受到黑狱毒火影响的这一团真元排出体外，然而令王华真人再次绝望的是，一股冰冷的寒气只透肺腑，体内的真元仿佛在这一刻也被冻僵了一般，任凭王华真人如何催动，真元便如同精疲力竭的老人，搬运起来如同蜗牛一般。

　　便是这么片刻，在王华真人绝望的眼神当中，黑狱火毒顺着王华真体内的真元直透心核空间，而寒冰真水则将王华真人从外到里冻成了一个冰坨。

　　玄木盾的青光被冰火双环勒破，紧接着王华真人的肉身也被双环勒成了满地冰渣。

　　一枚表面结成了四道符纹的金色丹丸从冰渣当中窜出，尚未等它飞出十丈距离，海面上突然升起一只巨大的水手，将这枚金丹一把抓住，陆平的神念仿佛一道洪流，瞬间冲入金丹当中，摧枯拉朽一般将金丹当中蕴含的王华真人的神念剿灭殆尽。

　　锻丹期的修士，因为开始将神念锻熔入金丹当中，金丹又是修士一身修为精华的凝聚，因此，金丹又可说是修士的第二生命，若是修士肉身被毁，修士甚至可以凭借金丹以及当中蕴含的神念附体重生，这种方式在修炼界当中被称为夺舍。

　　然而金丹当中毕竟不能将修士所有的神念锻熔于其中，因此，金丹夺舍总有各种各样的桎楛，夺舍不仅极难成功，即便成功，夺舍后的修士也几乎再难有所成就，除非修士能够更进一步，所有的神念锻熔于金丹当中之后，从金丹当中孕育出法相，因为法相是修士修为与神念的最终融合，法相甚至有了脱离肉体而存在的神通。

　　陆平伸手将冰渣当中的一枚储物手镯招来，又将一面残破的木盾和漂浮在海面上的玄木尺捡了回来。

　　回头看了看身后的栾玉和乔伟英，两者都是一副目瞪口呆的表情。

　　陆平笑了笑，道：“走吧，王华已死，王家在陨落秘境的势力已经不足为惧，不过我等还要运筹一番，毕竟王家的实力犹在，还要防备他们反扑。现在苍岭岛估计也已经拿下，那里有一条小型灵脉，正好适合诸位养伤修炼。”

　　栾玉等人点点头，与重伤的红鹰、赤练英向着苍岭岛飞去。

　　陆平转身向着东面的海域上空拱了拱手，也转身离了去。

　　片刻之后，东面的海域上空突然显露出两个中年修士，正是一直隐藏在侧的张峰和李茂林两位真人。

　　“他早就发现我等了？”

　　张峰有些惊讶的问道。

　　李茂林苦笑道：“恐怕是的！”

　　张峰低头沉思了片刻，道：“李兄，你也是刚刚进阶锻丹中期，若是李兄碰上今日王华这等局面，能够有几分胜算？”

　　李茂林神色一愣，沉吟了片刻，摇头苦笑道：“怕也是九死一生，除非在那陆九出现时便逃走。”

　　张峰愣愣的看着李茂林，李茂林倒是一脸的坦然，没有丝毫的不好意思，过了片刻，张峰才道：“李兄说的直白，不过不知道李兄注意到没有……”

　　“什么？”李茂林见得张峰突然卖起了关子，倒是有些迷惑的问道。

　　“本命法宝，或者本命法器，这位陆九丹师虽然先后使出了一剑双环三件法宝，还有一柄隐形飞剑法器，但这些并不是他的本命法器，或者本命法宝，一个锻丹二层的修为修士又怎么可能没有本命法器？可他偏偏就没有用到，这说明什么？”

　　这回轮到李茂林有些怔然了，良久，李茂林才倒吸了一口气，道：“这回王家恐怕讨不得什么便宜了。”

　　苍岭岛之上的争斗已经接近尾声，在听涛岛百余修士的突袭之下，没有了护岛大阵防护，以及失去了锻丹真人镇压的王家修士死伤惨重，这王家在苍岭岛上五六十位修士最终留下了四五十具尸体，甚至逃走几人的方向也是朝着陨落秘境的深处而去，最终不知有几人能够活下来。

　　陆平先一步返回苍岭岛，岛上王华真人开辟的洞府当中，三灵埋伏在阴影中，当陆平走进洞府的时候，地上躺着八九具王家修士的尸体，而且这些修士的修为俱都在溶血后期，显然是王家的精英弟子在发觉岛上护岛大阵被破坏之后，立马前来查看，然后被躲在洞府当中的三灵偷袭致死。

　　三灵现在都是溶血巅峰的修士，在同阶修士当中本就难寻敌手，又是出手偷袭，王家修士哪里能够是对手，纷纷死在三灵的蛇吻之下。

　　见得陆平前来，三灵尽皆化作人身蛇尾的童子，一边笑嘻嘻的向着陆平迎来，一边嚷嚷着自己打败了多少敌人。

　　陆平少不得还要夸赞几句，末了还要将自己新琢磨出来的，用紫晶蜂蜜为主要材料炼制的蜜丹，每人奖励了一瓶。

　　大宝不知道从哪里钻了出来，脖子上足足挂了十几个储物袋，见得陆平分发蜜丹，马上想起了这种丹药的味道来，急忙跑上前去表功，妄图从陆平手中也抢到几颗。

　　无奈陆平见得他来，直接给了他几枚溶血珠，这是陆平在乾元城特意为大宝购买的，嘱咐他回去之后便开始闭关，什么时候进阶溶血后期才准出关，末了，陆平还一把将大宝脖子上挂着的十几个储物袋扯了下来，惹得三灵朝着大宝“咯咯”直笑。

　　待得栾玉等人返回之时，陆平已经将三灵收回了黄金屋当中，碧海灵蛇的事情还是只有自己知道最好。

　　安顿了红鹰等人去疗伤恢复之后，叶不弃同吴岩等人也赶到洞府前，向陆平汇报苍岭岛已经彻底落入了自家的手中，又向陆平报告了苍岭岛一战，己方的伤亡数目。

　　陆平吩咐下去凡参与此战的听涛岛修士，每人奖励灵石五百，受伤的修士每人再加一瓶疗伤丹药和一瓶修炼丹药，陨落的修士奖励灵石一千加两瓶修炼丹药，抚恤发给家属，有后辈子弟的，听涛岛负责照看。

　　陆平一番封赏，众修士尽皆高呼万岁，士气大振，陆平手中的灵石却是一下子缩水了七八万，这几年岳江瑞做劳力积攒下来的修炼丹药也消耗了一半。

　　陆平吩咐红鹰手下的四大金刚和叶不弃手下的五兄弟分别作为外围九座岛屿的岛主，这九人尽皆溶血八层以上的修为，各自挑选了一名溶血后期的修士作副手，再加上十名溶血初中期的修士，便是经营各自岛屿的班底。

　　余下的修士被陆平集中在苍岭岛，却只剩下了十来个溶血后期的修士和三四十个溶血初中期的修士，被陆平吩咐在岛上各处布防，同时在附近海面上巡逻。

　　陆平同王家的角力才刚刚开始，击杀王华真人只是一个开始，容不得陆平有半点大意。

　　然而陆平不知道的是，王家逃走的修士终究还是有几个活了下来，张峰和李茂林似乎也没有刻意为陆平等人合力击杀王华真人的事情做隐瞒的必要，王华陨落，王家被驱逐出陨落秘境的消息迅速在北盟当中传开。

　　同时，四名锻丹一层再加一名锻丹二层共计五名修士，居然就敢半路截杀一位进阶锻丹中期的修士，更让人不可思议的是，他们还偏偏成功了。

　　炼丹大师陆九、赤影岛主红鹰、乌山帮少主乔伟英、神秘美女真人、神秘少年真人，这五人似乎一下子成了北盟修炼界当中的名人。


第325章 收获底蕴

　　陆平将一干事物吩咐下去，众人各司其职，却独独留下叶不弃，二人在洞府之中密谈了一个时辰，叶不弃才神色激动的从洞府当中离开。

　　这时陆平出得洞府，却是对这旁边的无人处说道：“出来吧，这里没有别人了。”

　　一颗大石旁突然闪出一道黑色的身影，楚婷一身黑色的夜行法衣看上去更加英姿飒爽，楚婷颇为惊奇的看了看陆平的眼睛，道：“这边是你修炼的‘三清真瞳’小神通？不是还没有练成么，居然就能够看破在下的隐藏法器，看来在下也要修炼一种能够看破虚妄的神通了。”

　　陆平没有接她的话茬，而是直接问道：“这次驱逐王家的行动算是我助你‘闺阁’对付水晶宫的一次间接行动，按照约定，你的阵盘可是带来了？”

　　楚婷见得陆平说的正经，便也没有多饶舌，而是从储物法器当中拿出一个足有三尺方圆的大玉盘递给陆平，道：“若是陆兄愿意，这个阵盘就当是我‘闺阁’奉送，陆兄只管拿去用便是。”

　　陆平闻言一摆手，道：“免了，我驱逐王家出陨落秘境只是为自己在东海立个根基，与‘闺阁’的合作打击水晶宫势力只是顺手而为罢了，更何况‘闺阁’也答应为我经营的势力能够立足，而在北盟和水晶宫的高层周旋，这次就算是两清了，至于这个阵盘，在下自会用足够的丹药进行偿还，白送的话，楚小姐就不用再说了。”

　　楚婷颇有些不死心，道：“营建一方势力可不仅仅是有地盘就可以，若有我‘闺阁’支援，陆兄的势力不但能够迅速巩固，而且会稳步壮大……”

　　“但前提是，这个势力必须由在下亲自掌控，而容不得其他人指手画脚。”陆平毫不犹豫的将楚婷的劝说打断，然后抬了抬手中的阵盘，道：“当然，若是这般互惠互利的公平交易，在下还是乐意的，不管怎么说，在下对于‘闺阁’还是充满善意的。”

　　楚婷看着陆平目光流转，脸上的表情不断变换，不知道在思量着什么。

　　就在这时，远处吴岩带着十几名修士匆匆赶了过来，楚婷神色一定，向着岛外的方向走了两步便不见了踪迹。

　　吴岩等人进入洞府之后没多久，便又每人手中拿着什么东西向着苍岭岛的各个方位飞去。

　　楚婷刚刚出得苍岭岛，陆平正好将一十八块上品灵石和一百零八块中品灵石插入阵盘当中，洞府当中的阵盘一阵阵震动，与苍岭岛四周的各个方位相互呼应，随即一道海蓝色的光芒从苍岭岛的中央直通天际，随后就像一柄逐渐打开的巨伞，将整个苍岭岛笼罩在其中。

　　苍岭岛上隐隐传来一阵欢呼！

　　楚婷转身看了看这套护岛大阵便飞遁而去，刹那间便融入到了逐渐暗下来的海面上。

　　陆平在洞府当中，神念察觉楚婷已经离开，嘴角露出一丝嘲讽的笑容，随即便在洞府当中的一处修炼室当中开始恢复体内的真元。

　　听涛岛上的五条微型灵脉已经被迁移了过来，使得苍岭当中的小型灵脉壮大了一半，陆平原打算将这五条灵脉在每一座微型岛屿上留下一条，奈何九座微型小岛却是不够分，陆平索性将灵脉迁到这里，给九位岛主定下了轮流使用灵脉修炼的规矩。

　　第二日，在大宝的帮助下，王家遗留在苍岭岛的所有收获基本上被吴岩找到并清点完毕。

　　苍岭岛上共有小型灵脉一条，灵气汇集之地三十七处，其中开辟灵田二十八处共六十亩；灵草园五处共九亩，其中多数种植的是五百年灵草；剩下四处分别是上阶灵材灵藤园，百年以上老藤六十八条、上阶灵茶园每月产上阶灵茶半斤、上阶灵木园共计五十九株各种上阶灵木和唯一的顶阶灵竹园，里面有三十五株顶阶风吟竹；此外，苍岭岛上尚有微型灵矿一座，日产灵石在八十块左右；上阶玉钢石矿一座和中阶浑碣石矿一座。

　　陆平在听到吴岩所汇报的苍岭岛的家底之后，倒吸了一口凉气，难怪东海各家势力都喜欢在陨落秘境开辟自家的势力范围，即使真灵派等北海门派也不远万里到陨落秘境开辟自己的势力范围，这样丰富的修炼资源，若是在平常小型岛屿当中，即使有小型灵脉，其可利用的资源能有苍岭岛的一半就算不错了。

　　乔伟英、红鹰、赤练英三人听到这般收获也尽皆觉得不可思议，神色间大为兴奋，觉得这次冒险绝对是赚了，只有栾玉不在这上面上心，只是看着几个人兴奋的表情“呵呵”直笑。

　　陆平却知道，这些家底越丰厚，王家便越是不会放弃，反击的可能也会越大，不过他自然不会在这个时候说出来坏大家的兴致，再说这等小事众人转念一想，便也能猜个通透，自不用他来提醒。

　　此外就是这番大战当中收获的王家修士的储物袋，除了里面的灵草被陆平全数收缴上来之外，其余东西自然入不得大家的眼中，一部分被吴岩用作积累，剩下的全数分发给下面的修士，这些事情自然有吴岩负责，陆平懒得理会。

　　陆平等人关注的自然是王华真人的这枚储物手镯，由于苍岭岛当中并没有什么秘密府库之类的东西，那么所有的东西自然就在修为最高的王华真人身上随身携带了。

　　首先便是王华真人的本命法宝，凝练了三条宝禁的玄木尺和玄木盾，这套法宝一攻一防，相互配合更有玄妙，还能施展“万木森罗”小神通。

　　这两件东西，栾玉早就看着眼馋，他是木鸾妖身，这玄木法宝在他手中也能发挥威力，更何况栾玉在进阶锻丹期之后，手中还没有趁手的法宝，陆平便将玄木盾和玄木尺留给了栾玉。

　　修炼功法和神通修炼之术对于一方势力来说都是多多益善，可惜的是陆平没有在储物手镯当中找到王华真人的修炼功法和“万木森罗”小神通的修炼的方式，倒是有王华真人的护身小神通“森罗壁”的修炼方式，陆平见栾玉对此没有兴趣，知道他已经修炼了别的护身小神通，便将玉简收了起来。

　　此外还有一些玉简，里面的内容并不放在陆平等人眼中，不过对于手下的溶血期修士还是有不少帮助，陆平吩咐吴岩将这些玉简都收藏起来，开辟一间洞府供手下修士查阅，这就是他们这一方势力所积累的最初一份底蕴。

　　一块拳头大小的银罡石，这可是变异的金属性二等灵材，被乔伟英笑呵呵的拿了去，他的本命法宝正是一双匕首，有了这块银罡石，可以让双匕的品质更上层楼。

　　还有一件法宝火焰珠，不过这件法宝品质不高，里面只勉强凝练了一道宝禁，今后几乎没有再进一步的可能，威力自然也不可能多高，也没见王华真人在斗法当中使用，想来是因为属性不合，不过好歹也是一件法宝，威力比顶阶法器要强上太多。

　　红鹰刚刚进阶锻丹期，修炼的又是火属性的功法，手中的捣药杵法宝还是陆平借给他的，这件火焰珠到了他的手中，倒是可以发挥出不少的威力。

　　红鹰散修出身，在被陆平收服之前，成就锻丹期真人是他想都不敢想的事情，伏杀王华真人一战当中，他出力最少，居然还分到了一件法宝，这让红鹰如何不欣喜欲狂。

　　修炼室当中就只有吴岩一个溶血期的修士，叶不弃昨天同陆平密谈之后，今天便在灵脉当中的一座修炼室当中开始闭关，吴岩不用想也知道陆平这是要提点叶不弃，要将他也提升为锻丹真人。

　　看着一脸兴奋的红鹰，吴岩如何能不羡慕，就在这时却听见陆平道：“你也不必羡慕他们，交给你的修炼功法也是相对完整的传承，我已经吩咐岳江瑞为你准备了拓元丹和七步纹丹，在你进阶溶血巅峰之后便可服用，到时候成就锻丹真人便大有可能，只是在第三次补足血脉之时要千万注意了，万不可再用其他血脉或者不同属性的血脉。”

　　听得陆平的交代，吴岩如何不感激涕零，他生性懦弱，又不善争斗，若非是先于红鹰和叶不弃跟随陆平，又对于处理一些陆平懒得理会的繁琐杂事颇为上心，得了陆平的器重，哪里会有今天？

　　陆平安抚了吴岩，又从王华的储物手镯当中翻找到了两枚玉简，稍微查看了一眼精神顿时一震，赤练英眼疾手快，一把将玉简夺了过去，神念一扫，这才笑嘻嘻的道：“原来是两道宝禁，一道是火属性的，红鹰你的本命法器提升为法宝算是有着落了，不过你那件本命法器实在太差，能不能凝练法宝还两说。”

　　红鹰苦笑的点点头，接过玉简后便重新拿出一枚玉简，将里面的内容重新用神念镌刻在其中。

　　宝禁这种好东西，即使大家用不着，也要镌刻下来的，将来用来交换自己所需也是不错，刚刚那枚记载了“森罗壁”小神通的玉简也是如此。

　　另一枚玉简是水属性的宝禁，不过却是不太适合陆平使用，这道宝禁主要以缠、锁、缚为特点，倒是对于赤练英的一双水袖大为合适。


第326章 嫁丹秘术

　　王华真人储物法器当中的好物件被众人瓜分的差不多了，剩下的多是一些灵草、灵材，这些东西有不少都是苍岭岛上的特产，看来王华真人的确是把苍岭岛上的收获都放进自己的储物法器当中去了。

　　陆平将其中百余株千年灵草挑选出来，这些都是王华真人多年的收藏，剩下的灵草吩咐吴岩交予岳江瑞，灵材则让他先储备起来，作为库藏。

　　两瓶锻丹期的修炼丹药倒是好东西，锻丹期的丹药本就紧缺，即使修炼室当中有两位炼丹大师，却奈何巧妇难为无米之炊，丹药让红鹰和栾玉分了，他们两个的修为最低。

　　陆平还发现了一张叫做东林丹的丹方，是一种锻丹中期才会用到的修炼丹药，这也算是一份意外之喜了，陆平现在缺少的便是锻丹期的丹方。

　　里面尚有近五十万灵石，陆平曾经洗劫了一条中型灵脉中的一条须脉，得了三百万灵石，这些年虽然出手阔绰，花掉不少，但也还不将这五十万灵石放在眼里，只是将其中的几颗上品灵石和栾玉分了，剩下的便交给吴岩打理。

　　第三日，岳江瑞找到了陆平。

　　“你真的决定要如此做？”陆平有些迟疑的看着眼前一脸平静的岳江瑞。

　　“不错，这段时间我试用了数种方法，无论是拓元丹、韧脉丹、纯血丹，还是七步纹丹、绮念丹，又或者是我所掌握的其他可以拓展根基，有助于突破锻丹期的丹药，然而修为都没有一丝的改变，若不用此等方法，恐怕我也会同我的老师一般，只能等待寿元用尽而坐化，今生再无成就炼丹大师的希望。”

　　陆平神色有些凝重道：“修炼界丹方无数，奇人异士数不胜数，或许便有能够改善你修行谬误的丹药或者其他方式也说不定，若是用了这般秘术，你虽可跨入锻丹期，以你的炼丹术成为炼丹大师也是轻而易举，可修为终究不是你自己的，不但实力低下，终生修为也再无更进一步的可能。”

　　“我一个炼丹师本就实力低下，便是做个锻丹真人当中垫底的存在又何妨，更何况还多了二三百年的寿命，不是么？”

　　陆平见得岳江瑞已经下定了决心，知道自己再劝也是无用，于是从储物戒当中摸出一只被陆平用禁制之术包裹在其中的玉盒，打开之后，里面是一颗表面刻画着四条纹路的金色丹丸，正是王华真人的金丹。

　　岳江瑞见得陆平尚有些迟疑，便直接从他手中接过玉盒，笑道：“看你也不是一个小气之人，怎么，现在反倒舍不得了？放心，大不了我在你手下多留十年，用一颗锻丹四层的金丹换一位炼丹大师做十年的手下，怎么算你都赚到了。”

　　陆平苦笑的摇摇头，岳江瑞已经快步走进了洞府中的另一个修炼室当中。

　　岳江瑞当年因为自己所接受的炼丹传承以及自身修炼出差错，使得他的修为在达到溶血巅峰之后，便再无一丝进步的可能，这也是岳江瑞变得心胸狭隘，容不得优秀的溶血期丹师的原因，并最终因为“砸炉之约”输给陆平而为仆十年。

　　说到底当年之事不过是陆平与岳江瑞的意气之争罢了，陆平最终也是险胜，现在回想起来，自己当时也是太过自傲，少了谦谨之心。

　　岳江瑞所用的秘术称作“嫁丹秘术”，乃是用一位锻丹期修士的金丹作为凭借，融合到自己的心核空间当中，使得自己的修为借助金丹之力达到锻丹期。

　　这是一种取巧的方法，虽是快捷，但却是绝了修士更进一步的希望，不论修士所用的金丹多么高阶，修士的修为终生也只能在锻丹初期徘徊，而且因为金丹并未是自身真元法力的凝结，在遇敌斗法之时，实力难以发挥十一，实是锻丹真人当中最为垫底的存在，也是溶血期修士在寿元用尽，再无希望窥视锻丹期的无奈之举。

　　陆平叹了口气，将此事抛诸脑后，眼下还有两件事情要做，一是要炼制一批锻丹期的丹药，这是陆平同“闺阁”的交易，灵草在楚婷那日将护岛大阵的阵盘送来之时便交给了陆平。

　　以“闺阁”这般庞大的秘密势力，自身又怎么会没有炼丹师，别的不说，那位与本派大有关系的梅真人好像便是一位炼丹宗师，可是这位梅宗师似乎也到了成就法相期的关键时刻，自然不会出手，甚至梁玄风真人在银剑岛匆匆离去，似乎也与此有关。

　　难道是为这位梅真人护法？

　　可是“闺阁”这般大势力，这位梅真人为何单单相信梁玄风师叔，难道她连自己所在的势力都不相信，而宁可相信外人？

　　又或者“闺阁”这般在东海庞大的潜势力，其内部其实也是派系重重，使得这位梅真人不得不借助外力？

　　想及重玄洞府当中，当“闺阁”修士埋伏水晶宫修士时，其中一位姓蒋的真人似乎就对楚婷和那位梅真人颇有说辞，陆平的心中更加笃定。

　　若是如此的话，楚婷借自己之手炼制丹药便说的过去了，她这是在拉拢培植自己派系的势力！

　　虽说楚婷也是炼丹大师，可这位大师可是“闺阁”什么二十四阁的阁主，不仅事物繁忙，暗地里还不知有多少双眼睛看着，将炼丹的事情交给一个外人，然后神不知鬼不觉的增强己方的势力，当然，最为重要的是，陆平的炼丹术远在她之上。

　　第二则是要防备王家修士的反扑，王华真人作为王家仅有的三位锻丹中期修士，在他陨落的那一刻，相信三家岛王家便已经知道了。

　　然而陨落秘境距离三家岛的路程，即便一位锻丹期的修士全力赶来也要三五日的时间，更何况王家的修士若是正常的话，绝对不会这般冒失的赶到陨落秘境，对方能够杀一个锻丹中期的修士，自然能够杀第二个第三个。

　　在王家没有搞清楚陨落秘境当中发生的事情时，王家是绝对不会采取进一步行动的，不过等王家搞清楚事情的经过时，相信来自北盟与“闺阁”的掣肘也会让王家极其背后的水晶宫投鼠忌器。

　　更何况陆平现在已经将护岛大阵重新布置完毕，有这套陆平精心挑选的守护大阵抵挡，便是王家的两位锻丹中期修士一齐出手，陆平等人自信也能挡得下。

　　说白了陆平也是在赌，不过他只身来到东海，即使失败也不会损失什么，若然成功，他更是立下了自己的一片根基，当然，这块基业终究还是要交给红鹰等三人打理，陆平毕竟不是出身东海，日后他必然还要返回北海，只能隐身幕后操纵。

　　况且楚婷、朱玄梦也知道陆平的一些底细，虽说两人的老师，那位神秘的梅真人同真灵派有千丝万缕的关系，但陆平可不会将希望寄托在别人为自己保守秘密上，更何况同真灵派关系密切的是那位梅真人，而不是她的弟子，至少楚婷就在为“闺阁”而同陆平相互算计，极尽拉拢陆平之能事。

　　陆平将楚婷送来的灵草分给了栾玉一部分，想来栾玉也是迫不及待的想要验证一番自己进阶锻丹期后的炼丹术。

　　黄金屋空间当中的灵草园虽然被陆平交由栾玉打理，但小孤山上依然是陆平的禁地，陆平身上的秘密太多，栾玉决定要跟随自己，并且是出于管理灵草园的需要，陆平才将黄金屋当中的许多秘密向栾玉公开。

　　但这并不意味着陆平要将自己所有的秘密公开，至少像纳川鼎、十二元辰珠、玄元重水和九品白玉莲这种宝物，是除了陆平自己，谁都不能告诉的东西。

　　陆平修为达到锻丹二层之后，各方面都有了显著的提高，炼丹术自然也得到了相应的提升。

　　由于是给别人炼丹，陆平自然舍不得紫晶蜂王浆这种天材地宝和用上品灵石施展爆灵诀这种奢侈的行为，更不会拿二等木属性变异灵材当木炭使用来催发蓝灵火。

　　不过即便如此，陆平毕竟有过炼制钟鼎丹这种半步法相期丹药的经历，虽说是侥幸成功，陆平自己都差一点被丹药累死，数年的积蓄更是毁于一旦，但这个经验对于一名丹师来说无疑是极其宝贵的。

　　陆平在炼制溶血期丹药时，很容易便达到了十层的成丹率，即使炼制锻丹初期的丹药时，还是很轻松的将成丹率固定在五层左右，这可是陆平在刚刚进阶锻丹期，将一切手段都用上，才在炼制金髓丹时达到的成丹率。

　　不过陆平还是在竭尽自己的所能提升炼丹术，毕竟陆平的修为已经达到了锻丹二层，正好是锻心丹发挥作用的时候，然而锻心丹却是比钟鼎丹还要高阶的半步法相期丹药，可偏偏这种丹药陆平是决然不会假手他人来炼制的。

　　锻心丹在任何一个势力的眼中，那都是一种逆天级别的存在，这种丹药的消息若然泄露，修炼界少不得就是一片腥风血雨，陆平首先就是第一个倒霉之人。

　　这也是为什么北海廖家不敢将锻心丹的消息泄露的原因，也是为什么廖虎在七星天当中冒死进入落金峡谷寻找其祖父廖鼎真人遗骸的原因。


第327章 能奈我何

　　钟鼎丹的炼制虽然需要五种三千年的灵草，然而这些灵草在三千灵草当中都是普通的存在，药用功效都算不得珍惜，而锻心丹所需的三种三千年灵草：九叠草、七斗花、阴阳枝，每一种在三千年灵草当中都是极其珍惜贵重之物。

　　因此，锻心丹炼制的难度还在钟鼎丹之上。

　　好在陆平之前已经从廖鼎真人的遗物法器当中找到了九叠草和七斗花，又在重玄洞府得到的黄金屋当中找到了最为稀少的阴阳枝，算是勉强凑足了两三炉炼制锻心丹的灵草。

　　无奈的是炼制这种丹药往往需要大量的时间，还要炼丹师为此做许多准备工作，服用锻心丹之后，陆平还要长时间闭关炼化药力，巩固修为，使得陆平不得不将炼制锻心丹的计划放在王家之事平息之后。

　　如此过了七八日，这一日陆平正在修炼室当中打坐练气，一声愤怒的长啸突然从苍岭岛外传来，数里的距离片刻而至，长啸因为速度的加快而显得更加激昂，喷薄的神念威压借助长啸之势向着苍岭岛上的溶血期修士碾压而来。

　　陆平眉头一皱，来人修为绝对在锻丹期之上，然而这番长啸针对的却是苍岭岛上的溶血期修士，这种神念攻击对于溶血初中期的修士伤害却是不小，显然来者是故意要给岛上之人一个下马威，甚至是故意拿着低阶修士撒气，这却是与修炼界的潜规则不符了。

　　陆平伸手向着地上一拍，轰隆一声巨响，护岛大阵瞬间开启，将整个苍岭岛护在一片海蓝色的护罩当中，长啸之声顿时被削弱。

　　陆平当先向着洞府外行去，身后赤练英等三人相随，栾玉却是没有出来，栾玉毕竟是妖族，而且还是木鸾一族，一旦被如同陆平一般修炼有目光神通的修士瞧破了跟脚，陆平等人一个勾结妖修的罪名是小，若是惹上了法相老祖来杀栾玉取金丹，那么陆平等人也活不了。

　　四人出得护岛大阵，两位中年修士正负手悬在半空，其中一位看着苍岭岛上的这个庞大的，显然比之前王家在苍岭岛上的护岛大阵威力还要强横的海蓝色光罩一脸的阴沉，另一位身着绿袍的中年修士则是饶有兴趣的打量着正从岛上赶来的陆平等四人。

　　赤练英等人看到居然到了两位锻丹中期的修士，脸色顿时一变，难道王家仅有的两位锻丹中期修士都到了，王家要孤注一掷？

　　众人都将目光看向身前的陆平，却见陆平神色平静，并没有因为前方的两位锻丹中期修士的出现而有丝毫的慌乱。

　　“就是你们几个杀了我三弟，夺了王家的基业？”

　　一脸阴沉的中年修士看着陆平等人出现寒声问道，目光当中杀气四射。

　　“阁下好威风，好煞气，看来哪天我等也应当去三家岛王家的庄园附近去吼上一嗓子，也让王家的那些低阶修士来敬仰我等一番。”

　　陆平哪里会接他的话，而是一顿夹枪带棒的话反击回去，暗讽他向低阶修士下手，坏了修炼界的规矩。

　　脸色阴沉的中年修士闻言，脸上的神色突然一滞，浑身上下的气势也随之弱了下来，先前赶来之时，心中只想着要给陆平等人一个威慑，却是忘了岛上的低阶修士根本无法承受锻丹期真人的神念攻击，若是对方就此发疯，对王家的低阶修士下手，弄的两败俱伤，这显然不是王家愿意看到的，毕竟整个家族不是由几个锻丹期修士组成的。

　　“呵呵。”就在这时，绿袍中年修士却是笑道：“这位便是陆九陆大师吧，不管怎么说，诸位杀害了王华真人，又屠杀了苍岭岛上王家数十修士，王周真人暴怒之下，情绪失控也是有的，倒是陆大师等人杀人夺岛，行径卑劣，王周真人为报仇而来，难道还错了不成？便是在下路见不平，说不得也要踩上一踩！”

　　陆平上下仔细打量了绿袍修士一番，眼睛若无其事的向着四周瞟了一眼，突然一笑，朗声问道：“你是何人，为何要插手北盟下辖势力的争斗？”

　　绿袍修士见得陆平一笑，心中便是一紧，闻言答道：“在下乃是王周真人的至交好友，名字不说也罢。”

　　“呵呵，邱永珍道友虽与我三家联盟在陨落秘境当中毗邻而居，却也甚少往来，不知你何时成了王周的至交好友了，在下倒是新奇的紧，难道说水晶宫下辖三十六家族当中的邱家与北盟中型势力中的王家暗地里还有什么勾连不成？”

　　在距离双方数里远的海面上，一道声音不疾不徐的缓缓飘来，两道人影随之出现，向着苍岭岛上方飞来，正是张峰和李茂林。

　　王家与水晶宫的事情，明眼人一看便知，奈何知道是一回事，承认又是一回事，只要王家尚未作出背叛北盟之事，北盟便也拿王家无可奈何。

　　张峰的这一质问却是刹那间让王周与邱永珍都有些慌乱，这一个回答不好，坐实了王家与水晶宫勾结，北盟转手便能灭了王家满门。

　　最终还是王周开口道：“在下与邱道友相熟被在下请来助拳，这与王家和邱家没有任何关系，更扯不上北盟与水晶宫，倒是张兄与李兄方才躲在一侧窥视，难道是要与在下为难？又或者我三弟被人伏杀，除了这几个小修外，尚有旁人也同两位这般隐匿在侧暗下杀手？”

　　这王周真人也不是省油的灯，三言两语反唇相讥，不但撇清了王家同水晶宫的修士，更是倒打一耙，暗讽两人不够光明磊落。

　　李茂林“呵呵”一笑，道：“王兄说笑了，张兄与我前来，只是为了告知王兄，这听涛府终究是北盟下辖的一方势力，与王家的恩怨只是北盟内部的争斗罢了，王兄若然借了外力来了解恩怨，说不得我等也要出手弹压。”

　　王周真人这次脸色却是变了，道：“听涛府？这是什么时候成立的势力，北盟何时承认了这样一方势力，担保的又是那一方势力，我王家为何不知道？”

　　一旁的邱永珍也是脸色一变，看向李茂林。

　　这时又是一道声音传来，道：“听涛府其实早在半年前便成立，担保的便是我乌山帮，不知王道友可信了？”

　　众人拿眼望去时，却见一个年约五旬的修士从远处缓缓飞来，王周、张峰等人又回头看向了站在陆平身后的乔伟英，盖因为乔伟英同刚刚到来之人面目大为相像。

　　来人正是乌山帮主乔正彦，李茂林等人自然识得，乌山帮在北盟当中虽然也是中型势力，表面上势力甚至不如三家岛中的任何一家，但是乌山帮的驻地却是在乾元城，在场的每个人都不会相信北盟一个普通的中型势力能够在乾元城当中站得住脚。

　　事实上陆平早在第一次到达乾元城当中时便有所察觉，一个只有三个锻丹期高手坐镇的普通势力居然能让乾元城当中诸多的大型灵药店卖他们的面子，将手中积蓄的千年灵草卖与陆平，这面子也实在太大了！

　　那些大型的灵草店，哪家的身后没有锻丹期真人坐镇？

　　陆平从银剑岛返回，在乾元城闭关等待栾玉进阶锻丹期这段时间，便开始布局，拜托乌山帮担保，向北盟申请成立自己的势力听涛府，这样便使得听涛府与王家的争斗纳入了北盟下辖势力竞争的规则，尽可能的避免与水晶宫发生正面的冲突。

　　果然，水晶宫派来了邱永珍。

　　他这次前来的确是奉了水晶宫的命令前来相助，水晶宫自然不会亲自为王家出头，那样会引起北盟的剧烈反弹，不过若是借助下辖的势力之手，水晶宫便可完全撇清关系。

　　然而邱永珍万没有想到，听涛府事先早已成立了一方势力并且已经得到了北盟的认可，偏偏这件事北盟却是秘而不宣。

　　王家被算计了，邱永珍感觉到自己走到了陷阱的边缘，若是再不撇清自己，这刚刚出现的三位锻丹中期的真人可不是吃干饭的，说不定这些人巴不得自己出手干预，然后一起出手要了自己的性命向北盟邀功。

　　王周真人自然也看清了这是北盟在借着陆平的手惩戒王家，见得邱永珍叹了一口气便不再说话，知道事已至此，王家已经是断了外援，王家只能默默的吞下这个苦果。

　　不甘心呐！

　　一股戾气从心底直冲而上，王周真人猛然抬头，目光当中射出森森杀意，盯着陆平狠声道：“好一个北盟内部势力竞争，当真是好算计，可我王家也不会这般任你等揉捏，今日你我便战上一场，若是本真人奈何你不得，今后我王家自不会找你听涛府的麻烦，这苍岭岛的产业我王家便当是奉送，若然你死在本真人手中，那也是你活该，北盟也怪不得我王家，小子，你可敢应战？”

　　一旁的邱永珍真人张了张口，还是没有阻拦，他自不会相信王周会输，反正王家倒向水晶宫已经是公开的秘密，不过在邱永珍看来，陆平定然不会应战，开什么玩笑，王周进阶锻丹中期数十年，修为早已经达到锻丹四层的巅峰，只差一步便可以迈进锻丹五层，哪里是王华那般刚刚进阶锻丹中期的修士可比的。

　　红鹰和乔伟英纷纷开口劝陆平不要应战，赤炼英则对着王周大家讽刺，一个锻丹中期的修士向一个锻丹二层的修士挑战，也不怕天下的修士笑话。

　　然而王周真人却是充耳不闻，只是看着陆平冷笑。

　　张峰、李茂林和乔正彦也拿目光示意陆平不要答应挑战。

　　陆平稍一沉吟，看着王周一脸嘲讽的表情突然一笑，道：“要战便战，你能奈我何！”


第328章 王周算计

　　“你能奈我何！”

　　庞大的战意在陆平的体内蓬勃欲出，昂扬的斗志让乔伟英等人热血澎湃，让张峰、乔正彦等人一时间忘记了责怪陆平的冒失。

　　“好，好！”王周真人气极而笑，指着陆平道：“果然好胆量，还是那句话，若本真人奈何不得你，王家自然也不会再有人来找你听涛府的麻烦。”

　　陆平这时却是笑嘻嘻的道：“不忙，这苍岭岛乃是我听涛府修士用性命拿下来的，不论你王家是否找我听涛府的麻烦，我听涛岛修士万没有惧怕之理，只是你王家毕竟已经退出了陨落秘境，那么无名岛当中中型灵矿脉的两分份额，你王家自然也没有了占据的道理，我看这一战，若王真人你奈何不得在下，那两分份额便让出来吧。”

　　王周真人没有说话，脸色阴沉的仿佛要滴出水来，一把石锤腾空而起，遥遥指向陆平。

　　陆平也不再说话，金鳞剑瞬间透体而出，达到极致的剑意直通霄汉，滚滚的杀气扑面而来，使得观战的张峰等人心中都是一惊！

　　陆平这一战是不得不战，陆平布局周密，看似占尽了上风，但是无论是北盟、水晶宫或者是若隐若现的“闺阁”，陆平能够在这些大势力的博弈当中，或许可以占据一时的便宜，但这一切终究还是要靠实力来说话。

　　现在陆平或许可以借助张峰、李茂林和乔正彦三人将王周和邱永珍二人逼退，但那终究不是听涛岛的实力，终究是取了巧的，是不会被这些势力以及北盟的其他势力看在眼中的，这一切最终还是要取决于实力！

　　权谋手段在修炼界当中只是实力相当的对手之间的把戏，听涛岛若想在北盟众多势力当中立足，这一战便是听涛岛一劳永逸的快捷手段。

　　只要陆平在与王周的对战当中不落下风，甚至都不需要胜利，锻丹中期战力无疑会增强听涛岛在北盟和陨落秘境当中的地位。

　　石锤高高扬起，直直向着陆平砸下，没有丝毫的技巧可言，完全就是一力降十会的打法。

　　金鳞剑显然无法正面抗衡这种霸道的法宝。

　　金鳞剑一连卷起三道剑浪，在陆平的剑术修为达到“练剑合一”的境界这后，陆平的剑术威力已经不在一般的小神通之下。

　　当然，这是指陆平全力发挥的情况下，现在这套“千堆雪”剑诀，陆平并没有施展道极致，然而陆平还是凭借这一击迟滞了石锤的攻击，陆平本人已经急速向后退了去。

　　石锤冲破金鳞剑的阻碍，却已经失去了打击的目标，石锤击在空出，然而石锤带起的巨大的风压却是直接将海面压下去一个十丈深的凹陷。

　　石锤的威力显然出乎陆平的意料，便是观战的张峰等人也是脸色沉凝。

　　石锤再次飞起，这一次却是旋转着向着陆平击去，似乎是被王周真人投掷出去一般。

　　陆平手中的金鳞剑划起一道水浪，在空间一脸化作四只水蛟，却被石锤一击而碎。

　　陆平意图故技重施，避开石锤攻击的锋芒，却见王周真人手中结出一道印诀，两手之间突然凝聚起一团蓝色的光团，随即向着陆平的脚下飞去。

　　蓝色的光团爆开，正要躲闪的陆平顿时感觉整个人的身体一滞，仿佛脚下被无数只手抓住，又好像整个人的身体重了数倍，行动顿时困难起来。

　　便是这么一瞬间的迟滞，石锤已经在众人的惊呼声中将陆平击成了粉碎，却只溅起了漫天的水花，在不远处，一道海水突然逆流而上，在海面重新凝结成了陆平的模样。

　　瞒天过海诀！

　　陆平面色肃然的看着对面的王周真人，方才那种全身沉重的感觉依然隐隐存在，不过却对陆平起不了多大的影响，拿到蓝色的光团显然是王周真人修炼的一种小神通。

　　这种神通看上去似乎威力不大，修士也不在乎加重的那几百几千斤的力量，但这种神通却最是麻烦，若是被修士随心所欲的在斗法当中使用，极易引起对手一些微小的失误，特别是在生死斗法当中，失之毫厘，差之千里，往往修士便会因为一次微不足道的失误而被对手抓住了机会而死无葬身之地。

　　然而此时陆平一脸的难堪却并不是因为这种小神通，而是已经回到了王周真人手中的石锤。

　　就在刚刚石锤突破金鳞剑的阻拦，陆平正要避开之时，石锤却是趁着陆平被王周的小神通限制而陡然加快了速度向着陆平攻击而去，若非陆平施展“瞒天过海诀”，这下被石锤击中不死也要重伤。

　　“四条宝禁，通灵法宝！”

　　法宝或许能交给溶血期修士御使，然而每一件法宝的成型则必须出自锻丹真人之手，原因并不只在于法宝自身的材质以及宝禁，更重要的便是法宝的灵性。

　　只有当修士进阶锻丹期之后，神念才可以锻熔于金丹当中，真元当中才可以蕴含灵性，法宝的孕育成功，含有灵性的真元便是一个重要的媒介。

　　然而法宝同锻丹真人的修为一样，在凝练三条宝禁之下，法宝自身的材质再高，终究也不过是一件普通法宝罢了，只有当中修士融合天地灵物，进阶锻丹中期之后，因为真元当中蕴含的灵性大增，在凝练法宝的第四条宝禁之时，这件法宝的灵性同样也会得到飞跃式的增长，不但威力增加，更有许多其他的妙用。

　　这样的法宝便被称作通灵法宝，传说法宝凝练第七道宝禁，经过融合了第二件天地灵物的锻丹后期修士蕴养之后，法宝的灵性再增，便会称作养灵法宝。

　　陆平没有想到这个王周真人居然能够有一件通灵法宝，乔正彦也颇感意外，而张峰和李茂林二人就显得有些沉不住气了。

　　通灵法宝威力远超普通法宝，更重要的是这种法宝的难得。

　　修士在进阶锻丹中期时，凝练天地灵物是一个极其艰难的过程，很少有修士在凝练天地灵物之后尚有多余的灵性将法宝提升为通灵法宝，一般修士都是在修为达到锻丹六层，甚至第二次凝练天地灵物之后，才会有多余的灵性用来凝练通灵法宝。

　　因此，威力巨大的通灵法宝对于最高战力只是锻丹中期的张李两家来说，就是一个可以影响三家平衡的存在，这如何能让两家人沉得住气。

　　石锤显然是王周真人的本命法宝，可王周真人在锻丹四层的修为便将本命法宝提升为通灵法宝，这说明王周真人恐怕也不是张李两家想象中的那么简单。

　　陆平显然也意识到了王周真人这番出手，恐怕也是隐藏了实力来扮猪吃虎。

　　这时，王周真人再一次出手攻击，石锤飞舞间，显然是不想给陆平喘息的机会，同手双手之间蓝光闪烁，不时有一道道蓝色的光团被他探入陆平的身周，影响陆平的出手。

　　这些光团使得陆平的身体忽轻忽重，出手间对细节的把握不断出现偏差，整个人看上去险象环生，数次失误甚至让陆平险些伤于石锤之下，若非“水幕真罡”的防护力度远超其他护身小神通，陆平说不得要被石锤擦碰几下。

　　陆平是绝对不能死的，他可以败，但绝对不能死于王周真人的手中。

　　张峰、乔正彦和李茂林处于各种心思是绝对不容许这种事情发生的，三人相互间看了一眼，仿佛都明显了彼此的心思，不知不觉间三人已经成了一个犄角，将王周真人与陆平的斗法范围包围起来。

　　邱永珍真人看着三人的动作，脸色不断变换，不知道在想些什么。

　　王周真人何等敏锐，自然发觉了三人的异动，同时也明白了三人的想法，然而王周真人脸上的杀机却是更盛：看是你们三人出手及时，还是我先杀了这个竖子，为三哥报仇。

　　然而就在此时，陆平的身上却是突然飞出了两枚玉环，这两枚玉环飞出之后，旁边一脸焦急的红鹰等人却是稍稍平静了下来，当日陆平凭借冰火双环的威力力诛王华真人的经过，众人还历历在目，张峰和李茂林自然也放松了不少。

　　冰火双环威力虽然依旧不及石锤，然而两者相合却是将石锤的威力削弱了不少，同时毒火寒冰将陆平团团围在中间，使得陆平的防护得到了很大的提高，金鳞剑也不再一味的用来阻挡削弱石锤的攻击，而是间或的反击回去，使得王周真人也不敢再一味的狂攻。

　　王周真人心下怒极，他没有想到陆平果真能够同自己相持下来，然而始终保持着一份理智的他也更加明白王华真人的陨落恐怕当真没有假手他人，而是眼前之人的手笔了。

　　此子不能留！

　　王周真人一想到这番仇怨已经结下，若然此子将来修炼有成，哪里还有王家的活路！

　　打定主意的王周真人突然从法器当中摸出一物正要祭起，脸色却一变，一件防守法宝突然出现在身前，“叮”的一声，水幽剑一击而退。

　　便在这时，冰火双环中的毒火寒冰突然大盛，硬生生的接了石锤一击，陆平的脸色一下子变得赤红。

　　然而陆平终于是腾出了手，顾不得这一击给自己体内带来的震荡，金鳞剑剑吟之声大作，一道道剑影仿佛走马灯一般围绕着金鳞剑分分离离，刹那间一柄通天巨剑带着无上的威势，向着王周真人一斩而去。


第329章 海纳百川

　　北海十二正、法当中的六套剑术虽然每一套都是博大精深，然而除了“青蛟闹海剑诀”之外，其余的五套剑诀似乎更适合修士用来群战。

　　真元一气剑诀与青蛟闹海剑诀相比，虽不及后者灵活多变，但却是厚重有余，威力强横，最适合修士一对一正面斗法时的硬撼。

　　陆平冰火双环合璧硬接了王周真人一击，换来这次反击的机会，便将真元一气剑诀发挥到了极致，化作一道通天巨剑的法象，向着王周真人一斩而去。

　　王周真人见得巨剑斩来，也是一脸的凝重，剑修攻击力在修炼界一向号称第一，陆平修为虽不及王周真人，但王周真人到现在哪里还敢轻视陆平，更何况这是达到了“练剑合一”的小神通境界的剑术。

　　王周真人突然伸出双手，一股元气盘旋而上，顿时化作两只遮天巨手，石锤也被唤出法象，两只巨手紧紧握住石锤法象，在天空中与通天巨剑轰然相撞。

　　一个修为高绝，法宝通灵，一个剑术犀利，占了先机，两人这一交手居然拼了一个不相上下。

　　两件法宝倒卷而飞，却见天空当中突然多了一枚巨大的印玺，向着王周真人的方向便砸了过去。

　　“山崩”是陆平使用时间最长，也是最为喜爱的法器，“山崩”的品质也足够提升为法宝，奈何陆平手中却是没有适合“山崩”的宝禁，尽管如此，在陆平如今锻丹期的修为下，“山崩”所能发挥的威力也丝毫不在一件普通的法宝之下。

　　王周真人见得陆平只是一件法器攻来，顿时冷哼一声，但是防守起来依旧不敢大意，先前挡住水幽剑的防守法宝再次出现在王周这人的头顶，同时王周真人周身亮起一道土黄色的光芒，显然是防止陆平御使水幽剑施展无形剑诀再次偷袭。

　　“山崩”砸在王周真人的防守法宝之上，一股巨力传来，却是生生将王周真人击退了数丈远的距离，这让王周真人大为惊讶，没有想到一件顶阶的法器居然能够有如此威力。

　　王周真人连番攻击，不但没有占了上风，反被陆平抓住机会反击了一次，他素来高傲，在三大家族当中行事虽不张扬，却从未将三大家族其他锻丹修士放在眼里，此番与陆平相斗，将自己精心孕育而成的通灵法宝都暴露在了张峰和李茂林眼前，却是没有奈何的了陆平这个锻丹二层的修士，这如何能够让心高气傲的王周真人受得了。

　　王周真人望着陆平的目光越发的阴沉冷厉，一股灵力风暴渐渐在王周真人的身周涌起，一连数道灵力符纹在王周真人的身上亮起，显得异常诡异。

　　李茂林望着王周真人身周的灵力符纹仿佛突然间想到了什么，惊呼道：“禁锢符纹，这是禁锢符纹，你居然禁锢了自己的修为，你根本不是锻丹四层的修为！”

　　王周真人身周的灵力符纹越发的明亮，就仿佛被绷紧的绳索快要被崩断一般，在符纹的亮度达到最大的时，却突然尽数湮灭，一股远超方才的气势顿时散发出来。

　　锻丹五层，王周真人之前一直隐藏了自己的修为，他是锻丹五层的修士！

　　在场五位锻丹中期的真人当中，李茂林、张峰同邱永珍三人都是锻丹四层的修为，王周真人原也是锻丹四层的修为，却是没有想到王周真人的修为早已经达到了锻丹五层，直到这时才暴露出来，这一下，众人当中只有乔正彦也是锻丹五层的修为可与王周真人相匹敌。

　　在场诸位真人的脸色连同邱永珍真人在内都不好看，王周真人因为收拾不下陆平，暴露了自己的修为而懊恼；陆平等人自然不用说；便是邱永珍真人也因为王周真人修为的突然变化而有些不满。

　　王周真人哪里会顾忌这些，将自己所有底牌暴露出来的王周真人此时只有一个目的，那就是将陆平置于死地。

　　巨大的石锤被王周真人重新幻化而出的元气之手握在手中，陆平御使金鳞剑，接连变换“真元一气剑诀”、“青蛟闹海剑诀”和“大江东去剑诀”三套剑诀，接连与王周真人的石锤相抗。

　　然而修为再上一层的王周真人此时的实力哪里是陆平能够抵挡的，金鳞剑接连被石锤击飞，陆平在海面上节节败退，若非冰火双环有颇多妙用，一再将王周真人的攻势化解，恐怕陆平早就败了。

　　水幽剑与“山崩”此时都已经派不上用场，石锤的每一次攻击都使得陆平的体内遭受剧烈的震荡，真元的消耗加剧，若非陆平真元深厚，怕是早已经抵挡不住。

　　他却不知道此时自己的表现早已经令在场诸位锻丹真人震撼不已，乔伟英等人看得一边思索一变摇头，若是与陆平的位置对调，他们早已经被王周真人的石锤砸成了肉泥。

　　李茂林与张峰则相视一眼，心中暗自思索，若是自己与王周对敌，最多也就做到这般程度了，这陆九当真有与锻丹真人相匹敌的实力。

　　乔正彦的脸色平静，然而心下却也是心思电转，他在乾元城当中果真有着自己的背景与后台，对于这次听涛府驱逐陨落秘境王家的事情了解的比陆平想象中的要多，他知道这件事情除了北盟在背后推动之外，还有一股势力在针对水晶宫，而北盟似乎同这家势力在对付水晶宫的问题上形成了默契。

　　想及这段时间在东海被水晶宫通缉而闹得“沸沸扬扬”的“闺阁”，乔正彦不经意的在张峰与李茂林两人的脸上瞟过，不知这两家当中哪一家是那“闺阁”的势力。

　　说来好笑，这三家岛果然就是分属三家不同的势力，倒也算是岛如其名。

　　真元一气剑再次被石锤击散，陆平这一次再也压抑不住体内的伤势，一股鲜血顿时顺着嘴角溢了出来。

　　赤练英脸色一变，却见被砸散的一千二百九十六道通灵剑光这一次却是未如同先前那般迅速被金鳞剑凝聚过来，施展新的招式或者新的剑诀。

　　王周真人脸色一喜，御使石锤便向着金鳞剑砸去，没有了通灵剑光的保护，只凝练了两道宝禁的金鳞剑如何能是凝聚了四道宝禁的通灵法宝的对手。

　　然而就在石锤飞旋而起时，却见散落在四方的通灵剑光却是并未失去控制，金鳞剑突然发出一阵阵急促的剑吟之声，这是金鳞剑剑身承受能力达到极限的表现。

　　众人都是愣然，这一次金鳞剑并未与石锤相击，却怎得这法宝飞剑却自身先承受不住了。

　　众人纷纷看向陆平，却见嘴角溢血的陆平此时却是突然闭上了双眼，似乎在感受着什么一般。

　　这是何意？

　　修士间斗法虽说神念作用还在双目之上，但是双目在斗法当中依然有着神念无可替代的作用，特别是像陆平这般修炼了目光神通的修士。

　　王周真人哪里会管这些，双手再次凝聚一团蓝光，这次却是投到自己的石锤之上，使得黑色的大石锤表面披了一层蓝色的纱衣。

　　石锤再次横冲直撞而去，沿途的通灵剑光一与石锤表面的蓝色接触，却是纷纷一沉避让开来。

　　眼看石锤就要砸到陆平身上，陆平此时不但没有祭出一件防护法宝或者法器，甚至连护身罡气都没有开启，只有金鳞剑的剑吟之声却是越来越急促，越来越高亢。

　　就在赤练英忍不住就要出手之时，陆平却是猛的睁开了眼睛，看着越来越近的大石锤，陆平面无表情，双臂向前随意划了一个圆圈，遍布在海面上的一千二百九十六道通灵剑光连同金鳞剑在内却是尽数发出剑鸣之声。

　　在场所有真人除却陆平尽皆面色大变！

　　这不是方才金鳞剑剑身震动发出的剑吟之声，而是所有的通灵剑光包括金鳞剑在内发出的剑鸣之声，这是杀伐之声！

　　剑鸣声，神通成！

　　这不是“练剑合一”那种“意境”圆满的小神通，这是真正的剑术大神通，或者说是剑术大神通的前奏！

　　王周真人将击出的大石锤硬生生的收了回来，已经顾不得这般动作会使得体内的真元发生反噬，因为就在剑鸣声响起的时候，漫天的通灵剑光以金鳞剑为中心，已经瞬间形成了一道庞大的剑阵，或者说是剑阵的雏形。

　　一剑出而剑阵生，这才是通灵剑光的真正用途！

　　这才是剑术神通的根本！

　　回味着当初陆平在溶血巅峰服用绮念丹时体会到的那种大威力大神通的场景，身前的剑阵再次凝聚，仿佛一朵盛开的鲜花，又好像一道深水的漩涡。

　　海纳百川剑诀！

　　直到这一刻，陆平才算是初窥这套剑诀的门径。

　　陆平伸手一指，庞大的剑阵仿佛一条剑术洪流，向着王周真人决堤而去。

　　王周真人如临大敌，将防守法器祭在空中，将自己团团护住，大石锤在他的面前飞舞盘旋。

　　然后，他做了一件令在场修士目瞪口呆的事，转身，遁走了！


第330章 月夜杀机

　　王周真人逃了！

　　这一下不但是陆平不得其所，便是其他人也是面面相觑。

　　这也太匪夷所思，陆平纵然领悟了剑术大神通，御使通灵剑光结成了剑阵，但在场修士哪里能看不出来陆平不过是初窥剑术大神通的门径，剑阵的威力根本就无法完全发挥，以王周真人的实力，纵使不敌陆平的剑术神通，也完全可以斗上几个回合，然后再全身而退。

　　那样虽说也是丢了面子，但总比这种未战先退要好得多。

　　王周真人现在可不是丢面子那么简单，这根本就是丢人！若然传了出去，王周真人在东海修炼界根本就是一个笑话。

　　“或许王道友是因为觉得无法取胜而自觉退走吧，毕竟王道友平日里孤傲，许多事情是不屑于说场面话的，更何况刚刚王道友遁走时也不是那么急切嘛！”

　　邱永珍这时最是尴尬，他怎么也想不到会是这种局面，王周真人不打一声招呼便丢下自己一人走了，他也有心一走了之，可又不得不为王周真人辩解两句。

　　“呵呵，邱道友说的是，王道友平日里的确是孤僻自傲了些。”

　　毕竟是一位锻丹中期的修士，更何况是被修为不如自己的人击退，张峰、李茂林这些与王周真人修为差不太多的人在不想撕破脸的情况下，还多少带了些兔死狐悲的色彩：换成是他们，在陆平突然领悟了剑术大神通之后，也只能无奈退走，不过他们不会选择王周真人这种退走的方式罢了。

　　“既然如此，在下便告辞了！”

　　邱永珍匆匆离开，张峰和李茂林也是各怀心思，对着陆平等人恭喜一番，也飞遁而去。

　　乔正彦笑道：“这番陆道友在北盟当中的名气恐怕是更加响亮了。”

　　陆平连称侥幸，说着侧身便要邀请乔正彦道苍岭岛一叙。

　　乔正彦却摇摇头，道：“在下到这里除了要警告水晶宫的修士之外，还要告知陆道友一件事，道友的听涛府从今日起便正式为北盟下辖的七十二家小型势力之一了，之后北盟便会向外公布。”

　　陆平心下一惊，道：“这却是有些令在下措手不及，听涛府刚刚组建，又未经过丹会认证，应当只算作不入流势力当中，怎得一下子便成了小型势力了？”

　　乔正彦大笑道：“陆道友说笑了，北盟哪家不入流的势力有听涛府这般实力，仅锻丹期的真人不算犬子就有四人，连中型势力都在道友的手中连吃了两次大亏！正好这一次刚刚进入中型势力的铃鼓岛上官家不知为何得罪了东海蛇妖一族，被屠了个干净，上官家是中原修炼界派到东海的一个耳目，灭族便灭了，如此小型势力排名第一的便要补上官家的缺，这样一来小型势力便空出了一个位子，乾元山上的几位便将这个位子让给了听涛府。”

　　这也算是一个意外之喜了，加入北盟便有了许多权利和义务，不过如此听涛府便会受到北盟的庇护，在听涛岛自身实力壮大之前，北盟的庇护还是十分必要的，好在听涛岛的事情自己只是隐居幕后，明面上便是红鹰等人在打理，这些事情便由他去头疼。

　　送走了乔正彦，一同离开的还有乔伟英，此番乔伟英出手相助，却是因为陆平炼制的灵水孕脉丹，可以说是比救了他一命还重要，不但恢复了修为，而且迅速进阶锻丹期，这与陆平炼制的灵水孕脉丹的功效是分不开的。

　　听涛岛得北盟承认，成为其下辖的七十二家小型势力之一，算是正式在陨落秘境当中站住了脚跟，东侧与张李两家遥相呼应，西侧则是无名小岛上的中型灵脉，隔着无名小岛与水晶宫旗下三十六家族势力中的邱家相望。

　　原三家联盟下辖的二十七座微型岛屿，在听涛府先行出手的情况下，其余张李两家仿佛有默契一般，同时出手，仿照听涛府各自瓜分了剩下的十八座微型岛屿中的九座。

　　陆平连续为李家、“闺阁”以及乌山帮炼制了数十炉丹药，算是对这三家此番帮助的答谢，不过灵草当然还是要这三家自己出，陆平能做的不过是按照修炼界的规矩，将私下截留的灵草降到最低。

　　这些活原本都是交给岳江瑞做的，可惜岳江瑞尚未出关，自己只得先将数十炉锻丹期的丹药炼制了，剩下的溶血期丹药陆平实在懒得理会，更何况即使岳江瑞出关成为炼丹大师，其炼丹术也不可能有陆平这般高超，直接上手炼制锻丹期丹药太过可惜。

　　当然，最重要的原因是，陆平决定要出手炼制锻心丹，那么这番磨练自己炼丹术的过程便必不可少。

　　在陆平一番安排之下，苍岭岛与其他九座岛屿韬光养晦，各自经营自身的底蕴，将各自出产的灵材、灵矿等物，从陨落秘境外换回灵草、法器来增强自身实力，听涛府一切逐渐走上正轨，陆平便将这一切交给红鹰打理，嘱咐他多收集千年灵草，锻丹期丹方以及宝禁之类这些对于陆平最为紧要之物后，陆平便也开始了闭关。

　　一年之后，听涛岛上空天象再起，叶不弃出关之后，听涛府再多了一位锻丹真人，不过无论是红鹰还是叶不弃，此生的修为都难以走得太远，两人也知道此事，只是对他们这种连传承都不完善的散修出生来说，能够进阶锻丹期就已经是得天之幸了，因此对于陆平的成全多少带了感激之心。

　　岳江瑞进阶锻丹期却没有任何天象出现，他凝练的金丹可是取了巧的，不过在出关之后，看着红鹰为他准备的数十炉丹药，其中绝大多数是溶血期丹药，只有一少部分是锻丹期的丹药，岳江瑞的眼角便是一阵阵抽搐。

　　“这些丹药一大部分是少主用来答谢张李两家和乌山帮此番相助的，剩下的一部分是咱们听涛府修士这一个月的修炼用度，少主吩咐，此后这番事情便交由岳先生办了！”

　　岳江瑞进阶锻丹期之后，成就炼丹大师轻而易举，红鹰也不得不加了小心，同时也暗自得意，有炼丹大师坐镇，听涛府只要经营得力，实力不断增强是板上钉钉之事。

　　听涛府在苍岭岛立下根基之后，连续三年都没有什么动静，只是在数月之后，派人占住了无名岛灵石矿的那原本属于王家的份额，除此之外并没有表现出什么扩张的趋向，周围张李两家和邱家都松了一口气。

　　那灵石矿二分的份额其实并没有多少，一年下来能够分到听涛府的不过是万把块灵石，整个中型灵石矿为了能够循环利用，一年下来总共不过开采五十万左右的灵石，但却胜在细水长流，这二分的份额便相当于听涛府多了一条微型灵石矿。

　　三年的时间，在修炼界当中改变的东西很多，但是陨落秘境当中的变化并不太大。

　　“你真的决定不回北海，搞清楚自己的身世？”

　　陆平看着眼前的赤练英，赤练英的修为在两年前便已经达到了锻丹一层的巅峰，这三年的积累下来，进阶锻丹二层已经是水到渠成。

　　赤练英摇摇头，道：“还是不了，这两年随着我修为的增长，记忆当中能够回忆的片段越来越多，恐怕我的事情也不是那么简单，至少将我擒下搜魂的那些人的修为便远在你我之上，若是贸然返回北海调查此事，说不定我等会招惹上什么强横的势力，所以我想还是沉寂一段时间，等自己的修为足够了，再去面对此事。”

　　陆平见得她主意已定，便道：“这样也好，正好听涛府总需要一个势力强一些的修士来坐镇，红鹰与叶不弃在进阶锻丹期之后，身上的潜力几乎用尽，此生若是没有大机缘，进阶锻丹中期的可能微乎其微，所以有些事情还需要你出面处理，再说有岳江瑞这个炼丹大师在，你的修炼速度想来也不会慢了。”

　　赤练英“咯咯”笑道：“你这番离去倒是安排的妥帖，想来还有诸多后手吧，有这一方势力为你积蓄底蕴，想来你将会走得更远，真不知道你是怎么修炼的，修为居然达到了锻丹三层，不会是用了什么取巧的方式吧？”

　　数日之后，东海南部裂天剑派下辖的银剑岛上的远距离传送阵再次亮了起来，在身背巨剑的裂天剑派修士的注视之下，一个面容模糊的锻丹期修士从容的从传送阵上下来，将数十枚中品灵石交给裂天剑派看守传送阵的修士后便扬长而去。

　　三年过去，陨落秘境当中变换虽然不大，然而东海的局势却已经大变，人妖两族由三年前的对持已经演变为大规模的冲突，好在人妖两族的高层似乎都在控制冲突的规模，现在只是溶血期之下的修士卷入大战当中，两族的高阶修士虽也屡有交手，却并未发生生死搏杀。

　　与北海各派组成联盟共同对抗妖族不同，东海则是以五大门派为中心，各自独立对抗妖族的进攻，此时，位于裂天剑派距离妖族势力最近的银剑岛，外围下辖的微型岛屿和小型岛屿已经成了人妖两族修士反复争夺的猎杀场。

　　陆平在银剑岛上先前的那座客栈当中稍作停留，待得三日之后的月圆之夜，便独自一人向着南方人妖两族的战场悄然遁去。

　　接连暗算了几头溶血巅峰的妖兽，陆平收回了按在其中一只妖兽头上的手，长吁了一口气，道：“终于找到了，这搜魂秘术也不是那么好用，但愿这次不要再出什么意外！”

　　月光之下，一双散发着清冷光芒的双目之中不时闪烁着一丝丝冰冷的杀意！


第331章 镇岳定海

　　赤练英因为自己曾经被人搜魂失忆，所以她对于搜魂之类的秘术颇为关注，仅她手中收集的各种搜魂秘术便有五六种之多，其中有两种是红鹰动用听涛府作为北盟小型势力的权限从北盟的密阁当中用价值相等的宝物兑换而来的。

　　陆平这次重返银剑岛，临行前在赤练英的推荐下，便选用了一种换做“遗梦夺魄”的搜魂秘术。

　　这种秘术虽说新奇，却没有什么难度，以陆平现在的神念修为，修炼这种秘术可以说是一蹴而就。

　　陆平得到了自己想要的结果，趁着月色一路向南，中途一连避过了数队妖族修士的巡海队伍，此时的陆平已经深入到了妖族海域的内部。

　　东海妖族种族万千，数量更是不计其数，但是东海妖族当中却是以三大种族为尊，势力最为强盛的便是以碧海灵蛇为代表的东海蛇族一脉，其余两族便是以火鸾为代表的鸾族和以鲲鱼为代表的东海鱼族。

　　孔亮便是鲲鱼一族当中的少有的天才，也是鲲鱼一族当中最为激进的少壮派。

　　在孔亮看来，东海妖族当中，若非鲲鱼一族因为数量最为稀少，碧海灵蛇与火鸾根本无法同鲲鱼一族相提并论，在同阶的妖修当中，鲲鱼一族往往是实力最为强横的所在，这也是为什么鲲鱼一族的成员数量甚至比不上东海一个小型族群，然而其地位却是东海最为贵重的三大王族之一。

　　孔亮也是妖修当中有名的花花公子，其好色程度在所有东海妖族修士当中可谓是名列前茅，然而孔亮本人却并非是色中饿鬼，他也从来不屑于同妖族当中的那些只懂得利用父辈余荫而狐假虎威，醉生梦死的妖族修士相提并论，否则孔亮也不会成为妖族当中有名的天才，仅仅数十年的功夫便将修为提升到了锻丹三层，且在同阶修士当中鲜有敌手。

　　孔亮的好色，是因为他总认为制约鲲鱼一族成为东海霸主的一个重要因素便是鲲鱼一族的生育太过艰难，鲲鱼一族有冠绝同阶修士的实力，却没有冠绝东海妖族的势力，如果鲲鱼一族的成员数量增加，那么鲲鱼成为东海真正的霸主便不再是梦想。

　　这一次人妖两族大战一触即发，孔亮是自愿申请来到两族征战的最前沿，因为孔亮需要战斗来磨练自己的修为，同时也早就对人族修士当中那些美丽的女性垂涎欲滴。

　　人族的繁衍速度在孔亮看来是极其恐怖的，或许鲲鱼一族繁衍的困难就可以在人修那些美貌的女修身上的实现。

　　这一日孔亮接到手下禀报，飞鱼一族的碎牙真人捕捉到了一批人族修士，其中便有两位人族的女性修士，碎牙真人邀请孔亮真人前去赴宴，要将两位人族女修献给孔亮真人做他的第五十三个和第五十四个妃子。

　　孔亮真人自然是欣然前往，妖修在进阶锻丹期化形之后，本身同人族已经没有了差别，而妖修往往在进阶锻丹期之后，更愿意以人族的身形出现。

　　孔亮真人一袭白衣立于海面之上，脚下的海水自动流转，两侧的景色仿佛走马灯一般飞速的向着身后退去，其速度居然不在一般修士御使飞遁法器之下。

　　不知过了多久，孔亮真人身后被月光垂在地上的影子忽然动了一动，孔亮真人若有所觉，回头问道：“月影，什么事？”

　　孔亮真人身后的影子突然活了过来，化作一个身着黑纱的女子，只露出外表轮廓的黑纱女子抬头看向天空，也不言语。

　　孔亮随着黑衣女子的目光看向天空，却见漆黑的天空当中不知何时已经有了十三轮明月，除却一盘最大的圆月之外，在圆月的四周，还有十二颗比圆月稍小，却散发着奇异的五色毫光的“圆月”，围成一个圈将真正的圆月拱卫在中央，而这十二颗小“圆月”围成的圈子还正好将孔亮真人和黑纱女子笼罩在中央。

　　孔亮真人两色大变，自己居然不知什么已经陷入了他人的埋伏当中。

　　“何方鼠辈，居然敢暗算你孔家爷爷？”

　　孔亮真人虽然深陷埋伏，却也昂然不惧，扬声问道。

　　四周的海面一片寂静，并没有人回答孔亮真人的问话，只有天空中圆月周围的那十二颗散发着五色毫光的小“圆月”变得越发的光彩夺目。

　　“他在拖延时间，那十二朵五色毫光距离我们原来越近了。”

　　黑衣女子不疾不徐的提醒道。

　　孔亮真人自然看得出来，来人压根就没有想与他照面。

　　这是暗杀，这是专门针对他进行的一次袭杀！

　　孔亮真人脸色凝重，一枚散发着七彩光晕的葫芦从孔亮真人的手中冉冉升起，黑衣女子月影不知何时重新隐入孔亮真人的身影当中不见了踪迹。

　　十二颗小“圆月”终于从天空当中落了下来，以孔亮真人为中心，在方圆三十六丈的范围之内将孔亮真人团团围住。

　　这时孔亮真人才看清楚这十二颗散发着五色毫光的“圆月”其实是十二颗晶莹剔透的明珠，每一颗明珠在散发着五色毫光的同时，在明珠的表面都有两道氤氲的符纹在流转。

　　这居然是一套法宝，十二件一模一样的法宝，这下可是棘手了，这么一套法宝若然不是数人御使，那么埋伏自己的至少也应当是一位锻丹中期以上的修士。

　　在十二颗明珠围成的圆环之内的东侧和西侧，这时突然同时暴起两道璀璨的灵光，孔亮真人脸色顿时狂变。

　　“你在求援？”一道飘渺的声音缓缓的传了过来。

　　“你是谁，居然敢埋伏本真人，当真是不将我鲲鱼一族放在眼中。”

　　海面上再次没有了声音，四周的海风不知何时也没有了声息。

　　孔亮真人脸沉似水，向着四周打量了一番，突然伸手指天，紧接着向下一划，一道雷光霹雳闪过，轰隆一声爆响，向着其中一颗明珠上砸去。

　　“葵水阴雷？不愧为是鲲鱼一族，居然练成了这般小神通！”

　　先前飘渺的声音再次响起，语气当中却是带了一丝丝诧异。

　　修炼界诸多法术各有千秋，如同剑修的攻击力在修炼界号称第一一般，雷霆道法在法术当中也号称破坏力第一。

　　然而雷霆道法极难成就，强行修炼，多是伤己伤人，特别是雷霆大神通，数百上千年也未必有一人能够练成，反倒是因为修炼这种神通而陨落的修士的不计其数。

　　正是因为雷霆神通这般难以修炼，于是人们便意图凭借外力来掌握雷霆神通，这样一来，雷霆神通的修炼固然简单了许多，但威力也成倍削弱，只能当成小神通来使用。

　　这“葵水阴雷”便是雷霆小神通当中的一种，这种小神通的修炼也要用到葵水精华这般天地奇物。

　　就在“葵水阴雷”炸响之时，悠悠的声音再次传来：“镇岳！”

　　整个阴雷在击向明珠之时，却是仿佛被一种雄厚的，难以撼动的力量生生的阻拦、化解在空中。

　　葵水阴雷对于明珠没有起到丝毫的作用。

　　孔亮真人脸色越发的阴沉，伸手接连掐出法诀，一连三道阴雷朝着十二颗明珠落下，同时他又伸手一指头顶的七彩葫芦，一道狂风、一股幽蓝色的流水、一朵赤红色的火焰、一团白色的冷雾、一把金色的飞剑，五件宝物从葫芦当中接连喷出。

　　孔亮真人的手中突然多了一柄羽扇，向着五件宝物接连扇去。

　　狂风得羽扇之助，顿时在海面上卷起一道巨浪，向着一个方向扑击而去。

　　幽蓝色的流水被羽扇扇得四面吹落，一股奇异的拉扯之力在十二颗明珠当中产生，似乎要将这十二颗明珠组成的阵法撕裂。

　　风助火势，赤红色的火焰得羽扇之助，顿时化作一条火浪，也向着一颗明珠燃烧而去。

　　而那一团冷雾却是被羽扇扇的不见了踪迹，只是在另一颗明珠旁边，下方的海水迅速冻结，连带着明珠四周的空间也要冻裂一般。

　　金色的飞剑在羽扇的帮助下化作一道金光，直接向着一颗明珠斩去，最是霸道直接。

　　孔亮真人一时间手段尽出，每一种攻击方式都是威力强绝，与一般小神通不相上下，他曾经用这种方式以锻丹三层的修为生生击杀了一名锻丹五层的修士，这才震惊了妖族同辈修士，在他们当中确立了他的天才之名。

　　在修炼界，无论人族还是妖族，天才从来都不是修炼最快的，而是实力最强的，而孔亮真人便是当之无愧的天才。

　　在孔亮真人看来，自己的这全力一击，即使无法击溃这套阵法，也能将这套阵法打破一道缺口，使得自己脱困而出。

　　只要自己脱困而出，这里还不是自己的天下，以自己在鲲鱼一族当中的地位，只需片刻便可以召集十名左右的锻丹真人，到时候管叫着埋伏自己的这群混蛋死无葬身之地！

　　然而令孔亮真人恐怖的事情终于发生了，夜空当中突然传出一声呼喝：“定海！”

　　十二颗明珠陡然泛起无尽的光芒，三道葵水阴雷在光芒当中化于无形，狂风止息，火焰湮灭，幽蓝色的流水突然与孔亮真人失去了神念连接，白色的冷雾似乎就要消散，而金色的飞剑则一动不动的定在了空中。


第332章 杀人越货

　　孔亮真人全力出手，能够正面击杀一名锻丹五层修为修士的攻击，居然这般容易的被化解了！

　　孔亮真人知道，自己的这番攻击绝对不是一般人能够轻易接下来的，能够这般轻描淡写的将自己的这番攻击化为无形，那么来人绝对不是自己能够相抗衡的。

　　孔亮真人现在反倒是不急着逃出去了，他要知道到底是谁在埋伏自己。

　　孔亮真人腾空而起，头顶上的七彩葫芦突然从中喷涌出一股土黄色的流沙，流沙好似烟雾从头顶四面垂下，将孔亮真人护在当中。

　　孔亮真人知道伏杀自己之人便在自己头顶的夜空当中，刚刚仅有的几道声音虽然都是飘渺不定，但是孔亮还是能够察觉声音来自这十二颗明珠的上空。

　　就在孔亮真人缓缓上升之时，夜空当中突然再次传来了声音：

　　“击神！”

　　十二颗将孔亮真人团团围住的明珠突然动了，明珠以修士无法测度的速度在夜空当中留下一道道五色的残影，在看似杂乱无章的飞射当中，从四面八方向着孔亮真人击来。

　　孔亮真人面色大变，神色却不慌张，早在这十二颗明珠将自己的最强一击化解与无形，孔亮真人便已经有了必死的觉悟，脸色的变化只能是他对于死亡的本能恐惧罢了。

　　七彩葫芦再次将先前的东西喷吐而出，意图做最后的抵抗。

　　然而火墙与风盾都无法阻止明珠的穿插，幽蓝色的极蓝磁水发出的撕扯之力对于整套大阵微乎其微，白色的冷雾在孔亮真人的四周刚刚结成一道道冰墙，便在明珠的穿击之下变得粉碎，金色的飞剑一连被三颗明珠击中，整个剑身哀鸣不已。

　　孔亮真人再次将一件防守法宝挡在身前，却是接连数十声连珠炮一般的爆响，法宝瞬间承受了明珠数十次不同方位的冲击，顿时化作碎片落入海中。

　　葫芦当中垂下的土黄色光芒同孔亮真人的护身小神通融合在一起，勉强阻挡了明珠的片刻冲击，黄色的护身罡气早已经千疮百孔，一丝鲜血从孔亮真人的嘴角不断的溢出。

　　就在这时，漆黑的夜空当红突然闪过一道奇异的波动，孔亮真人身后的影子似乎一下子变淡了许多。

　　“呵呵，早就等着你呢！”

　　天空当中突然闪出两枚晶莹的玉环，一枚被一股氤氲之气包围，海面上的水汽迅速向着玉环的四周凝聚；一枚表面突然燃起黑色的火焰，仿佛是漆黑的夜空在燃烧。

　　一道圆形的空心冰柱将陆平围了起来，一道黑影突然出现在陆平的面前，却是恰好被冰柱隔开，黑影手中的一双匕首虽然尽数没入冰柱当中，但却并没有将冰柱击穿。

　　就在这时，黑色的毒火席卷而下，黑影抽身急退，然而冰柱表面却是寒气大盛，死死将一双匕首冻结在冰柱当中。

　　黑影无奈之下，只得放弃匕首，然而黑色的毒火却是突然暴涨，一声闷哼声传来，带着丝丝的娇柔，黑影的后背已经被黑狱毒火舔舐了一下，虽然黑影的身周同样亮起了护身罡气，但火毒终究还是顺着黑影爆发的真元沾染了上去。

　　然而躲过了黑狱毒火的焚烧之后，黑影却是重新回转了身形，再次向着陆平冲击而来。

　　这时陆平却是被黑影吓了一大跳。

　　此时的黑影全身上下的气息极其强横爆裂，周身的真元起伏不定，看着黑影朦胧的面孔当中透出的那一丝决绝的气质，陆平心中一惊，对方这是要自爆金丹！

　　“月影，不要！”

　　孔亮真人在身后疾呼，然而此时的他已经来不及阻止黑影的自爆了。

　　“你快走！”

　　黑影修士留下了这最后一句话，便一脸决绝的向着陆平所在的方向扑来。

　　孔亮真人知道黑影这是要他趁着自己自爆对阵法的冲击，全力冲出去，孔亮真人狂呼一声，神态已经是极其疯癫，七彩葫芦当中的宝物再次喷吐而出，这次却是向着同一个方向冲击而去。

　　与此同时，孔亮真人跃入海水当中，一头数十丈大小，仿佛一座珊瑚岛礁的庞大鲲鱼浮出水面，紧随着葫芦的攻击之后，死命的向着大阵外冲去。

　　“想走？哪里有那般容易！”

　　一道金色的光芒划破了漆黑的夜空，仿佛要将整个黑夜吞噬到这道金色的裂缝当中一般。

　　“剑术大神通！”

　　黑影惨烈的惊呼声中带着浓浓的不甘戛然而止，震碎了金丹，将全部的真元充斥在血脉当中的黑影突然仿佛泄了气的皮球，从头到脚列成两半，向着海水当中落去。

　　元辰大阵完好无损！

　　“不！”

　　化成妖身的孔亮真人看着陨落的黑影带着浓浓的悲伤与绝望，七彩葫芦的攻击没有对十二元辰大阵造成丝毫的影响，鲲鱼庞大的身躯却将整个大阵撞得一阵摇晃。

　　陆平张开的双手紧紧一握，十二颗元辰珠继续发动“击神”，庞大的鲲鱼瞬间被击穿数十个碗大的窟窿，鲜血直直从伤口喷出数丈远，整个海面被鲲鱼的鲜血染成了鲜红，鲲鱼的整个生命仿佛也一下子随着那些喷涌而出的鲜血流逝殆尽。

　　陆平挥手一剑，庞大的鲲鱼顿时被斩做两段，里面一颗硕大的金色丹丸却是陡然坍塌，风化在了空气当中，一股浓郁的能让人窒息的灵气充斥在阵法当中，却又飞快的消散在天地间。

　　显然这位孔亮真人知道陆平不会放过他，压根就没有存着让金丹侥幸逃脱，夺舍重生的想法。

　　陆平可惜的摇摇头，将整个庞大的鲲鱼妖身移入黄金屋当中，又将那个叫做“月影”的影鱼妖的尸体收入其中，同时将两只妖兽的鲜血用玉晶瓶盛放在其中，这可都是宝物。

　　陆平以极快的速度打扫完战场，周身迅速化为一道水流悄无声息的急速离开斗法的现场。

　　孔亮真人化为鲲鱼的最后一次撞击使得十二元辰大阵震荡，庞大的灵气波动必然会引起附近妖兽的警觉，陆平只有在对方发觉孔亮真人已经陨落之前迅速远离妖族海域。

　　一只锻丹期的鲲鱼妖被杀在妖族当中意味着什么，陆平心里可是清楚的很，况且这只鲲鱼妖看上去仿佛还颇为特殊的样子。

　　就在陆平走后一盏茶的功夫，附近便有赶来的妖修真人前来查看，然而看着海面上已经平息下来的灵力波动，这些妖修真人只知道这里发生了一场大战，然而交战的双方、胜负如何，却是谁也不知道。

　　赶来的妖修真人当中有一位身着墨色衣衫，一口白森森利齿的正是今晚邀请孔亮真人前去赴宴的碎牙真人。

　　碎牙真人查看了附近的情况之后，并没有如同其他修士那般返回各自的洞府，而是脸色带着一丝焦虑，向着孔亮真人的洞府当中飞去。

　　陆平一路潜行，避过妖兽的巡逻，离开妖族海域之后，随即便全力向着银剑岛飞遁，终于在天亮之前重新返回了银剑岛。

　　七彩葫芦、法宝羽扇、一坛弱水、一瓶灵水、数枚玉简、各种丹药、灵石灵草灵材，陆平翻找着孔亮真人的储物法器却是没有找到自己想要的东西，心中难免有些沮丧，自己这番冒险潜入妖族海域，袭杀孔亮真人便是冲着这件东西去的，如今闯了这般大祸，东西却没有到手。

　　陆平苦笑一声，却是想起还有一条锻丹期影鱼妖的储物法器没有搜索，影鱼妖看来是孔亮真人的贴身侍卫，最后甚至不惜自爆为孔亮真人创造逃脱的机会。

　　影鱼妖的储物法器当中的物品显然比孔亮真人的收藏差了一个档次，除了一双法宝匕首之外，就剩下她身裹的黑纱仿佛是一件特殊的隐匿法宝，不过可惜却是被陆平的海纳百川剑诀连人带衣一剑斩做两段。

　　此外，影鱼妖月影的储物法器当中还有一只石坛，打开之后是一坛仿佛飘香的美酒一般的液体，陆平脸色大喜，陆平此次行动本就抱着万一的思想，没有想到却是当真找到了此物。

　　琼浆清水！

　　在陆平看来，孔亮真人在得到这种天地奇物之后，绝对会第一时间凝练自己的双目神通，却是没有想到孔亮真人不但没有使用，反而将这一坛琼浆真水交给了影鱼妖。

　　陆平这时也不去思索为何影鱼妖没有用这天地奇物洗练双目，他的“三清真瞳”小神通已经凝练了灵明清水和玉液清水两种天地奇物，而琼浆清水则是同玉液清水最为相合的天地奇物，凝练小神通之后，会使得小神通有着更加玄妙的用处，这也是陆平为何冒险袭杀孔亮真人的原因。

　　上一次与孙仙子共同寻找琼浆真水未果之后，陆平便将主意打在了这头鲲鱼妖身上，当时两人搜索的小岛正是被孔亮真人占领，无奈当时陆平修为不够，不是这头鲲鱼妖的对手。

　　此番陆平通过锻心丹将修为提升至锻丹三层，经过三年的闭关修炼，将修为彻底巩固，并将十二元辰珠同时凝练了第二道宝禁之后，这才下定决心冒险前来击杀这头鲲鱼妖，毕竟无论是琼浆清水，还是玉液清水，都是可遇而不可求的天地奇物，但凡有一丝机会，陆平是都不会放过的。


第333章 七宝雷葫

　　平心而论，孔亮真人可以说是与陆平交手当中，所遇到的实力最为强横的修士，更何况还有一位影鱼妖在一旁助阵，奈何碰上布下十二元辰大阵全力出手的陆平，又占了有心算无心的先手，孔亮真人只能迎来陨落的命运。

　　得了琼浆清水的陆平一项小神通修成在望，这才回过头来仔细查看自己这一番大战之后的所得。

　　孔亮真人无疑也是身家丰厚之辈，陆平的这次袭杀行动，颇有打劫了一座人型宝库的感觉。

　　孔亮真人的羽扇只是一件普通的法宝，不过陆平拿在手中倒是颇为欣喜，他的两个炼丹童子傀儡的手中，捣药童子已经有了法宝捣药杵，烧火童子的手中虽然有一件煽火用的法器，但是与这件法宝羽扇相比，无疑差的太远。

　　陆平成为炼丹大师之后，在炼制锻丹期丹药时，对于灵草的需求更加的精益求精，为了尽可能的珍惜每一种灵草在炼丹当中发挥的作用，捣药童子和烧火童子的作用便显得越发的重要起来，因此，捣药杵和羽扇无疑也在炼丹当中起着重要的作用。

　　然而令陆平更觉惊喜的是两种灵水。

　　一种盛放在一个石坛当中，乃是一种天地奇物三千弱水，这种天地奇物的霸道性质同陆平曾经使用的葵水精华有的一拼，正好被陆平拿来继续加强自己的护身罡气。

　　另一种则是更加珍贵的地级下阶天地灵水沧澜水，这是陆平得到的第六种天地灵物，也是第三种水属性的天地灵物，想及孔亮真人锻丹三层巅峰的修为，想来这种天地灵水是为他自己进阶锻丹中期准备的，现在却是便宜了陆平。

　　当然，最为重要的还是孔亮真人的本命法宝，也就是那一枚七彩葫芦，这也是一枚令陆平颇为新奇的法宝。

　　整个葫芦显然也是一种顶级的灵材制成，其品质虽说比不上九品白玉莲，但也不在失去灵性而蜕变的三等灵材之下，葫芦当中已经凝结了三道宝禁，里面却是分别盛放了金、水、火、土、冰、风六种不同属性的天地奇物，每一种天地奇物在葫芦的作用下，都能转化为一种威力不错的法术。

　　特别是水属性的天地奇物，葫芦当中已经蕴含了三种，已经初步酝酿成了一种小神通，便是陆平见过的“葵水阴雷”。

　　其他属性的天地奇物收集的虽没有水属性的天地奇物多，在葫芦的作用下，发出的法术虽然万难与“葵水阴雷”相比，但其威力也是颇具玄妙。

　　陆平看着手中的葫芦，皱着眉头仔细回想着什么，这只葫芦仿佛在哪里听说过。

　　难道说是……

　　下一刻陆平脸色颇为震撼的看着眼前的七彩葫芦：这难道是七宝雷葫？！

　　相传数万年前的开天七祖中，实力最为强横的鹏老祖的手中便有这样一件七宝雷葫，鹏老祖当年御使那件七宝雷葫行走于这方天地的各个角落，雷葫当中分别喷吐出金、木、水、火、土、风、冰七种属性的神雷，每一种神雷都是一种大神通，将这方混沌的天地炸开，最后七种神雷合一，鹏老祖更是从雷葫当中召唤出了一种更为强横的纯雷属性的无上大神通，最终将这方天地辟清，而鹏老祖也凭借着七宝雷葫和无上的修为一举奠定了自己开天七祖第一人的位置。

　　陆平手中的这枚孔亮真人的七彩葫芦当然不是七宝雷葫，但是很明显孔亮真人是在仿制鹏老祖当年的七宝雷葫。

　　七宝雷葫当中，每一种属性的天地奇物收集到三种，而且当雷葫自身也凝聚了三道宝禁以上，那么便会在雷葫当中召唤出一种阴雷，威力与小神通相当。

　　当雷葫本身的宝禁达到七条，某一种属性的天地奇物也达到七种之后，便会在雷葫的作用下，发出该种属性的神雷，威力便也达到了大神通的级别。

　　雷葫本身的品质越高，祭炼的宝禁越多，那么里面可以盛放的天地奇物便越多，直到雷葫本身凝练出九道宝禁大圆满，甚至更高，雷葫当中的七种属性的天地奇物各自达到七种，那么便有可能从雷葫当中召唤出七种大神通级别的神雷，而至于最高七雷合一，召唤出无上神通级别的神雷，自鹏老祖之后，修炼界当中从来无人炼制成功过。

　　事实上，修炼界当中仿制七宝雷葫的修士有很多，但是不要说无上神雷，便是能够集齐七种大神通级别的神雷几乎都没有，无论是雷葫自身的品质，还是总数多达四十九种的天地奇物，都不是一个修士能在有生之年完成收集的，而偏偏七宝雷葫这种宝物在成就一种大神通之后便无法用于传承，在修士陨落之后，七宝雷葫本身便也会随之瓦解，并不能像普通法宝那样传承于后代，集数代人之力，将七宝雷葫最终完成。

　　但即便如此，修炼界当中往往有机缘巧合的修士能够在有生之年修炼成功一两种大神通级别的神雷，在修炼界当中闯出莫大的名号。

　　陆平手中的这一只七彩葫芦显然就是孔亮真人按照七宝雷葫用来修炼的本命法宝，看来这孔亮真人的心还真是大，妄图成就如此至宝，不过现下却是便宜了陆平，不过陆平可不会因为得了这件宝物，便也想着成就完整的七宝雷葫，七宝雷葫固然威力强绝天下，但真正想要成就却是极难，陆平可不愿耽搁自己的修炼时间去满天下的找寻天地奇物。

　　那可是四十九种天地奇物！而且还是不同种类，对奇物本身也有诸多要求，便如同“琼浆清水”也是水属性的天地奇物，但其本身却并不适合用来凝练七宝雷葫，这也是为什么孔亮真人会将这等宝物送给了自己的贴身侍卫影鱼妖的原因。

　　陆平仔细想了想，虽然自己并不看重七宝雷葫，但其名气在修炼界当中实在太大，便也取了一滴心血，仔细祭炼了一番，七宝雷葫在陆平面前一闪而失，再出现时已经在陆平的心核空间当中。

　　七宝雷葫的出现再次引起心核空间的震动，原本在十二元辰珠外侧围着金丹旋转的纳川鼎瞬间被七宝雷葫排挤到了第三层，而金鳞剑则再一次远离金丹，到了第四层。

　　这个时候的陆平已经意识到自己恐怕是杀了一个在妖族当中颇为了不得的存在，心中总有一个念头在催促他赶快离开，但他在这里与梁玄风真人约定相见，一同返回北海，现在却是不能先行离开，更何况银剑岛作为裂天剑派第三大岛，又是裂天剑派对抗妖族的最前沿，必然有法相老祖坐镇，陆平也不相信妖族能够直接将银剑岛攻破。

　　强忍着激动心情，陆平将剩下的十几枚玉简查看完毕，陆平又欣喜的从中挑选出了两枚记载着水属性宝禁的玉简，一道攻击一道防御，陆平原有的两道水属性宝禁都是攻击属性，已经被陆平凝练在了元辰珠和金鳞剑当中，现在金鳞剑已经是凝练了三道宝禁的法宝，而元辰珠却只凝练了两道宝禁，现在陆平手中又多了一条，也可算是雪中送炭。

　　至于另一道防守宝禁，陆平也是另有打算，他现在手中没有一件防守法宝，冰火双环乃是攻防兼备的法宝，在伏杀孔亮真人中却只能被陆平当做防守法宝来用，十二元辰大阵固然威力绝伦，但影鱼妖的最后一击也给陆平提了个醒：十二元辰大阵尚未完善。

　　这一道宝禁便是陆平用来补足十二元辰大阵最后一点漏洞的契机。

　　十二元辰大阵阵图！

　　十二元辰大阵作为飞灵派传承数万年的本命大阵，又怎会不是攻守兼备？而元辰大阵的本命阵图便是修士最佳的防守法宝，同时本命阵图的完成也会使元辰大阵的威力更上层楼。

　　而陆平一直没有炼制元辰大阵的本命阵图一是手中没有合适的宝禁，二来这十二颗元辰珠所耗费的真元便已经十分庞大，若是再有阵图，陆平御使本命法宝将更加困难，再加上陆平本身实在不善于炼器，即使陆平早已经确定了炼制本命阵图的宝物，却是不得不一再推迟将本命大阵构制完成。

　　现在看来炼制本命阵图已经是刻不容缓。

　　有了珠玉在前，影鱼妖的一双匕首便看上去不太显眼，陆平将两人储物法器当中收集的灵草、灵材、灵石整理了一番，倒也找到了七八株三千年灵草，一种水属性的二等灵材和一种风属性的二等灵材，上品灵石也多了二十多块。

　　在遥远的妖族海域深处，就在孔亮真人陨落的同时，一声愤怒的吼叫声从海底的深处直冲九天，平静的海面因为这一声怒吼而翻起滔天的海啸。

　　一道深蓝色的遁光当先消失在天际，片刻之后，数道浅蓝色的遁光也朝着先前的遁光的方向追赶而去。

　　陆平在银剑岛上已经停留了三天，在这三天当中，他一边用“琼浆清水”洗练双目，一边等待梁玄风真人的到来。

　　这一日，陆平正在修炼室当中修炼“三清真瞳”，银剑岛外突然传来一声震天的长啸，长啸声中蕴含的愤怒与威压使得整个银剑岛当中的修士都不得不在啸声当中中断了修炼，更有不少修士因为太过突然，而在修炼中使得真元失控，受了内伤。

　　陆平出得洞府，就看到一幅惊心动魄的画面，远处的大海涌起如山一般的海啸，在银剑岛修士的惊呼声中，朝着银剑岛铺天盖地的砸来，巨大的海浪，足以将这座方圆达到五百里以上的银剑岛彻底淹没。


第334章 轩然大波

　　这般移山填海的大神通，定然是出于法相老祖之手！

　　陆平看着直冲云霄的海浪向着银剑岛砸下，不由的咽了一口唾沫，这便是法相老祖的神威么？

　　就在银剑岛上诸多修士惊慌失措之时，在银剑岛的上空陡然出现了一道色彩斑斓的大型护罩，将整个银剑岛笼罩在了其中。

　　“是护岛大阵！”

　　“银剑岛的护岛大阵开启了！”

　　随着护岛大阵的开启，银剑岛上的万千修士顿时镇定下来。

　　就在这时，一道让整个银剑岛修士从内心当中感觉到战栗的光芒一闪而过，仿佛倒卷的银河直冲九天的海水巨浪仿佛被腰斩的巨人，轰然崩塌，巨量的海水只有一部分砸在海面之上，整个护岛大阵在海水倾空而落的冲击之下一连晃了几晃，银剑岛上的修士的心也随着护岛大阵的晃动而快速的抽搐着，直到整个大阵安然无恙，这才平静下来。

　　这时的众人才想及刚刚那一闪而逝的令人心悸的白光，然而却是对此没有什么印象，只有陆平一脸震撼的回味着刚刚的那道白光。

　　由于神念远超诸人，再加上陆平的“三清真瞳”初具威能，陆平在白光出现的一刹那便捕捉到了它的实质。

　　这是一道剑光，而且是一道剑术大神通，这道神通的施展没有什么惊天动地的天象伴随，悄无声息间却是快到了极致，以至于他人无法用神念来捕捉，留给众人的只是转瞬即逝的毛骨悚然的感觉。

　　一剑而出，宛若裂天！

　　一剑裂天，这才是裂天剑派的真正精义，这才是裂天剑派的真正剑术大神通！

　　若非陆平剑术上的造诣颇深，甚至已经初窥了剑术大神通的门径，便是他也无法对这道白色的光芒做出判断。

　　岛外的滔天巨浪显然也是一种大神通，然而却是被那道白光一击破去，巨浪纵然依旧轰击在护岛大阵之上，威能却已经大减，对护岛大阵失去了威胁。

　　巨浪退去，刚刚镇定下来的修士又是一阵惊呼，只见在大海极远的水天相接之处再次泛起了一道银色的白线，随着白线向前推进，又是一道接天的巨浪逐渐形成，而推进的方向毫无疑问还是银剑岛。

　　待得海潮近了，有修士指着海潮大叫：“快看，海潮前有修士正在急速飞遁！”

　　众人纷纷眺望，发现果然有八九位锻丹期修士正在死命的向前飞遁，仿佛身后有什么可怕的怪兽正在追赶一般。

　　身后的海潮越逼越近，飞遁在最后的修士突然出手向着自己身前的修士攻击。

　　身前的修士猝不及防之下，虽然挡住了攻击，自己的身形却是不由自主的停了下来。

　　最后的修士趁机超越，停下来的修士再起步时已经晚了，海浪当中突兀的伸出一条水臂，将停顿的修士缠住，修士没有丝毫的抵抗之力，便被拖入了海水当中。

　　陆平目射奇光，“三清真瞳”看得清楚，这八九个修士当中，飞遁在正中间的一个修士正是梁玄风真人。

　　此时的梁玄风真人虽然也是一身的狼狈，但是浑身上下并无伤势，陆平长舒了一口气，随即有些嘀咕，以梁玄风真人的修为以及他的风系法术，又怎么可能只在这些锻丹修士飞遁速度当中只排中间？

　　就在这时，海潮再一次追了上来，先前暗算了一人的修士祭出自己的法宝，正欲故技重施，却见在前方飞遁的两名真人突然不约而同的反身将各自手中的法宝向着这名修士击去。

　　修士显然没有想到会发生这种情况，只来得发出一声惨呼，便被随后涌来的海潮席卷了进去。

　　银剑岛上的修士看着这一幕幕都是默然无语，面面相觑，在生死关头，人性的各种丑恶便没有丝毫顾忌的开始展现。

　　此时海面上只剩下了七个修士正在向着银剑岛飞遁。

　　“孔商老祖这般行径，当真是当我裂天剑派无人么？”

　　一道威严厚重的声音响起，语气当中蕴含着一丝遮掩不住的怒气。

　　“是妙剑老祖！”

　　“不错，有妙剑老祖坐镇，银剑岛固若金汤！”

　　……

　　正在飞遁的七位锻丹真人听得妙剑老祖的话语，也尽皆露出狂喜，更加快速的向着银剑岛飞遁而来，梁玄风真人在众人当中依旧处于中间位置。

　　一道隆隆的声音仿佛从海底传来，又仿佛从天地间响起，道：“妙剑，交出杀我爱孙的凶手，否则我孔商让你银剑岛永沉大海！这几个人族小修不过是老夫随手收取的利息罢了！”

　　一声叹息声传来，妙剑老祖的声音再次响起，这回却是对着正在飞遁的七位修士说的：“七位道友，银剑岛护岛大阵已然开启，老夫且阻挡片刻，你等速速向他处逃命去吧。”

　　银剑岛护岛大阵开启，妖族修士攻岛在即，妙剑老祖显然不会因为这七名修士而给妖族以可趁之机，陷银剑岛于危局。

　　正在飞遁的七人闻言都面露绝望之色，但四人已经向着银剑岛一侧飞遁而去，其他三人包括梁玄风真人依旧向着银剑岛飞遁而来。

　　一道叹息过后，一道白色的剑光再次划过海面，这一次银剑岛的修士终于看出白光是一道剑光，深邃的大海仿佛被这道剑光深深的割裂，正在涌来的海潮顿时陷入被剑光割裂的海水缝隙当中顿了一顿。

　　银剑岛上的修士看着依旧向着银剑岛飞遁而来的修士面露同情之色，裂天剑派显然不会因为三人而放开护岛大阵的进岛通道，而那四个向着其他方向飞遁的修士也未必能够逃脱妖修围攻的下场，妙剑老祖的出手显然是在尽人事听天命。

　　妙剑老祖只是给众人争取了这么一线的时间便不再出手，海潮摆脱了妙剑老祖的剑术遮挡，再次飞速用来，而且海浪越涌越高，似乎恢复了第一次倒卷九霄的威势。

　　海潮当中陡然射出三道气势森然的元气之手，向着遁向银剑岛的三名修士抓去。

　　法相老祖终于亲自出手。

　　就在这时，一直是三人并排前进的三人当中，梁玄风真人陡然出手向后打出一团青色的风轮，流云舟出现在脚底，一股青色的气流盘旋在流云舟的周围，同时双手接连掐出上百道不同的印诀。

　　抓向梁玄风真人的元气之手与青色的风轮相撞，风轮在自己消散之前，却是在银剑岛修士目瞪口呆当中，将整个元气之手削去了三分之一个手掌。

　　这可是法相老祖在出手！

　　不知藏于何处孔商老祖显然没有想到一个锻丹期的修士居然能将自己的出手化解，被风轮削去三分之一的手掌重新恢复，而且威力看上去变得更大，同时其他两只元气之手也加快了速度向着其他两名修士抓去。

　　就在这时，梁玄风真人整个人的气势暴涨，这时银剑岛上的修士才发觉这些飞遁的修士当中居然还隐藏着一位锻丹九层的高手，这样距离法相期只剩下最后一步的修士若是陨落，也的确是太可惜了。

　　梁玄风真人整个人化作一团巨大的风轮突然超越了其他两人，在银剑岛修士的惊呼声中向着银剑岛的护岛大阵撞来。

　　陆平自然看出梁玄风真人这是要强闯银剑岛的护岛大阵，梁玄风真人热衷于游历天下，探索各种遗迹洞府，对于一些护岛大阵，禁制阵法的破解最有心得，银剑岛护岛大阵虽说有法相老祖坐镇，但梁玄风真人还是想博上一搏，若是向着其他方向逃走，以自己锻丹九层的修为，反倒会惹来妖修老祖的亲自追杀。

　　就在众人看着梁玄风真人撞向护岛大阵时，在银剑岛当中一道金色的剑光突然爆发而出，带着一往无前的气势向着梁玄风真人撞向的大阵之处劈去。

　　一时间，银剑岛上诸多修士手中的飞剑法器和法宝尽皆一阵颤动，许多人惊呼道：“剑术大神通，居然又是剑术大神通！”

　　“他这是在接应岛外那个修士，他们是同伙？”

　　……

　　就在银剑岛上众修的惊呼声中，梁玄风真人所化的狂风与陆平的“海纳百川”剑术大神通一里一外，同时击中护岛大阵的同一点。

　　轰然巨鸣声中，陆平的金鳞剑只在护岛大阵上刺透了一个剑尖，而梁玄风真人手中的数百道印诀却是顺着刺透的剑尖涌入大阵当中，转瞬间便将大阵上剑尖大小的孔洞撕扯到足够一个人进出。

　　梁玄风真人纵身进入大阵当中，挥手将数百道印诀的法力散去，护岛大阵被撕裂的口子迅速合拢，身后的元气之手紧随而来，却见护岛大阵表面的斑斓之色陡然变得浓艳，元气之手轰击而上，整个大阵再次晃动，然而大阵本身却是安然无恙。

　　陆平这才意识到刚刚恐怕还是银剑岛上的法相老祖手下留情，否则看护岛大阵能够将孔商老祖的攻击挡下尚且安然无恙，若然妙剑老祖打定了主意不给梁玄风真人机会，便是陆平与梁玄风真人里应外合，也休想将护岛大阵打破。

　　就在这时，大阵之外再次传来两声惨呼，是方才那两个与梁玄风真人一同遁向银剑岛的修士已然陨落。

　　一声冷哼声从银剑岛中央传来，梁玄风真人顿时晃了一晃，陆平则是脸色一白，整个人头痛欲裂，差点跌倒在地。

　　梁玄风真人伸手向着银剑岛中央作揖道：“多谢前辈手下留情！”

　　陆平也跟着称谢，两人顾不得岛上修士惊异的眼神，匆匆向着银剑岛中行去。


第335章 银剑岛破

　　“师叔，咱们这是要去哪里？”

　　陆平随着梁玄风真人一路疾奔，向着银剑岛的中央而来。

　　“逃，离开银剑岛。”

　　梁玄风真人说了几个字，脚下却是没有丝毫的停顿，然而脸上却依旧是一副让人看不出焦急的风淡云轻之色。

　　陆平有些迟疑，道：“师叔，就这样走了恐怕有些不妥吧！”

　　梁玄风真人扭头看了陆平一眼，叹道：“孔商老祖不过是个幌子，银剑岛怕是守不住了，咱们要趁着银剑岛封闭传送阵之前离开，若是妖族大举来攻，银剑岛为了同仇敌忾，传送阵就会封闭，许进不许出！”

　　陆平倒吸了一口凉气，低声道：“那我等不和银剑岛上的修士说一下，万一岛破，这里还能有多少修士存活！”

　　梁玄风真人忍不住骂道：“多少人会信你的话？且不说银剑岛是裂天剑派三大岛屿之一，裂天剑派不到万不得已绝对会死守下去，便是你这话一出手，裂天剑派的修士便会先治你一个扰乱军心之罪。”

　　陆平神情一怔，便也不再说话，裂天剑派未必不知道妖族这次是大举来攻，却并不将消息大肆宣扬，陆平心中一寒：“裂天剑派这是要裹挟着银剑岛的所有修士同妖族对抗，即使银剑岛守不住，也要给妖族以重创。”

　　孔商老祖的攻击果然牵扯了妙剑老祖的太多精力，两人到得银剑岛的传送阵时，银剑岛的传送阵尚未关闭，反倒是有不少修士已经听闻妖族围岛，纷纷赶来银剑岛助拳。

　　梁玄风真人和陆平对视了一眼，眼下已经来不及使用远距离传送阵，远距离传送阵需要花费的时间太长，两人不但要通过银剑岛修士的审查许可，还要事先通知传送目的地的修士，可眼下银剑岛却是极有可能马上就会封闭传送阵。

　　“去金剑岛！”

　　梁玄风真人将一袋灵石交给裂天剑派的修士，两人站在传送阵上，传送阵的光芒很快亮起，就在这时，一队身背巨剑的裂天剑派修士向着传送阵而来，带头的三个锻丹真人向着看守传送阵的修士的说了些什么。

　　看守传送阵的修士猛的回头道：“关闭传送阵，从现在开始银剑岛戒严，许进不许出！”

　　修士的话音刚落，传送阵的光芒大盛，梁玄风与陆平在光芒当中一闪而逝，裂天剑派终究还是晚了一步。

　　等二人从金剑岛来到乾元城时，时间已经过去了三天，远距离传送阵就是这么麻烦，不但传送一次要耗费大量灵石，而且每次传送的名额也大加限制，两地的修士都要事先做好准备，以防来人图谋不轨。

　　一路上陆平将自己这几年的情况捡一些重要的大致向梁玄风真人说了，这让梁真人大为赞赏，道：“没想到你居然在陨落秘境经营了自己的一番势力，陨落秘境乃是一处宝地，若是经营好了，便是你今后修炼一途上的一处丰厚的底蕴，可惜这一次我等要尽快返回惊蛰岛，否则到是可以顺路看一看你经营的听涛府。”

　　陆平奇道：“师叔为何这般性急，便是到小侄的苍岭岛上盘桓两日又如何？”

　　梁玄风真人道：“这次怕是不行了，我已接到天象老祖的符诏，需要尽快赶回惊蛰岛，你我休息一日，明日便要横穿陨落秘境了，这一路虽说没有太大的危险，但东海人妖两族已然开战，我等还需小心行事，这一趟没有十天半月怕是不行。”

　　陆平迟疑了一下，问道：“师叔此次可是为那位听音小筑的梅真人护法？”

　　梁玄风真人看了陆平一下，沉吟道：“不错！”

　　“那她可进阶法相期了？”

　　“还没有，不过她已经度过了最危险的一段时间，融合了天级中阶灵物，成就了八品金丹，进阶法相期虽还有几道关卡，但相信以她的本事也不会给人以可趁之机。”

　　梁玄风真人颇为感叹的说道，同时眼神当中还颇有羡慕之色，想了想，又道：“关于她的事情，你还是不要过多的打听，也不要想他人说起，此人同本派有太多的纠葛，现在多说无益。”

　　第二日，两人正要离开乾元城，一个震动北海的消息便传了开来。

　　银剑岛，被妖族攻破了！

　　一时间东海大哗！

　　银剑岛，那可是东海五大派之一，裂天剑派的三大基地之一，岛上常年有法相老祖坐镇，被妖族围了三日，便这般轻易的被攻破了！

　　不过随后更加详细的消息传来，众人这才倒吸了一口凉气。

　　这一次鲲鱼一族不知道发了什么疯，尽然一举出动了以孔商老祖为首的三位法相老祖，再加上妖族其他族群的三位老祖，总共六位老祖围攻银剑岛。

　　裂天剑派随后虽然也有一位悟剑老祖紧急赶到，银剑岛附近门派势力也有两位老祖前来援手，但银剑岛还是寡不敌众，在利用护岛大阵击伤了妖族两位老祖之后，裂天剑派赶来支援的悟剑老祖也身受重伤。

　　银剑岛护岛大阵随之被攻破，妖族修士大举攻岛，人妖两族一番大战，各自损失惨重，人族修士无奈败退，银剑岛沦陷。

　　此役，据说银剑岛有近三十余位锻丹期高手陨落，重伤的更多，其余溶血期修士陨落的更是不计其数，妖族修士的损失因为有护岛大阵的缘故要更加惨重，大约损失了四十余位锻丹期高手，但攻陷银剑岛的所得，已经足够妖族修士挽回损失。

　　据说，鲲鱼一族此次大举攻岛，是因为孔商老祖的一位嫡亲的孙子被人族修士暗中伏杀，孔商老祖一怒之下，这才纠结了这么多修士一举攻陷了银剑岛。

　　人妖两族对立由来已久，孔商老祖的孙子被杀自然不是主要原因，但至少也是一个导火线，一时间，这位暗中伏杀孔商老祖孙子的人族修士顿时成了东海修士当中风头最劲的人物。

　　而此时，这位东海风头最劲的人物却是与梁玄风真人正在小心翼翼的穿越陨落秘境的内层，在陨落秘境的内层，这里大多是东海大型势力或者散修、独立势力的驻地，甚至是妖族修士的地盘，这里的驻岛修士至少也是锻丹后期的修为，就算是有法相老祖出没也不稀奇，而且陨落秘境的特点也注定了这里人与人，人与妖，妖与妖之间，从来都是以最坏的用意来揣测别人，杀人越货实在是在正常不过，但也绝不招惹自己惹不起的人。

　　梁玄风真人一路上小心的释放者自己锻丹后期修士的气势，既不挑衅，也不示弱，倒也畅通无阻。

　　就这么在陨落秘境当中飞遁了十数天，一座方圆百余里的中型岛屿终于在终年笼罩着迷雾的秘境当中露出了隐约的轮廓。

　　惊蛰岛，真灵派在陨落秘境当中建立的势力据点，有真灵派仅有的三位法相中期老祖之一，天象老祖在这里坐镇。

　　两人尚未来到惊蛰岛，便见有两位修士向着二人飞来。

　　“前方可是玄风师兄么？”

　　梁玄风真人“呵呵”一笑，道：“可是玄荣、玄通两位师弟？小兄正是玄风！”

　　到得近前，陆平这才看清楚玄荣、玄通两位真人，两位真人看上去约有四旬年纪，不同的是玄荣真人已经续了长须。

　　“师兄，这位小友是？”

　　玄荣真人见得梁玄风旁边的陆平，不由好奇的问道。

　　“哈哈，这位可是玄灵师姐的高足，姓陆，名玄平！”

　　梁玄风真人指着陆平向二人介绍道。

　　陆平上前恭敬的行礼道：“弟子陆平见过两位师叔。”

　　玄荣与玄通两位真人颇有些震惊的对望了一眼，忙道：“玄平师侄快快免礼！”

　　待得陆平站直了，玄荣真人这才感慨的说道：“早闻十数年前玄灵师姐收了一位男弟子，数年前兽潮来临前失踪时也不过溶血八层的修为，不想仅仅数年的时间，陆师侄修为便已经达到如此境地，当真是令人惊叹！”

　　玄荣真人此时言语之间虽是师侄相称，然而语气却已经将陆平当做同辈人看待。

　　陆平微笑道：“当年师侄受小人陷害，侥幸未死，在东海得了些机缘，这才突破了锻丹期。”

　　玄通真人点点头，道：“你的事情我等也听说了一些，据说玄灵师姐还大发了一顿脾气，很是发作了一些人，不过你此番回来的倒正是时候。”

　　陆平有些不解，梁玄风真人闻言怔了一怔，喜道：“难不成……”

　　玄通真人点点头，道：“不错，派中日前刚刚传来消息，玄灵师姐已经成功凝结了法相，成为本派第八位法相老祖，派中将于一个月之后为玄灵师姐举办法相大会，宴请北海各派前来庆贺之人，陆师侄此番回归修为大进，对玄灵师姐来说可谓是喜上加喜！”

　　陆平闻言心中大喜，道：“师叔此言当真！”

　　可随即又意识到自己所言不妥，仿佛是在质疑玄通真人一般。

　　玄通真人也不以为意，笑道：“自然当真，两位先回岛上，玄风师兄还是先去见过天象师叔吧，不要让师叔久等了。”


第336章 天象老祖

　　惊蛰岛是真灵派在陨落秘境当中全力经营的一处驻地，经过多年的培育，惊蛰岛当中已经有了一条中型灵脉，除天象老祖之外，尚有真灵派一十二位锻丹真人在此驻守，其余尚有百余位溶血期的本派弟子在此历练，可见真灵派对于此地的重视。

　　陆平跟随玄荣真人来到一处洞府暂歇，梁玄风真人则随着玄通真人去面见天象老祖。

　　第二日，陆平正在洞府当中继续用“琼浆清水”洗练自己的双目，却是有人来到洞府拜访。

　　陆平出得洞府，见正有两个修士在打量自己，陆平看到来人也是一阵愕然，而后笑道：“原来是卫子桓和苏子鹏两位师兄，飞灵岛之后这一别十数年，却是在此地遇上了两位！快请进！”

　　洞外两人正是当年和陆平在飞灵岛开启时，同各派溶血初期修士大战，并最终力挫玄灵派的真灵派的两位带头修士。

　　两人看到陆平原也有些愣然，正在踌躇不知如何开口，陆平这边已经开口相邀，见得陆平并未因为自己进阶锻丹期而对二人态度有所变化，两人这才放下一口气来。

　　两人入得洞府，苏子鹏这才苦笑道：“当年飞灵岛一行，师弟便是诸人当中实力之冠，飞灵岛之后，我等俱都得了好处，很快进阶溶血中期，各自拜入老师门下，并到这陨落秘境当中磨砺，原想这番努力在同阶修士当中修为进境当名列前茅，今日一见师弟，却是令我等汗颜无地。”

　　卫子桓也道：“先前听玄通师叔说起天灵老祖门下又多了一位锻丹期弟子名叫陆玄平的，我等尚且有些怀疑，这番见到真人却是再无疑虑了。只是师弟这修为进境太也奇葩，我等却是再无争雄之心了。”

　　陆平听二人说的抑郁，于是笑道：“两位师兄说笑了，小弟的修为进境只是机缘巧合罢了，并非只是自己修炼得来，中间受了不少外力影响，日后怕也要花费时光好生打磨，倒是两位师兄现在修为已达溶血巅峰，且根基扎实，相信进阶锻丹期之日可待。”

　　听得陆平夸赞，苏子鹏“哈哈”一笑，道：“那就借师弟吉言了，说来我两人此次拜访师弟，除了看望故友之外，也是有事相求。”

　　陆平知道二人前来必有要是，便道：“两位师兄请讲，只要是小弟能做到的，决不推辞。”

　　卫子桓笑道：“有师弟这句话我等就放心了，我等知道师弟在溶血期时便已经是炼丹师，当年更是因为炼制半步锻丹丹药驻颜丹而名闻本派，此番师弟修为进阶锻丹期，想来炼丹术已然大进，所以我等二人想要拜托师弟为我等炼制一种丹药。”

　　苏子鹏见得陆平面有疑惑之色，便道：“是一种有助于突破锻丹期的丹药，名唤‘化念丹’，此丹的丹方以及所用的灵草我等都已经备齐，只需麻烦师弟动手炼制便可，按照本派丹阁的规矩，炼制出的丹药，师弟可得三分之一。”

　　陆平将“化念丹”的丹方用神念查看了一番，发现这化念丹不过与“绮念丹”的效果相似，比之七步纹丹稍有不如，但在有助于突破锻丹期的丹药当中也算是极好的了。

　　陆平笑道：“两位放心，灵草便放在这里，小弟也正好要在惊蛰岛停留数日，后天两位师兄便可前来取丹。”

　　二人闻言大喜，寒暄片刻之后，这才离去。

　　以陆平此时的炼丹术，炼制这些半步锻丹的丹药，成丹率很轻易便能达到七层以上，两人准备了两份炼制化念丹的灵草，剩下的可就便宜了陆平自己，炼丹界的规矩便是如此，陆平若要谦让，反倒会惹来麻烦，更何况一旦有梁玄风真人作证，自己成为炼丹大师的消息恐怕也会被岛上其他修士得知，到时候来麻烦自己的可就是锻丹期的师叔们了。

　　化念丹的炼制，陆平只花费了一日的时间便完成，以他现在的炼丹水平，在纳川鼎和蓝灵火的帮助下，两炉丹药总共出了十五颗化念丹，陆平心安理得的留下五颗，将剩下的十颗交给了二人。

　　然而，在化念丹炼制完成之后，惊蛰岛上的真灵派修士，特别是锻丹期真人仿佛得了什么消息一般，一连数人找到陆平，将丹方和灵草奉上，希望炼制一些丹药，不过这些丹药已经都上升到了锻丹期。

　　陆平有归期限制，只接了几炉炼制锻丹初期丹药的灵草，现在他的炼丹术若是炼制锻丹初期的丹药能够达到五六层的成丹率，若是炼制中期丹药便只有三四层，当然，炼制这些丹药陆平是不可能手段尽出的。

　　锻丹后期的丹药他倒是没有尝试过，不过他至少已经炼制出两颗半步法相期的丹药，一颗钟鼎丹，一颗锻心丹，只是这两颗丹药的炼制成功花费的代价实在太大，还多少带了侥幸的成分。

　　又花费了数日的时间，陆平将几位师叔们的丹药炼制完毕，由于灵草的稀少，修炼界锻丹中期的修士用锻丹初期丹药修炼的事情屡见不鲜，再加上惊蛰岛上的真灵派修士孤悬海外，身上的修炼用品便更是稀缺，惊蛰岛虽说物产丰富，但没有炼丹大师在此，众人也是巧妇难为无米之炊，好不容易碰上陆平，自然不会轻易放过。

　　在陆平返回北海的前一日，梁玄风真人来到陆平的洞府，道：“天象师叔要见你！”

　　陆平闻言愣了一愣，却是很快起身随着梁玄风真人向着惊蛰岛中央洞府走去。

　　这还是陆平除了北盟的红叶老祖之外，自己所见过的第二位法相老祖，而且还是真灵派仅有的三位法相中期的老祖之一，神色间不经意的带了庄重。

　　陆平见到天象老祖时并没有在洞府当中，而是在一处灵草园内，天象老祖身着普通农家衣衫，头戴斗笠，仿佛一个老农一般，在灵草园当中侍弄花草。

　　见得陆平和梁玄风二人到来，老农拍了拍手上的泥土，这才直起身来，道：“来了？过来喝杯茶吧！”

　　陆平恭敬的行了一礼，道：“弟子见过师叔祖！”

　　天象老祖走到一处凉亭，招手叫二人过来，看了看陆平，道：“玄灵那个丫头倒是收了一个好弟子。”

　　天象老祖随身坐下，梁玄风和陆平二人这才坐了下来，天象老祖笑道：“当年我等觉得能够教导出像天林、玄灵、玄……，嗯，这样的弟子，便已经觉得老怀大慰，便是你玄风师叔能够今日成就，也让我等颇觉欣喜。然而我等却是没有想到到了你们这一代，成就却是还要胜过你们的老师师叔，看来我真灵派大兴有望啊！”

　　陆平在一旁只是默默的听着，并不答话，一旁的梁玄风真人笑道：“这还不都是诸位叔伯师叔们苦心经营，我等不过都是继承了前辈们的遗泽罢了。”

　　天象老祖不置可否，接着道：“眼下海外人妖两族战起，中土怕是也不会平静了，我真灵派要趁机兴起却也是困难重重，妖族的阻力，人族内部的阻力以至于本派自身的矛盾，千头万绪，想要在这重重困难当中破围而出，任重而道远啊！”

　　这回却是连梁玄风真人也默然不语了。

　　天象老祖接着说道：“外部的阻力也就罢了，要的只是一个同仇敌忾，可问题便在这同仇敌忾上，本派有些事情需要化解，有些事情需要变通，有些事情还要假手他人，总之，我与天雪师妹、天帆师弟三人的意思便是，不论之前你们当中有什么事情，大敌当前，一律以本派安危为最高利益，你们之间的事情自己想办法解决，自己拉不下脸来，便通过晚辈解决，你们可以不和，但绝不可以内斗！”

　　天象老祖的言语并不激烈，然而每一言却仿佛带有神奇的法力，直接钉在了陆平的心底。

　　似乎是等二人消化他说的话，天象老祖捧起茶杯喝了一口，这才说道：“再有几年，我也要渡第二次大劫，若然渡过，今后便不用天雪与天帆两人合力对抗道胜那老不死的，若是度不过，相信有天林、玄灵他们进阶法相期，玄灵派也不敢与我真灵派为难，更何况旋风你到时候也要成就法相了，玄成、玄山有了锻灵丹相助，相信成就也不弱于你，只是可惜了玄阴，若非出了当年之事，他的修为当还在你之上。”

　　陆平心下震惊，今天却是无意中得了本派许多秘辛，天象老祖看来修为已经到了法相中期的巅峰，而若想进阶法相后期，成为修炼界顶尖的存在，似乎还要经历一场生死磨难。

　　从灵草园当中出来，梁玄风真人一路默行，仿佛有无穷的心事，陆平也是满腹的疑惑，却又不知如何开口询问。

　　从天象老祖的话语当中不难听出，似乎本派内部也并非铁板一块，然而这却也不是什么大不了的事情，一个上万人的大派，又怎么可能万众一心，只要高层的修士有大局观念，不离心离德，这个门派便不会自己垮掉。

　　陆平知道这些话肯定是说给梁玄风真人他们这一代人听得，梁玄风真人此次也随陆平返回天灵山，陆平猜测梁玄风真人此次返回，恐怕也是要为进阶法相期做最后的准备了，梁玄风真人这些年已经开始将天风叶锻熔于金丹当中，就看最后能否结成七品以上的金丹。

　　不过陆平不知道天象老祖这番话是否也稍带着他自己，不过陆平更愿意相信天象老祖说这番话给他听是要他尽力化解上一辈的仇怨，因为至少陆平此番回去是要有怨抱怨有仇报仇的，冷倩也就罢了，毕竟老师还没有把她驱逐出门墙，陆平要顾及老师的感受，若是让他抓到袁占陷害他的证据，陆平真敢灭袁家满门。

　　第二日，在岛上数位锻丹期真人和卫子桓、苏子鹏等人的送行下，惊蛰岛上的远程传送阵缓缓开启，陆平同梁玄风真人在耀目的光芒当中逐渐被淹没，等陆平再次出现时，已经又重新出现在了阔别数年的北海。


第4卷 万妙玉露


第337章 归来的波澜

　　天灵山依旧是一片草长莺飞，鸟语花香。

　　陆平与梁玄风真人约定了拜访的时间，便先行向着重华府的方向飞去。

　　此时的重华府附近来来往往有不少溶血期的修士，因为柳玄灵真人进阶法相期的原因，真灵派上下都在为举办法相大会而忙碌着，看着往来的修士一脸的喜气洋洋，可见每一位法相期老祖的出现，对于一个门派都有着怎样重大的影响力，尤其是像北海这般整体修炼状况远逊于东海的修行贫瘠之地，法相老祖的诞生，更是能够直接影响到整个北海修炼界平衡。

　　一路上的修士见得陆平行来，尽皆露出疑惑的样子，可到得近前，察觉陆平身上渊深莫测的气息之后，一个个又变得恭敬起来。

　　陆平也不以为意，他当年拜入柳玄灵真人门下之后，除了必要的听讲、修炼问题上的请教，自己很少返回天灵山，而是一直在黄离岛自己经营的洞府当中修炼。

　　这许多年过去了，也不知道黄离岛上的情况如何了，黄离岛位于缓冲海域的最外端，兽潮发生之后，那里恐怕是妖兽攻击的首当其冲之地，以当时黄离岛上的守卫情况，怕是十有八九已经被妖兽攻陷了，可惜了那处洞府，陆平已经在那里聚集了五条微型灵脉。

　　也有一些脸熟的修士，显然是认出了陆平的身份，则是一脸的震惊模样，显然是对于陆平这个失踪了数年，绝大多数修士都认为已经陨落的重华府第九弟子的重新出现而惊讶，而再加上陆平那一身锻丹期的修为，这个惊讶便演变成了震撼！

　　片刻之间，陆平的身份、修为以及关于他的一些传说便快速却又悄无声息的传开了，不管是有新的还是无心，一个锻丹期修士的突然出现，是有资格被天灵山上的各家洞府，以及真灵派势力范围内的各家势力所重视的，更何况这个锻丹期的修士还是有那么一点特殊。

　　比如说，他的老师便是新晋的法相老祖柳天灵。

　　比如说，此子当年失踪后，柳玄灵与玄晨两位锻丹期高手联手大闹袁家，将袁家所在的庄园砸了一个稀烂，似乎就与此子失踪有关。

　　还比如说，此子失踪之时只有溶血八层的修为，短短数年的功夫便有了锻丹三层的修为，他去了哪里，他有哪些奇遇，又为什么在这个时候回来了？

　　……

　　一时间，陆平的归来仿佛在暗流涌动的真灵派当中投下了一个小小的石子，虽然翻不起惊涛骇浪，却也使得真灵派的表面不再波澜不惊。

　　重华府中，柳天灵老祖似乎早已经觉察到了陆平的归来，正站在重华殿当中微笑着打量着正向着殿中走来的陆平，当柳天灵老祖察觉陆平的修为时，眼角的笑意更甚，脸上微不可查的露出惊讶与欣慰之色。

　　“老师！”陆平进得殿中，看见老师依旧是一身宫装，正微笑的看着他，连忙走上前无行礼，道：“弟子恭贺老师成就法相老祖！”

　　柳天灵老祖点了点头，道：“为师能够这一番成就，你当年提供的锻灵丹也有莫大的功劳，若非如此，为师也不可能成就八品金丹。”

　　陆平心中一喜，他知道修士若想顺利成就法相，最好是要凝练七品以上的金丹，老师成就八品金丹，那么今后的成就至少不会在法相中期的天象老祖之下。

　　陆平将一枚玉简拿出，交给老师，道：“老师，这是梁玄风师叔在东海重玄洞府当中得到的一枚玉简，梁师叔的修为似乎也到了融合灵物的关键时期，急需闭关修炼，恐怕是不能参加老师的法相大会，特意托弟子献上这枚玉简，当做老师的法相贺礼。”

　　柳天灵老祖将玉简接过，用神念一扫，顿时讶然的看了陆平一眼，道：“临海听涛诀？”

　　陆平点头称是。

　　柳天灵老祖大致浏览了一遍，欣喜道：“的确是完整的临海听涛诀，相传当年飞灵派的重玄老祖逃亡东海之时，的确从飞灵岛带走了飞灵派的一部分传承，当时便猜测有这临海听涛诀在其中，却是没有想到梁师弟居然将它找到了。”

　　陆平笑道：“有完整的临海听涛诀，这套功法便能在老师的手中提升为了本派的第六大真传功法。”

　　柳天灵真人看着陆平笑道：“没想到我这九弟子居然也学会了溜须拍马！不过有这完整的功法在手，为师若是不尝试一番，那也太过对不起这套功法了。”

　　陆平先是被老师的一番打趣说的有些不好意思，但听得老师后来的话，却又被老师的信心所鼓舞。

　　就在这时，二师姐李玄茹、三师姐赵玄姬、四师姐王玄静、六师姐陈玄薇、十师妹姜玄萱先后走了进来，身后居然还跟着冷倩，显然诸人已经听说了陆平归来的消息，纷纷来到重华府问候。

　　陆平与诸位师姐师妹一一相见问候，就连冷倩也若无其事的打了招呼，天灵老祖见得陆平并未当场给冷倩难堪，脸上虽没有表示，眼神当中却露出了赞许之色，不过旁边的十师妹姜玄萱却是轻轻的冷哼一声，显然对陆平同冷倩打招呼大为不满，可也没说什么。

　　二师姐李玄茹怕气氛陷入尴尬，笑道：“刚刚听门下弟子说，她九师叔不但回来了，还成了锻丹真人，师姐我原也有些不信，现在却是发觉自己有些冤枉了弟子，九师弟不但成了锻丹真人，还达到了锻丹三层，确实是让人惊异！”

　　“可不是。”四师姐王玄静平日里最是风趣，笑嘻嘻的说道：“还好师姐我去年刚刚进阶了锻丹中期，否则岂不是让自己的师弟给比了下去。”

　　王玄静的话音刚落，六师姐陈玄薇酸溜溜的话已经响了起来：“四师姐这话说的让小妹我的脸可往哪里搁？小妹我可是第一次见九师弟，可这修为便已经落后了九师弟两层。”

　　六师姐陈玄薇在陆平拜入重华府门下之后，便一直在闭关突破锻丹期，直到陆平失踪之后，正好进阶锻丹期出关，现在依旧是锻丹一层的修为，却是与陆平从未见过。

　　不过陆平却是从这位素未谋面的六师姐手中得到过一套无形剑诀，现在已经被陆平修炼到了小神通的境界，所以陆平对这位六师姐还是心存感激的。

　　“轮到我了，轮到我了！”

　　小师妹姜玄萱也已经进阶到了锻丹期，见得其余师姐都说完了话，急忙跳到陆平面前一伸手，道：“九师兄，你现在修为终于超过我了，不过我突破锻丹期时的庆功宴你可是没参加，所以你还欠我一件礼物，而且还欠了这么长时间，所以你要给我两件。”

　　天灵老祖笑呵呵的看着门下弟子相互间打趣，几位师姐也都笑盈盈的看着小师妹耍宝。

　　陆平也不以为意，而是笑问道：“小师妹，你想要什么宝物，总要说出来，万一师兄我给了意见不喜欢的宝物，你可不许和我换！”

　　姜玄萱大眼珠子骨溜溜的转，故意叫道：“哇，难怪当年九师兄被人叫做多宝童子，这身上的宝物多的都能让人挑啦！”

　　随即又笑嘻嘻的腻声道：“师兄，我想练飞剑呢，可是爹爹和妈妈都说流云飞袖做本命法宝最好了，你有没有飞剑，最少都要是顶阶法器噢？”

　　陆平知道小师妹修炼的是姜天林老祖教授的木属性功法，想了想，笑道：“木属性的飞剑师兄我倒也有两柄，不过却都不是顶阶法器。”

　　陆平说道这里，见得小师妹有些失望，知道她是真想要飞剑，而不是兴之所至，于是道：“不过我却有两件炼制木属性飞剑的上好灵材。”

　　果然，听得陆平这么一说，姜玄萱的大眼珠子顿时又亮了起来。

　　陆平伸手在储物戒上一摸，两根三寸粗细的桃木枝出现在手中，道：“这两根桃木枝用来炼制一双飞剑应当足够了，到时候流云飞袖中夹着桃木双剑，同阶修士当中还有谁是小师妹的敌手？”

　　两根桃木枝正是桃树妖数千年的生长过程中，从身上掉下来的变异桃木枝，这些变异桃木枝陆平的手中还有十数根，这两根在其中算是较为粗壮的，年份也足有二三千年，品质几乎不再三等灵材之下。

　　几位师姐见得陆平随手便是两根上好的顶阶灵材，脸上都是有些惊讶，这两根桃木枝若是经高手打磨，做成顶阶飞剑，日后可以轻松凝练四条以上的宝禁，成就通灵法宝，便是再高一步，成为更高阶的法宝也不是没有可能。

　　四师姐王玄静悠悠一叹，故意道：“早知道九师弟这般多宝，说不得师姐我要将那几个不成器的弟子也要叫来，叫师弟送上几件见面礼！”

　　众人见得她说的滑稽，都哈哈大笑。

　　陆平瞅了瞅，却是没有看到七师姐范子华，于是问道：“怎么不见七师姐？”

　　一直没有说话的三师姐赵玄姬道：“你七师姐正在闭关突破锻丹期，也不知道能不能在老师的法相大会之前出关。”

　　六师姐陈玄薇愁眉苦脸道：“原本还想着等老七出关后，让她帮着我筹备老师的法相大会，这回怕是还要我一个人折腾了。”

　　三师姐王玄静看了陆平一眼，怂恿道：“六丫头你笨啊，咱们真灵派向来的规矩便是由门下最小的锻丹期弟子筹备老师的法相大会，你现在是最小么？”

　　陈玄薇眼睛一亮，拍手道：“对呀！”

　　陈玄薇转身认真的对着陆平道：“九师弟，老师的法相大会就要看你的了，玄萱师妹不算，你不但是老师门下最小的弟子，还是唯一的男弟子，这个任务舍你属谁！”


第338章 归来的聚会

　　六师姐陈玄薇或许是真做不了法相大会的筹备事宜，但陆平更愿意相信这是诸位师姐故意将这个机会让给了自己。

　　法相大会的主要筹备者，这可是一名修士立功出彩的机会，大会成功举行之后，门派以及法相老祖本人都会对大会的筹备者做出奖励与答谢。

　　陆平见得诸位师姐都属意于自己来筹备老师的法相大会，陆平便也不再推辞，道：“既然几位师姐有意给师弟我这个立功机会，那师弟我就当仁不让了。”

　　陆平又向老师以及众位师姐妹将自己在东海这些年的情景大概讲了一下，在听到陆平降到听音小筑梅真人以及朱玄梦时，陆平明显感觉到二师姐、三师姐、四师姐三人都愣了一下，向着上首的柳天灵老祖看去。

　　柳天灵老祖倒是一直平静的听着，脸上的神情并未出现太大的波澜。

　　陆平嘴上的话语不断，心中却早已经寻思开了，看来这位梅真人果真与本派大有纠葛，而且是与自己的老师大有纠葛。

　　这时陆平已经说到自己在陨落秘境建立听涛府之后，便按照约定与梁玄风真人会面，中间陆平诛杀鲲鱼妖孔亮的事情自然被陆平隐瞒。

　　不过众人对于陆平居然能在陨落秘境当中建立一家势力大感惊讶，不过听说陆平已经成为炼丹大师之后，在恍然当中更带了一丝敬佩，冷倩更是神色复杂，不知道在想些什么。

　　不过在陆平见到惊蛰岛面见天象老祖，并将老祖的一番话复述一遍之后，不但是柳天灵老祖收敛了之前的笑容，若有所思，二、三、四师姐也是各自沉默着不知道在想着什么，陈玄薇、冷倩、姜玄萱等人更是听得一头雾水，不知所云。

　　陆平倒是能从中揣摩出点什么东西，这位梅真人不但与本派有大纠葛，恐怕与自己的老师也是颇有仇怨，难怪天象老祖一直强调“兄弟阋于墙外御其侮”，恐怕这些不但是说给梁玄风真人听的，更是说给陆平听的，便是要陆平将自己听到的一切转述给他的老师，毕竟老师现在已经是法相老祖，天象老祖即使是长辈，也不好意思当面训斥，再加上其人又不在天灵山，陆平便成了一个合适的传声筒。

　　至于天象老祖意有所指的“可以通过晚辈化解”，陆平则自动忽略了去，且不说陆平对于什么梅真人并不感冒，单凭梅真人同自己的老师有仇怨这一条，不论谁对谁错，陆平都会旗帜鲜明的站在老师这一边，要想化解也要对方的弟子先提出来，还要看老师自己的意思，陆平是绝不做这个所谓的桥梁的。

　　这也是陆平一直不愿接受“闺阁”帮助，宁可独自冒险诛杀王华真人的原因，除了陆平不愿受制于人外，从梁真人和朱玄梦的交往当中，也让陆平意识到了些什么，有意的不愿与那位梅真人扯上太多的关系。

　　陆平的态度其实也很简单，内容上同天象老祖说的差不多，但实质上差别很大：我不和你内斗，但我就是与你不和！

　　与老师同诸位师姐讲完陆平这些年的经历，柳天灵老祖又解答了陆平一些修炼上的难题，现在陆平修为摆在那里，许多问题提得都颇有见地，便是二师姐等人听得都颇受启发。

　　而柳天灵老祖进阶法相期之后，无论是修为，见识，心境都有一个质的飞跃，对于一些修炼上问题的解答也更显得从容，往往一针见血，让诸人多有茅塞顿开之感。

　　到得后来，陆平一人的请教变成了众弟子纷纷向老师讨教修炼当中的问题，众人在这些问题当中相互借鉴，倒也各有所得，柳天灵老祖见状，干脆便在重华殿当中开始为几位弟子讲法。

　　这是刘天灵老祖进阶法相期后第一次为弟子讲法，其中不但讲到了锻丹期修炼的诸多问题，锻熔神念与融合天地灵物过程当中的注意事项，甚至对于如何进阶法相期都有涉及，一番讲解下来众人都觉受益匪浅，时间便已经过去了三天。

　　讲法过后，陆平却是留在了重华府，他进阶锻丹期之后，按照真灵派的规矩，锻丹期修士必须要在天灵山上开辟自己的洞府，眼下陆平归来仓促，锻丹真人的身份虽已经得到证实，可在天灵山上开辟洞府还要等上几天。

　　天灵山虽大，修士又多有非常手段，但开辟洞府还要涉及到选址、阵法、灵脉、灵园等等诸多方面，陆平也不愿假手他人，最后便在天灵山上一处靠近海岸的悬崖边上开辟了一处洞府，在洞府当中隐隐约约尚能听到海浪波涛之声，与“听涛府”的称谓倒也相应。

　　陆平的选择倒是让负责开辟洞府的真灵派修士颇为纳罕，这里的灵气浓度倒是不错，海上风景也算尚可，然而洞府附近的景色就不行了，怪石崚峋，光秃秃的一片，尽是岩石铺地，根本无法开辟灵园，便是在布阵之时也有颇多阻碍，正是因为这些原因，使得这一带根本没有几个修士在此开辟洞府。

　　陆平哪里会在意这个，他有黄金屋在手，灵园大到灵脉只有不够用的时候，哪里还会在洞府外同其他修士一般开辟灵园费时费力。

　　不过真灵派要求每一位锻丹真人都在天灵山上开铺洞府，除了天灵山拥有一条大型灵脉，在修炼上有着得天独厚的优势之外，增强锻丹真人对于本派的归属感、认同感也是一个原因，毕竟也有一些修士的洞府如同陆平一般，在溶血期后便开辟在天灵山之外，多年的经营，哪里会舍弃，即便进阶锻丹期也不常在天灵山停留，而是躲在自己外面的洞府当中清修，虽说没有了大型灵脉的支持，却是胜在清净自在。

　　更何况陆平身上现在就有小型灵脉的聚灵珠，数年时间便能重新培育一条小型灵脉出来，到时候一条小型灵脉独享和一条大型灵脉上千人分享，到底哪个更实惠一些，就说不准了。

　　陆平其实也是这般想法，天灵山上的洞府不过是自己一个临时的歇脚之地罢了，陆平更愿意的还是去经营自己的黄离岛，除了陆平不愿参与琐事之外，他身上的太多秘密不愿在人前显露也是一个原因。

　　洞府大致开辟完整，并未经过仔细雕琢，甚至洞府之外连一座护府大阵都还没有，陆平也不以为意，反正这座洞府在陆平看来也不过是个摆设。

　　第二日，陆平刚刚修炼完毕，脸色便是一怔，起身出得洞府，却见一个窈窕的身影款款的向着听涛府走了过来。

　　陆平站在洞府门前微微笑着看着来人，轻声道：“便知道你会是第一个来看我。”

　　说话的语气同数年前面前之人在霜林阵当中见到他时的语气一模一样。

　　胡丽丽的一双明眸如同数年前的霜林阵当中一般，望着陆平笑成了一弯新月，目光当中依旧带着那么一丝丝的骄傲、一丝丝的欣慰、还有一丝丝的思念。

　　移步上前，胡丽丽从储物法器当中拿出一套阵盘，递给陆平道：“便知道你懒得打理洞府，这套阵盘你先布置好，好歹也是锻丹真人了，洞府光秃秃的只有石头怎么说得过去，再说呆一会可能会有人来。”

　　陆平笑道：“还是你想的周到，我还真没想着如何经营这里。”

　　胡丽丽笑了笑，也不理他，径直进了洞府开始收拾当中的东西，一套套的石桌石椅，茶具灵食被胡丽丽从自己的储物法器当中拿了出来，颇有条理的摆放在洞府当中，片刻之后，整个洞府被胡丽丽整理的焕然一新，原本的“石头洞”当中有了一份人居的气息。

　　陆平则是在一旁安置护府大阵，将各种布阵灵材在洞府的四周布置完毕，陆平将数十枚中品灵石插入这盘当中，一道水纹一样的无形护罩顿时将整座洞府笼罩起来。

　　陆平的神念将大阵整个探查了一遍，嘴角微微翘起，看来胡丽丽在阵法上的造诣越来越深，以她现如今溶血巅峰的修为，制成的阵法强度足够经得起普通锻丹修士的一击了，若是在自己的掌控之下，这座大阵的威力便会更强。

　　数年不见，努力的不只有自己一人，进步的更不会是自己一个，也不知道当年的那帮朋友现在如何了。

　　两人一里一外，配合默契，片刻间，陆平的听涛府便像模像样起来，自始自终两人都没有说起这些年的经历，性格都算得上是内敛的二人更愿意在平常的生活当中，通过一丝微笑，一个眼神，一个动作，或者点滴默契的配合来传递彼此间的情意。

　　就在这时，一声长笑声传来，道：“不是说陆师弟的洞府刚刚开辟么，怎得看上去这洞府已经经营了数年的样子，胡师姐还是这般算无遗策，没等我等前来，便已经做好了准备。”

　　陆平与胡丽丽相视一笑，陆平到得洞府口，就见一道红光落在洞府前，身材魁梧的姚勇一身炙热的气息顿时收敛，看着陆平道：“整个天灵山都说重华府失踪了的九弟子去了一趟东海，回来时修为已经达到了锻丹三层，我原本还不信，现在却是不得不信了，原本进阶锻丹期后尚有些沾沾自喜，哎，也不知是我夜郎自大，还是你太过妖孽。”

　　陆平听他说的好笑，开口道：“姚师兄，这番话可不像你的风格。”

　　姚勇摇了摇头，径直走进了洞府当中，也不用陆平指引，仿佛是在自己的洞府当中一般。

　　过的片刻，史玲玲、陈炼、钟剑、马玉、郑洁、姬子轩、殷子楚、张自成也纷纷赶了过来，众人相见又是一阵寒暄热闹。


第339章 归来的仇怨

　　陆平见得杜峰与牛大壮没有前来，便问起他二人的境况，不料众人却是一阵沉默，陆平的心中一沉，便听得史玲玲道：“杜峰师兄正在闭关突破锻丹期，大壮师兄却是在抵抗兽潮的时候不幸陨落了。”

　　众人都是一阵唏嘘。

　　陆平看了看洞府当中的诸人，当年真灵派的旧友除了陨落的牛大壮，正在闭关突破的杜峰和被众人排斥的冷倩，便都在这里了。

　　这些人当中只有姚勇、姬子轩和殷子楚三人的修为达到了锻丹期，钟剑、马玉、史玲玲和胡丽丽的修为都达到了溶血巅峰，而且胡丽丽的修为恐怕还是借助了当年自己留给她的溶心丹才达到这般地步，郑洁和张自成的修为差一点，也有溶血八层。

　　陆平苦笑一声，自己的修为还真是走的太快了一些，难怪连姚勇那般气傲之人见得陆平的修为也有些垂头丧气。

　　众人说起这些年的经过，陆平又将自己在东海的经历大致讲了一遍，众人都羡慕陆平的机缘，对于东海修炼界的富庶也都颇为向往。

　　陆平问起这些年北海的境况，陆平这才发现洞府内的气氛有些沉寂，好半晌，胡丽丽才道：“这些年北海人妖大战一直持续不断，大家伙儿多有亲朋故旧在大战当中陨落。”

　　陆平皱了皱眉头，道：“北海的境况已经到了这般地步？”

　　他回来之后便一直呆在天灵山，对于北海的情况确实不够了解。

　　旁边的史玲玲道：“真灵派的境况在北海来说还算不错，当年兽潮席卷北海各派时，却是不知为何袭向本派的兽潮数量远低于北海南部玄灵派、秋云岛、沧海宗等门派，但是妖族毕竟占了数量众多，而且先下手为强，一举将北海各派的防线向后压缩了数百甚至上千里。”

　　陆平听得史玲玲说起攻击真灵派的兽潮数量减少时，明显有一道熟悉的目光在看着自己，陆平抬头望了胡丽丽一眼，胡丽丽嫣然一笑，显然已经猜到了此事与陆平有关。

　　史玲玲没有看到二人眉目传情，接着道：“北海各派遽然受到兽潮袭击，几乎所有门派、势力外围的微型岛屿和小型岛屿都被妖兽攻占，便是本派曲玄成真人驻守的玄奇岛都被迫放弃，退守地坤岛，除此以外，就是中型岛屿各大派都有一两座沦陷的，一些独立家族、门派甚至就此断了传承，唯独咱们真灵派没有一座中型岛屿沦陷，所受到的损失也是最小。”

　　陆平闻言脸色越来越差，不禁道：“这么说黄离岛肯定也是毁了！”

　　陆平在黄离岛上经营数年，虽说重要的物件一般都随身携带，但听到黄离岛已经被妖兽占领，心中也是一阵阵恼怒，黄离岛可是陆平一直以来当成家经营的处所。

　　胡丽丽拍了拍陆平的手，示意他不要激动。

　　史玲玲看了二人一眼，继续说道：“兽潮之后，各派虽然损失惨重，便是本派都有几位锻丹真人陨落或者重伤的，可各派依旧展开反击，但妖族那边也是全力压上，这数年来，各派虽然收复了一些岛屿，但总体上依然处于胶着状态，本派外围比较重要的小型岛屿基本上都已经收复，并已经建立起护岛大阵，派修士驻守，但仍有一部分小型岛屿和绝大多数外围的微型岛屿没有收复，其中便包括黄离岛。而其他各派的进展远不如本派，玄灵派刚刚将沦陷的一座中型岛屿收回，但也付出了三位锻丹真人陨落的代价，其余各派还处于争夺外围小型岛屿的僵持状态。”

　　陆平想了想，道：“黄离岛我是一定要收复的，对了，史师姐，玄奇岛是否收复了？”

　　史玲玲没有说话，却是拿眼睛看着姚勇，姚勇大嗓门道：“自然是收复了，上面可是有一条灵石矿脉呢，老师当初被迫退往地坤岛可是暴跳如雷，后来反击妖族时，他老人家也是身先士卒，我们这些做弟子的当然也要勇往直前，收复玄奇岛时，老师一人与妖族两位高手对战，对方却是一死一逃，可惜当时我还没有进阶锻丹期，只能捡些溶血期的妖兽杀杀。”

　　说道最后，姚勇先前的意气风发也变得有些兴致索然。

　　陈炼见得姚勇颇为遗憾的样子，笑道：“你还怕没架打？没听陆师弟说黄离岛是一定要收复的么，到时候害怕没有出手的机会？”

　　姚勇猛然抬头，一脸的兴奋之色，道：“不错，都是好兄弟，你的地盘丢了，大家一起帮你找回来。”

　　钟剑“嘿嘿”笑道：“当初大伙儿在溶血期时，陆师弟这个土财主可是没少接济咱们，这个时候大伙儿若是不出一把力，那也太没良心。”

　　姬子轩也笑道：“当年的‘北海十八将’陨落的陨落，进阶的进阶，近年来北海的修士与妖族连番大战，却是又排出了什么‘北海新秀’的榜单，上榜的都是一些年龄在百岁以下，修为达到锻丹期以上的修士，足足排出了一百名，陆师兄你可是榜上无名啊，这让咱们当年的‘真灵三杰’情何以堪，这次若是收复黄离岛，倒是重新打响我们‘真灵三杰’名头的一次机会。”

　　陆平有些迷惑道：“‘北海新秀榜’？这倒是有些稀奇，做这个榜单的人可是有些居心叵测，这般人妖大战的时刻，搞这么个榜单出来谁能信服，为了名利，说不得心眼小的修士要在其中搞风搞雨。”

　　一直在旁边没有说话的张自成这时却是开口道：“不错，刘子远仙长便是因为上了这个榜单，而且还名次靠前，在一次与妖兽大战时，便遭到人族修士围攻，若非刘仙长实力远超旁人，恐怕便不是重伤而归，而是陨落了。”

　　刘仙长是陆平一项比较敬重的人物，当年陆平从炼血期开始便受到了刘仙长不少照顾，后来听说他拜入本派“三真四灵”当中的“土灵”郭玄山真人门下，为亲传第五弟子。

　　陆平闻言连忙问道：“张师弟，刘仙长的伤势如何，可知道是谁围攻大伤了刘仙长？”

　　张自成摇摇头，道：“不知道，据说看上去是一伙儿散修，但若是背后没有人指使，他们哪里来的胆量围攻本派锻丹真人。”

　　陆平向着陈炼等人看去，见得他们也都点头，陆平知道刘仙长若是上了那个什么“北海新秀”的榜单，那么这件事怕是在场的诸人都知道了，毕竟不论哪个榜单出发点是好是坏，至少在榜单上的修士绝对都是名声大噪，诸人不可能不对他们的事情有所了解。

　　“还有一些事情要提前告诉你。”说话的却是胡丽丽：“黄离岛洞府当中的灵脉怕是被李家得了去了。”

　　“李家？李成，李玉，李子明？”陆平皱着眉头问道。

　　“嗯。”胡丽丽面色平静道：“当初兽潮爆发，我带着你的面具先行返回天灵山，果然发现在传送阵口和天灵山下的各种出入路径都有不明修士在把守，在不经意间查看往来的人群，等我到得天灵山见到老师说明情况时，兽潮已经席卷而来，黄离岛沦陷的很快，岛上的修士在匆忙间撤走也没来得及带走多少东西，但随后便听说李家所在的飞雷岛上的灵脉被培育成了一条小型灵脉，而去年李家的家主李玄梁得到了一件天地灵物，凭借岛上的小型灵脉已经进阶到了锻丹中期，那条小型灵脉的消息也是在李玄梁进阶锻丹中期之后，也不再遮掩。”

　　“所以，你怀疑李家在从黄离岛撤退前打破了我在岛上的护府大阵，将灵脉迁移到了飞雷岛？”陆平照着胡丽丽的思路，面无表情道：“紧接着李玄梁进阶锻丹中期之后，觉得这件即使透露出去，即使被人猜到他们也有能力将此事扛下来了？”

　　胡丽丽知道陆平此时怕是早已经憋了一肚子的火气，但还是道：“恐怕是这样的，但我们毕竟是猜测，并没有证据。”

　　“证据？”陆平冷笑一声，道：“有的时候未必就会用到证据！”

　　陆平想了想，接着问道：“你刚刚说当年你潜回天灵山前，果然有修士在暗中阻拦，这么说当年将我的行踪透露给各派的事情果然就是袁占了，袁家看来也脱不了干系，而且袁家看来和北海各大派的关系都很密切呀！”

　　胡丽丽犹豫了一下，道：“你有什么打算？毕竟这些势力虽说隶属于本派，但也都是相对独立的势力，家族当中都有锻丹真人坐镇，而且各个家族势力之间盘根错节，与本派当中的一些真人也是关系密切，特别是袁家，家族当中更是有多位锻丹期修士坐镇，而且本派的一位锻丹后期修士就是出身袁家，前番柳天灵老祖和我的老师玄晨真人一番大闹，但也仅能做到如此地步了，你若是一刀切下去，受伤的恐怕还是自己，咱们现在的修为势力毕竟还是不够。”

　　陆平突然笑道：“你说的不错，现在的确不是找麻烦的时候，而且凭借我们自己也不可能斗得过这么多势力，来日方长嘛，有时候钝刀子割肉才是最痛苦的，且先不理会他们，量他们现在也不敢对我们下手，一切等到老师的法相大会完成之后再说。”


第340章 归来的立威

　　“不过在此之前，我也要先找一个软柿子捏一捏！”

　　胡丽丽见得陆平暂时决定隐忍，刚刚放下一口气，却又让陆平这句话给提了起来。

　　“你打算怎么做，袁家？李家？还是黄离岛海域的妖族？”

　　在胡丽丽看来，无论是那一家，他们现在都还没有招惹的资格，锻丹中期与锻丹初期根本就是一个无法逾越的鸿沟，远不是锻丹三层与锻丹四层仅仅一层修为的差距那么简单。

　　陆平笑了笑，没有回答胡丽丽的话，而是与众人探讨一些修炼上的问题，交换一些修炼界的奇闻异事，一时间整座洞府当中聚会的气氛也被调动起来。

　　临末了，陆平找到陈炼，将“山崩”拿出来，道：“陈兄，你现在手上可有将‘山崩’提升为法宝的适用宝禁？”

　　“山崩”在陆平的手中虽然依旧可以发挥出不在法宝之下的威力，但是“山崩”本身毕竟只是顶阶法器，这使得陆平在修为大增之后，对于“山崩”的使用反而慢慢的少了，再没有了“山崩”之前那种一击定乾坤的作用。

　　陈炼看到“山崩”眼睛便是一亮，道：“这可是我炼制的第一件顶阶法器，知道你将来肯定会将它提升为法宝，所以这些年我也替你留意着一些适用的宝禁，只是用于重击、禁锢之类的宝禁虽有不少，但是像‘山崩’这样偏属水属性的宝禁却是少的可怜，我的手中只收集到了一道，其他类似的宝禁虽说也可用在上面，但到底属性不合，难免会影响‘山崩’的威力。”

　　陆平将“山崩”交给陈炼，道：“那便麻烦陈师兄，顺便还要请教一下，到哪里可能找到类似的宝禁？”

　　陈炼沉吟一下，道：“其实在本派炼器阁当中便收藏着许多宝禁，这些宝禁包罗万象，都是历代真灵派修士搜集、改进、甚至创制出来的，是真灵派的重要传承之一。”

　　陈炼见得陆平神色一喜，笑了笑道：“不过你要想进入可并不容易。”

　　陆平闻言，不经意道：“哦，还有什么限制不成？”

　　陈炼苦笑，道：“自然是有的，而且还不容易达到标准。首先能够进入收藏宝禁之地的本派修士必须要有锻丹期以上修为，这是最基本的要求。”

　　陆平点点头，道：“这是应该的。”

　　陈炼接着道：“其次，要换取一道宝禁，就必须要留下另外一道宝禁，炼器阁也不为难你，公平交易。”

　　陆平想了想，道：“这也是天经地义啊！”

　　陈炼“嘿嘿”笑道：“关键是第三条，你用来交换的宝禁必须是炼器阁所没有的。”

　　陆平有些愣然，已经想到了这一条的难度。

　　陈炼看了陆平一眼，道：“想来你也已经想到了，真灵派上万年的传承，多少代修士的汇集，里面收藏的宝禁不能说应有尽有，但在北海流传的宝禁当中也算少有遗漏，能够找到一件里面所没有的宝禁可不是一般的困难。”

　　陆平果然有些木然，想了半晌，才道：“应当还有其他的办法吧？”

　　陈炼点头道：“的确有其他的办法，一个门派最重要的便是传承与底蕴，你若是用一些本派所没有的修炼功法、炼器秘术、炼丹秘术等等传承，来增加本派的底蕴，又或者用一些天材地宝来换取，这都是可以的，又或者你为门派立下大功劳得门派奖赏，总之就是，门派首先认可了你的贡献，才会有得到门派奖励的机会。”

　　陆平琢磨了片刻，道：“如此便有劳陈兄指点了，不管怎么说，炼器阁小弟是肯定要进去一趟的。”

　　说着他又将一柄飞剑拿了出来，问道：“陈兄，这柄飞剑你看如何？”

　　陈炼家学渊源，又拜入真灵派炼器大师门下，眼光自然是有的，只看了一眼便有些惊喜道：“隐形飞剑？这倒是少见，陆师弟是想将这柄顶阶飞剑也提升为法宝吧，这怕是有些不容易。”

　　陆平将飞剑交在他手中，道：“所以才麻烦陈兄嘛！”

　　陈炼接过飞剑，无奈道：“这柄飞剑本身的材质还不足以提升为法宝，更为紧要的是隐形飞剑的宝禁实在太难找寻，看来这一次要麻烦师父他老人家了，不过这柄剑到底特殊些，想来师父也会对他大有兴趣。”

　　飞雷岛是真灵岛附近上百座岛屿当中的一座小型岛屿，也是真灵派的附属势力李家的家族驻地，在兽潮爆发后的这些年，李家的发展可以说是一日千里，不但培育了一条小型灵脉可以传承后代，李家的当代家主李玄梁也在今年成功进阶锻丹中期，此外家中尚有一位锻丹初期的长老，后代子弟也有争气之辈，眼看李家便是一片兴起之象。

　　然而这几日，李家家族当中的气氛却并不太好，在李家的家族祠堂内，李玄梁、李玄武两位锻丹真人为首坐了，下首李子明、李子生、李子成、李子玉等十几位家族核心成员围着坐了。

　　“没有想到那陆平不但活着回来了，修为更是达到了惊人的锻丹三层，黄离岛上的灵脉他恐怕第一时间便会想到是我李家所为。”

　　“如今他更有法相老祖的老师撑腰，当年之事有些鲁莽了啊！”

　　说话的是位于李玄梁身侧的李玄武真人，他是李家仅有的两位真人之一，李玄梁的胞弟。

　　李玄武的话音一落，祠堂当中的众人脸色就是一变，当年陆平失踪时，玄晨真人同柳玄灵真人二人大闹袁家之事，他们可是知道的清清楚楚。

　　袁家仅锻丹真人袁家便有五位，还有一位拜入真灵派修为已经达到锻丹后期的玄金真人当日也返回了家族，可这六位真人硬是被柳玄灵真人一人堵在家族祠堂当中不得出来，然后让玄晨真人将整个袁家的庄园捣了一个稀烂，柳玄灵真人的神威可见一斑！

　　“也不能这么说，他可没有证据证明那灵脉便是被我李家得了去，更何况若非凑足了一条小型灵脉，大伯进阶锻丹中期恐怕也没有这么快，再说现在的天灵老祖可不是原来的玄灵真人了，法相老祖哪里会为这点小事来为她的弟子出头，若是没有天灵老祖，难道我李家还怕了那陆平不成？”

　　说话的是坐在下首的李子成，也便是当年的李成，李玄武真人原本对于有人居然敢在祠堂反驳自己十分愤怒，感觉自己的权威受到了挑衅，可看到了李成之后，便不再言语。

　　李成是李家着重培养的下一代继承人，又是李家最有希望成就第三位锻丹真人的修士，他在家族当中还是有话语权的。

　　此时的李子明和李子玉父子早已经是坐如针毡，当年盗取陆平洞府当中的灵脉，这父子二人便最是积极，此番陆平强势归来，这父子二人又最是惶恐，唯恐陆平报复在他们父子二人之上。

　　李玄梁听着二人各自的道理，看了看李子明父子的不堪，皱了皱眉头原本正打算开口，脸色却突然一变，道：“不好！”

　　李玄梁的话音刚落，便听得天空当中一声霹雳巨响，李玄梁急忙开启了护岛大阵，紧接着便是“轰隆”一声巨响，整个飞雷岛仿佛晃了一晃，祠堂当中护岛大阵阵盘上镶嵌的上百枚中品灵石一连震爆了一半以上。

　　“小神通雷法！”

　　李玄梁面色一变，祠堂当中已经不见了他的踪影，其他人纷纷跟上，向着飞雷岛上空飞遁而来。

　　在飞雷岛的上空，李玄梁看着眼前的年轻修士，脸上阴沉的仿佛要滴出水来：“阁下何人，好大的胆子，光天化日之下袭击我李家！”

　　面前的年轻人看着李玄梁微笑道：“你就是李玄梁？我叫陆平！”

　　李玄梁脸色一凝，身后跟来的李家众人听说陆平的名字之后，脸色纷纷一变，李子明父子更是有意无意的落在他人后面，不愿与陆平遭面。

　　可是他们又怎么躲得过陆平的神念探查，看着两人的丑态，陆平便知道两人心里有鬼，胡丽丽的猜测十有八九是真的。

　　“陆平，不要以为你有老师撑腰便可以为所欲为，凡事大不过个理字，你无故袭击我李家，就算天灵老祖是你老师，我李家也要到真灵派理论一番，看看真灵派是否对我们这些附属势力都是这般想打就打，想欺就欺的。”

　　陆平瞥了一眼站在李玄梁身后慷慨陈词的李成，皱了皱眉头对李玄梁道：“李家什么时候轮到一个小辈来做主了，莫非你李玄梁真人在家族当中就是一个摆设？”

　　李玄梁不满的看了身后的李成一眼，李成双拳紧握，满脸通红的看着陆平。

　　李玄梁到底是家族族长，冷声道：“后辈子弟虽说无礼，可道理却是不错，阁下如此行径，真当我李家是好惹的？”

　　“哈哈！”陆平抬头笑了两声，仿佛听到什么笑话一般，道：“莫非你李家便是这么不堪，整个一个家族被我一个就能欺负了不成？”

　　李玄梁怔了一怔，开口道：“你这是何意？”

　　陆平在飞雷岛闹出这么大动静，早有不少修士察觉到，陆平感受着身为神识、神念的往来探查，微微一笑，道：“听闻李家家主进阶锻丹中期，在下特来挑战，阁下不会连这个也说是在下在欺负你吧？”


第341章 归来的立威（续）

　　天灵老祖的第九弟子，那个失踪已久刚刚归来，修为达到锻丹三层的弟子，要挑战李家的家主李玄梁，一位锻丹中期的真人，而且是主动挑衅。

　　陆平的话语刚落，不但是李玄梁以及身后的李家众人都愣住了，便是在周围窥测的其他势力、门派的修士也都愣住了。

　　“狂妄！”李玄梁怒喝一声，道：“你小小年纪有如此修为也是不易，但到底见识差了一些，你可知道一位锻丹中期修士与锻丹初期的巨大差别？劝你还是回去修炼，不要因为修为晋升过快而好高骛远的好，修炼界终究是靠实力而不是修为来说话的。”

　　李玄梁看着陆平的眼中有着深深的忌惮之色，陆平终究是柳天灵老祖的亲传弟子，柳天灵老祖那是什么人，三十年前震惊北海的那场追杀，虽然被真灵派极力遮掩淡化了，其他各派也是遮遮掩掩不愿露丑，但他们这些经历过的人又怎么敢忘记！

　　金鳞剑突然不知从哪里冒了出来，围绕着陆平转了两圈，便将剑尖遥遥指向李玄梁。

　　金鳞剑自从被陆平连续凝结了两道宝禁，现在剑身之上总共有了三层宝禁，金鳞剑的外表也有了很大的改观，倒也不怕再被人认出这是锦礼真人的本命飞剑。

　　李玄梁见得陆平视自己说出的话如无物，一柄飞剑遥遥指向自己，全身上下顿时被一股杀意笼罩，脸色立刻因为愤怒而变得扭曲起来。

　　“好，好，好个不知道天高地厚的小辈，今日便是拼着得罪柳天灵老祖，我李玄梁也要给你些教训，让你这目中无人的小辈知道锻丹中期与锻丹初期的真正差距。”

　　陆平看着李玄梁色厉内荏的表情忽然笑了，或许李玄梁并不怕自己，但他却一直在忌惮着自己成就法相的老师，所以才一再拿着言语挤兑自己是仗势欺人，到时候自己斗法便是败在他手中，老师也是无话可说。

　　只是让陆平有些奇怪的是，自己的老师虽然是法相老祖，但自己在外人看来终究是主动寻衅，就算是败了，也是自讨苦吃，老师便是护短也万没有这般护法，可李玄梁为何这般惧怕自己的老师报复，难道老师有过这种先例不成？

　　这个想法在陆平的脑中一过，便被陆平快速摒弃了，即便老师有些这种先例，那也是为了陆平这些弟子们好，弟子们对此只有感激，哪里能怀有其他心思。

　　李玄梁真人祭起一件法宝，锻丹中期真人的庞大气势施展开来，身后的李家众人纷纷退却，将交战的上空让了出来。

　　李玄梁也是一脸的凝重，对方师出名门，又是主动挑战，李玄梁虽不认为陆平是他的对手，可也没有一丝的大意。

　　陆平见得李玄梁做好的准备，目光不由向着他的脚下看了看，李玄梁一下子仿佛想到了什么，正想开口说话，只见金鳞剑已经化作一柄数十张的通天巨剑，向着李玄梁一斩而来。

　　李玄梁到口的话一下子变成了惊呼：“练剑合一，剑术小神通！”

　　李玄梁的话音一出口，李家众人便是一阵骚动，李玄武一阵愕然，李成死死的盯着陆平，目光当中闪烁当中，嫉妒与怨毒之色交相替换，李子明父子则在人群当中隐藏的更深了，李玉仿佛更是在——发抖？！

　　在陆平的感知当中，四周正在探查的神念的波动也一阵阵紊乱，似乎在彼此传递着什么信息，然后空中窥视的神识大多消息不见，神念却是又多了数道。

　　小神通？

　　溶血期修士的神识可是撑不住的，自然要换锻丹期真人来查探了。

　　李玄梁一见陆平使出真元一气剑诀，达到“练剑合一”的境界，知道今日一战，怕是有了些难度。

　　不过李玄梁真人倒也不惧：剑术小神通又如何，神通可不止你一人有。

　　李玄梁真人将法宝一震，也是一道通天的法象升起，与陆平的真元一气剑在天空当中轰然相撞。

　　然而结果却令李玄梁真人大失所望，自己的本命法宝所幻化的法象虽不是小神通的威力，但毕竟有修为与真元雄厚方面的优势，没有想到却是不敌对手的剑术小神通。

　　剑术，不愧为是修炼界攻击最为犀利的法术！

　　两件法宝的对撼，李玄梁真人虽然没有占到便宜，但陆平的通天巨剑也被削弱了不少。

　　巨剑继续向着李玄梁真人斩来，只见一件龟甲状的盾牌遮掩在李玄梁真人的上空，同时从他的身上突然爆发出一道青红色的光罩，与龟甲盾牌相融合。

　　护身小神通！

　　李家众人刚刚悬起的心顿时又落了下来：家主也是有小神通傍身的。

　　陆平见得李玄梁用防守法宝与护身小神通相合，共同阻挡真元一气剑，嘴角顿时露出了嘲讽的笑容。

　　巨剑斩在李玄梁的盾牌之上，李玄梁暗叫一声不好。

　　倒不是真元一气剑的威力大到李玄梁无力防守，而是威力小到了可以忽略不计，尽管真元一气剑的威力刚刚被李玄梁的法宝大大削弱，但剑术小神通也不当只有这丁点威力。

　　就在李玄梁意识到不对的时候，庞大的真元一气剑顿时崩解，化作八九百道通灵剑光，密密麻麻一齐向着李玄梁脚下的飞雷岛护岛大阵击去，其中只有一两百道被反应过来的李玄梁真人用龟甲盾牌化解。

　　李家祠堂当中，护岛大阵阵盘上原本的一百余块中品灵石，在遭受陆平的葵水阴雷袭击时，便已经爆掉了一半，这一次再遭重击，虽然真元一气剑的威力削弱了不少，但依旧震爆了剩余灵石的一半，现在李家护岛大阵的阵盘上面只剩下了光华暗淡的二十余颗中品灵石和五颗上品灵石还在支持。

　　李玄梁仿佛意识到了什么，在与陆平接连过招的同时，向着观战的李家人群喊道：“主持护岛阵盘，莫要使护岛大阵受损！”

　　李成顿时从人群当中退出，向着飞雷岛上落去。

　　李玄梁哪里知道，今日陆平前来挑战李玄梁，算计的便是飞雷岛的护岛大阵，岂能让他轻易得逞。

　　金鳞剑在天空当中绕着剑柄划出一个圆，顿时被一千二百九十六道通灵剑光密密麻麻的塞满。

　　金鳞剑本体一动，全数的通灵剑光一拥而上，一只张牙舞爪的独角四脚剑蛟便向着李玄梁再次扑击而去。

　　又是一道剑术小神通！

　　随着陆平的剑术达到了“练剑合一”的境界进而窥视到剑术大神通的门径，不但真元一气剑被发挥出了最大的威力，便是青蛟闹海诀也达到了小神通级别。

　　这下不但观战的李家众人脸色一变，便是李玄梁真人也是双目一缩，本命法宝在天空当中带起滔天的灵气漩涡，便向着剑蛟敲击而去。

　　剑蛟在陆平的指挥下仿佛有了灵智，见得李玄梁的法宝击来，剑蛟头上的独角顿时向着法宝迎击而去。

　　铮然巨响当中，以金鳞剑作为独角的剑蛟将法宝一击而退，剑蛟也是一顿，随即整个剑蛟朝着退却的法宝追击而去，张牙舞爪仿佛要将李玄梁真人的法宝打碎撕裂。

　　李玄梁真人急忙将法宝退后，同时御使龟甲盾牌上前，与本命法宝共同抵御通灵剑蛟，却只见天空当中陡然落下一道幽蓝色的阴雷，向着只开启着护身小神通的李玄梁真人砸去。

　　李玄梁真人面色一变，他可不认为自己的护身小神通能够直接同葵水阴雷这种小神通相抗衡。急忙闪身躲开，而陆平这道阴雷显然最终的意图也不是李玄梁真人。

　　轰然巨响当中，尚未等李成落到飞雷岛上，无人主持的护岛大阵已经被陆平“误中”的葵水阴雷彻底击破。

　　李家祠堂当中，护岛大阵的阵盘上镶嵌的灵石全数震爆，便是整个阵盘也开始龟裂。

　　就在飞雷岛的护岛大阵刚一失灵，青石铺地的李家祠堂当中突然窜出来一只比肥猪小不了多少的灰毛老鼠。

　　滴溜溜的小眼睛向着祠堂四周看了看，发现没人之后，突然从嘴里吐出一块中品灵石放在地上，然后伸出前爪一按，一股股黄色的法力一闪而逝，地面的青石突然裂开了一道口子，将灵石吞入当中。

　　灰毛肥鼠快速在祠堂的地面上走动，一块块灵石从嘴里吐出，又被他的天赋法力镶嵌于地板青石当中，而表面上却是不露一点痕迹，没有一丝的灵力波动。

　　灰毛肥鼠在祠堂当中有规律的走着方位，看上去仿佛演练多时一般，总共一百四十四颗中品灵石藏在青石地板当中，构成一套在表面上看不见的阵法，将整个祠堂笼罩在当中。

　　就在这时，灰毛肥鼠突然向着祠堂门口望去，仿佛发觉了什么一般，几乎被肚皮遮住的四只小腿快速摆动，走到祠堂当中，脑袋向着地面一扎，顿时不见了踪影。

　　一道遁光在祠堂门口降下，正是从飞雷岛上空奉命返回的李成，李成狐疑的向着祠堂当中看了一眼，里面的情形同之前众人离开时一模一样，看上去并没有什么人来过。

　　眼前也顾不得多想，飞雷岛的护岛大阵已经被击破，现在还是回复大阵要紧，若是让飞雷岛上空两人的大战波及到飞雷岛之上，那李家的损失可就更大了。


第342章 归来的立威（再续）

　　当陆平的剑术初窥剑术大神通境界，开始研习海纳百川剑诀时，“北海十二正、法”中的其余五套剑术威力本就是环环相扣，层层递进，威力自然也得到极大的提升，而不仅仅是青蛟闹海诀达到了小神通的威力。

　　或者可以说，陆平要想精研海纳百川剑诀，那么将青蛟闹海剑诀、大江东去剑诀和千堆雪剑诀提升到练剑合一的小神通境界就是一个必要的过程。

　　李玄梁刚刚躲过了陆平的葵水阴雷，只见金鳞剑所化的剑蛟突然在天空当中一个反转，整个蛟身轰然爆开，一千二百九十六道通灵剑光化作一片剑术洪流，向着李玄梁再次前赴后继冲击而去。

　　又是一种小神通！

　　这次不但是观战的李家众人心惊胆颤，便是在四周窥测的锻丹真人也是一个个噤若寒蝉。

　　葵水阴雷、真元一气剑、通灵剑蛟，再加上陆平刚刚施展的剑术洪流，整整四个小神通。

　　什么时候小神通在一个锻丹初期的修士手中这般不值钱了？便是锻丹中期的修为又有多少人能够修炼成四种小神通？

　　剑术洪流的威力远超于真元一气剑和通灵剑蛟，因为这套小神通是陆平在大江东去剑诀和千堆雪剑诀的基础之上领悟到的一种小神通，是陆平在步入剑术大神通殿堂的一块最高的台阶。

　　李玄梁见得剑术洪流扑击而来，他哪里还看不出这套剑术小神通的威力，整个脸色顿时飒白。

　　这个时候的李玄梁早已经顾不得之前自己要教训陆平的言语，现在的他已经是狼狈到了自顾不暇，陆平一连三次剑术小神通，间或还有葵水阴雷的袭击，让他这个锻丹中期的真人终于认识到了眼前这个整个修炼年月加起来还没有李玄梁进阶锻丹期的时间长的修士，根本就不是他之前想象的那般容易对付。

　　剑术洪流轰然而至，李玄梁的法宝一阵阵哀鸣，他刚刚来得及将自己的本命法宝收回，那件用来防守的上好的龟甲法宝也是一阵“吱吱嘎嘎”的乱想，显然法宝表面被真元激发出的法宝防护层已经被击破，剑术洪流直接轰击到了龟甲的法宝本体之上。

　　就在这时，飞雷岛的护岛大阵重新运转了起来，被陆平击碎的护罩又重新从飞雷岛中央的祠堂当中撑了起来。

　　李玄梁长舒了一口气，他之所以一直在死扛陆平的攻击，除了陆平连续的小神通轰击使得他没有还手之力之外，最重要就是自家岛屿上的护岛大阵被陆平有意击破之后，陆平的每次攻击都有意无意的指向飞雷岛，李玄梁若是不正面相抗，陆平的剑术神通便要轰击到岛屿之上，那里可是李家的基业所在。

　　就在李成将护岛大阵重新运转起来，并在祠堂主持护岛大阵的阵法之后，李玄梁终于可以不用再正面对抗陆平强横的剑术神通了。

　　这个时候，本命法宝已经被陆平剑术神通重创，龟甲法宝在剑术洪流的冲击之下也已经摇摇欲坠，李玄梁将龟甲收回，人已经向着另外一侧遁去。

　　陆平自然可以继续御使剑术洪流追击意图躲避的李玄梁，然而陆平却是装出一些对剑术神通没有完全掌控的样子，整个剑术洪流在失去了李玄梁的抵挡之后，一股脑的向着护岛大阵冲击而去。

　　李家祠堂当中，李成刚刚将一百余块中品灵石和极快上品灵石镶嵌入阵盘当中，将护岛大阵重新激发起来，就听见岛外一连窜仿佛爆竹一般的响声，紧接着阵盘当中刚刚镶嵌上的灵石“噼里啪啦”仿佛爆豆一样，接连爆散了一大半。

　　李成被吓了一大跳，看着眼前的这个阵盘，李成的心中涌起了滔天的巨浪：这到底是何等浩大的攻击，居然能将李家的护岛大阵摧残到这步天地，要知道先前李家的护岛大阵可是整整挡住了陆平三次小神通级别的攻击才被破开，眼下显然只是一击，整个大阵便自摇摇欲坠起来。

　　飞雷岛外，此时的争斗却是已经停止了，只见有三位锻丹真人突然出现在了陆平与李玄梁的争斗场外，陆平眼含嘲讽的看着眼前的三人，这三人是在陆平最先轰击飞雷岛护岛大阵时，便赶来隐藏在一侧，却不知早已经被陆平发现。

　　李玄梁见得三人现身，原本有些苍白狼狈的脸色先是一喜，紧接着便是一阵羞怒，显然他也意识到这三人早已经躲在一侧，现在出来，那么刚刚自己与陆平的大战，三人都看在眼里。

　　“呵呵，陆师侄不愧为是柳天灵师姐的弟子，果然出类拔萃，实力居然能与李师弟相抗衡而不落下风，看在老夫的面子上，这一战就算是平手，两位以为如何？”

　　李玄梁愤然想要开口，可嘴里却是说不出话来，陆平似笑非笑的看了一眼这位自称“师叔”的人，显然对方这么说，那么其必然在天灵山当中是开辟了洞府的，是真灵派真正的前辈修士了，陆平在其面前就应当执弟子礼的，只是这位师叔的出现显然是站在李家这一边的。

　　长幼有序，陆平也不怕对方敢冒充真灵派的修士，恭敬的行了一礼，道：“晚辈重华府弟子陆玄平，不知师叔在天灵山何处开辟洞府，晚辈有暇定然前去拜访。”

　　三人当中自称是陆平“师叔”的修士“呵呵”一笑，道：“老夫玄云，洞府也以老夫道号相称。”

　　“原来玄云师叔，弟子也曾听诸位师姐提及师叔，只是无缘一见。”

　　陆平自也不会示弱，这玄云在天灵山显然也不是什么大名鼎鼎的所在，虽然进阶锻丹中期，但也肯定是潜力耗尽，终生再无希望踏入锻丹后期之望，因此便将精力放在呼朋结党之上，希望能够增强自身地位，为后辈子弟谋取私利，此类修士在天灵山当中为数不少，虽不能左右真灵派大局，却与真灵派下辖的诸多势力、家族最是相合。

　　陆平故意提及在诸位师姐口中曾有耳闻，便是要点出这位师叔地位在真灵派只怕最多也是同他的诸位师姐相当，却根本不入老师天灵老祖的法眼。

　　玄云真人自然听出了陆平的言外之意，心中虽怒，脸上却有些尴尬，盖因为陆平所说的确属实，若是陆平不给他这个面子，在真灵派当中，他的分量还真比不了陆平这位新晋的锻丹真人。

　　陆平见得话已经点到，知道自己也不能说得太露骨，否则便是结仇，于是笑道：“既然是玄云师叔出面，这一战便算是和了吧。”

　　陆平的话语刚出，不但是李玄梁与李家诸多修士都大大松了一口气，便是玄云真人也面色舒缓了许多，只是如此一来，玄云真人也失了以前辈身份同陆平说话的资格。

　　其实刚刚斗法的场面，谁占着上风一目了然，陆平既然愿意以和为贵，李家哪里会有不同意之理。

　　只是他们没有想到的是，今天的这次斗法关注的可不仅仅是在场的这几个人，那些一直用神念默默探查的修士必然会将今天大战的详细经过传扬开来，到时候不但李家更加落了面皮，便是那三位中途出来劝场的真人恐怕也要名声受累。

　　陆平要的便是这个效果，毕竟这一次陆平前来，说到底他其实是在无理取闹，若然使得真灵派上下的注意力全都聚集在这一次斗法的成败上面，那么斗法的原因便会被众人忽略，陆平的目的便也达到了。

　　陆平此时的目光已经从李玄梁和玄云真人身上转到跟随玄云真人而来的两位真人身上，道：“不知这两位前辈也是本派的真人么？”

　　陆平的询问让两人有些愣然，两人相视一眼，左侧的一人道：“在下两人并非天灵山上开府的真人，这位是林家大长老林玄汉，在下袁玄术，乃是袁家长老。”

　　陆平心中暗道：这次也算是不是冤家不聚头，在真灵派和自己有过过节的还都聚集在一起了。

　　陆平笑道：“原来是两位家主的长老前来，玄平倒是失敬了。”

　　两人连称不敢，今日一战，陆平必然名扬真灵派，只要不半途夭折，必然会得到真灵派的重视与大力培养。

　　两人都是城府颇深之辈，知道两家同陆平之间多有仇怨，现下陆平势大，不但本身实力强横，更有一位老祖作为老师，还有传闻说这位从东海归来的新晋真人不但得了奇遇修为大进，更兼是一位炼丹大师，这更是让两人心思重重，眼神当中不约而同的带了沉重。

　　一位炼丹大师的分量可是堪比一位准法相修士，更何况除了门派的保护之外，炼丹师还自成体系，若是这几家一旦对其不利，不仅仅是真灵派会出面保护，便是北海的炼丹界也会出面干涉。

　　陆平目的已经达到，自不会在此多做停留，况且在场诸人显然是为李家解围而来，寒暄几声之后，陆平便先行离开。

　　李、袁、林三家同玄云真人相互默然，片刻之后，玄云真人开口道：“今日之事已然让那陆平得了先机，且先到玄梁师弟家中稍作片刻，我等再做商议。”

　　一日之后，陆平挑战李家家主李玄梁，大占上风之后，因为玄云真人和林、袁两家长老的出面干涉，两人最终握手言和的消息先是在真灵派传递，之后便被北海诸多势力得知，陆平在北海失踪之前的事迹也被有心人挖掘出来。

　　一位锻丹三层的修士，一连使出三种剑术小神通，一种雷属小神通，一时间陆平在北海新一辈修士当中的名气大盛，“水剑仙陆玄平”在“北海新秀”当中一跃名列三十四位。


第343章 天灵法相会

　　法相期修士几乎就是这方世界当中占据最高层的一小撮特殊群体，可以说是整个修炼界的核心，甚至可以说是整个修炼界的主宰者也不为过，因此，每一位法相修士的诞生，都是影响修炼界格局的一项大事。

　　法相大会不但是为了庆祝成就法相的修士，也是为了彰显和确定该修士在修炼界当中的地位与威严，更是一个增强修士所属门派在修炼界的影响力的重要机会。

　　真灵派在短短数年当中，连续两位修士成功进阶法相期，毫无疑问，这对于北海修炼界的格局是一个巨大的冲击，而在北海的正常沉默的变局当中，受到冲击最大的无疑是数千年来一直执北海修炼界牛耳的玄灵派。

　　早在姜天林老祖进阶法相期之前，传说真灵派当中所拥有的法相期修士便比真灵派多出了一人，真灵派六位，而玄灵派只有五位，但是玄灵派的道胜老祖作为北海修炼界唯一的一位法相后期修士，使得玄灵派一直牢牢占据着北海第一大派的殊荣。

　　然而这数年当中，真灵派先后两位修士成就法相，而玄灵派却仅仅只有冯虚道一人成就了法相，却随后便在挑战姜天林老祖的斗法当中惨败。

　　这时的北海修炼界虽然因为人妖两族日趋激烈的征战而维持着统一的北海联盟，但在暗地里，却酝酿着一场无声的风暴，在法相期修士的数量比拼上，真灵派比玄灵派多出了两位法相修士，如果说之前真灵派只能是能够同玄灵派勉强抗衡的话，现在的真灵派似乎已经具备了挑战玄灵派北海第一大派的地位的资格。

　　而真灵派似乎也不愿放弃这次机会，借着此次天灵老祖的法相大会推波助澜，声势在北海修炼界造得几乎人尽皆知，不但将参加法会的请柬送到了北海其他九大门派以及同天灵老祖相识的好友手中，便是一些平日里同真灵派交往不多的北海各大家族、门派以及一些著名的散修也纷纷得到了法会的邀请。

　　此外尚有一些未有资格得到邀请，却不请自来，怀着各种心思想法的诸多修士，针对这些人，陆平也都做了周密的部署，在验明身份的情况下，也都给予适当的安排，但明里暗里对这些修士的监视便多了起来。

　　陆平虽然没有参加过姜天林老祖的法相大会，但也曾听四师姐王玄静讲述过当时法相大会的盛况，可眼看着目前法相大会的规模，显然要比姜玄林老祖的大会更加隆重。

　　此时的陆平似乎有一种很奇怪的感觉，好像老师天灵老祖将法相大会举办的如此盛大，尽管这当中有真灵派的意思，却仿佛在同姜玄林老祖别苗头一般，毕竟两次法相大会相隔的时间实在太近了，不到十年的时间，对于修士们数百年的寿命来说，也许仅仅只是一次闭关的时间罢了。

　　有这种感觉的不仅仅是陆平，便是二师姐路玄茹等人与姜玄林老祖门下的几位弟子也都是面色古怪，似乎在真灵派，宣扬门派身为的同时，还包含着天灵老祖的一丝别样的个人情绪在其中。

　　陆平虽说是全权负责老师的这一次法相大会的事宜，但这其实是诸位师姐送与陆平这个小师弟一个在门派当中立功受赏的机会罢了，最小的弟子负责老师的法相大会虽说是真灵派的传统，但陆平毕竟算是年轻识浅，无论是出于何种善意的目的，诸位师姐都会全力协助陆平。

　　而其他几位姜天林老祖门下的弟子也是如此，姜天林老祖逍遥府一脉门下只有五位弟子，除了第三弟子因为未曾突破锻丹期而寿元耗尽陨落之外，其他四位弟子尽数进阶锻丹期。

　　柳天灵老祖虽与姜天林老祖反目数十年，率领门下弟子独自开辟重华府一脉，但两府门下弟子却一直相互视为一体，重华府弟子一直视姜天林老祖为师公，而逍遥府也一项称呼天灵老祖为师娘，对此两位老祖也是听之任之，并未因为二人的关系破裂而导致各自门下弟子相互仇视，这也是为什么在陆平的拜师大典之上，当玄景真人借陆平拜师之机，向当时的柳玄灵真人发难时，姜天林老祖的第四弟子玄笙真人不惜以下犯上，顶撞玄景真人，维护自己师娘的原因。

　　整个天灵山的真灵派护派大阵因为天灵老祖的法相大会而彻底敞开了一部分，这一部分以重华府为顶点，向着天灵山脚底绵延而下，构成了一道由护派大阵聚集的灵气而形成的台阶，前来参加法相大会的修士全部都在真灵岛上落下，以视对真灵派的尊重，然后再沿着灵气台阶拾级而上，亦是对天灵老祖的尊重。

　　参加法相会的修士除了刚刚成就法相会的老祖之外，其余修士必须都是锻丹期修士，这也是修炼界当中的潜规则，法相大会自然是以刚刚成就法相的修士为主角，若是有其他老祖到来，岂不是喧宾夺主，这是要结仇的。

　　同时，前来参加法相大会的修士也多是各自门派锻丹期修士当中的精英，这除了是对法相老祖的尊敬之外，也是对参与法相大会修士的一种激励。

　　两道遁光落在真灵岛之上，两位锻丹期的年轻修士显露出了身形，一旁一个真灵派的溶血期弟子赶忙迎了上来，道：“两位真人可是为参加天灵老祖的法相大会而来？”

　　当先一名身材挺拔，面色儒雅的修士将一张请柬交给迎来的修士，笑道：“正是如此，原本受邀之人是在下的祖父，祖父便遣在下兄弟二人前来瞻仰天灵老祖的风范。”

　　真灵派修士闻言面色一正，只有法相老祖在受邀之后，因为不能喧宾夺主，才会遣门下晚辈参加法相大会，锻丹期修士受到邀请都是要亲自的，若是如同法相老祖那般派遣门下弟子前来，那就是对天灵真人不敬了，真灵派接引修士双手接过请柬，打开一看之后，连忙双手奉还，道：“原来是艾家岛艾如圣老祖，这位想必就是享誉北海的艾家双星之一，‘北海新秀’榜上排名第四十一位的艾伯韬真人了，两位真人这边快请！”

　　说着，接引修士当先便要引路。

　　这时另一个身材稍矮，面容清秀的真人问道：“听闻天灵老祖门下第九弟子，便是之前以锻丹三层修为击败了一位锻丹中期修士的陆玄平真人？”

　　接引修士闻言一怔，随即脸上露出崇拜的申请，带着骄傲的语气，道：“正是陆玄平师叔，陆师叔可是我真灵派最为年轻的锻丹期修士之一，据说他修炼一共也不过三十年，便已经有了锻丹三层的修为，并一举越阶击败了一位锻丹中期真人，若非他回归本派太晚，没有在与妖族的大战当中获得更多的战绩，相信在‘北海新秀’当中的排名必然会更高。”

　　面容清秀的修士闻言脸色一喜，道：“太好了，你能带我去见他么，我是他的好友，我叫艾书涛。”

　　接引修士面色古怪的看了面容清秀的修士一眼，但对方毕竟是锻丹期的真人，于是道：“呵呵，这位真人也无须急躁，陆玄平师叔正是这一次天灵老祖法相大会的主办者，两位不久便会看到陆师叔。”

　　看着一道道闪烁着各种遁光的修士来来往往，不少修为还在两人之上的锻丹期修士被真灵派的接引弟子带领着沿着灵气台阶拾级而上，向着最上方的重华府而去，艾伯韬也站在灵气台阶之上，感受着脚下的灵气浓度，向着旁边的艾书涛道：“真灵派果然底蕴丰厚，便是这灵气台阶当中显露的灵力浓度，还少也有三条大型灵脉的支持才行。”

　　艾书涛点点头，道：“正是如此，毕竟是传承了上万年的大派！”

　　一旁路过的一位锻丹真人闻言脚下一顿，回头冷眼看了艾伯韬一眼，道：“这可说不准，或许是真灵派哗众取宠呢，毕竟将一部分灵脉之力聚集在小范围的区域之内，将灵气浓度提升到数条大型灵脉的浓度也不是什么难事。”

　　两位负责接引的真灵派修士闻言脸上都是一怒，但说话之人是一位锻丹期真人，两人根本就是敢怒不敢言。

　　艾书涛闻言便要反驳，一旁的艾伯韬却是伸手一拦，道：“这位真人说的也是有理，我兄弟二人不过就事论事罢了。”

　　说话的真人闻言冷哼一声，转身继续向着重华府行去。

　　艾书涛见得那人走远，这才道：“大哥刚刚为什么不让小弟说话。”

　　艾伯韬笑了笑，却听见旁边一道声音传来过来：“这位真人乃是飞羽派门下修士，飞羽派与我真灵派关系算不上和睦，说两句酸话也是正常。”

　　艾书涛闻言望去，脸色顿时一喜，却见陆平却是面色古怪的站在灵气台阶前的平台之上看着他们兄妹二人，他身后的不远处便是重华府的所在的湖中小岛。

　　艾书涛见得是陆平，兴奋的招手喊道：“陆大哥！”

　　陆平目光当中的青光一闪而逝，苦笑着对着艾伯韬道：“艾兄，你兄妹二人却是瞒得在下好苦，艾书涛‘兄弟’原来是一位女子，好高明的障眼术！”


第344章 请陆兄指教

　　陆平目光当中的青光一闪而逝，苦笑着对着艾伯韬道：“艾兄，你兄妹二人却是瞒得在下好苦，艾书涛‘兄弟’原来是一位女子，好高明的障眼术！”

　　陆平的“三清真瞳”小神通已经基本修炼完成，在平时看向他人的目光当中，即使不刻意使用这种小神通，陆平的双目也带上了一些看破虚妄的能力，往往他人身上一些遮掩、隐匿的法术，即使陆平不施展神通，也能用双目察觉得到。

　　就在刚刚陆平在灵气台阶之上迎接往来的宾客时，却是看到了自己之前结识的艾伯韬和艾书涛两兄弟，然而陆平马上便发现艾书涛身上有一层极其高明的隐身术，便是一般锻丹真人的神念也无法发觉。

　　陆平好奇心驱使之下，便动用了“三清真瞳”，这才发现这一直有些娘娘腔的艾书涛居然是一个女子，想及两人之前的结识过程，陆平有些恍然大悟的感觉，难怪总觉得这艾书涛“兄弟”看上去有些怪异，陆平到也曾怀疑过着艾书涛是女扮男装，然而陆平却是无法从其身上看出破绽。

　　艾书涛听到陆平这般说法，兴奋的神情顿时一愣，随即面脸通红，一旁的艾伯韬上前与陆平拱手相见，道：“数年不见，陆兄弟修为后来居上，飞雷岛一战，陆兄弟一鸣惊人呐！”

　　陆平笑道：“艾兄过奖了，在下只是勉强与李玄梁真人战成了平手罢了。”

　　艾伯韬“呵呵”笑道：“陆兄弟还是这般谦虚，整个北海谁还不知道当时的情况如何，三剑一雷，四种小神通，‘水剑仙’的名号可谓是实至名归。”

　　陆平笑了笑，道：“艾兄就莫要再夸奖在下了，艾兄自己不也是‘北海新秀’榜上有名的人物么！听说艾家岛尚有一位女修士巾帼不让须眉，同艾兄并称艾家双星，也是榜上有名的人物。”

　　艾伯韬“哈哈”一笑，指了指走过来的艾书涛，道：“重新给陆兄弟介绍一下，这位是在下的三妹艾叔瑶，之前为了在修炼界行走方便，三妹她一直以男装示人，没有想到却是被陆兄看穿了破绽，看来陆兄进阶锻丹期之后，果然神通大涨，三妹身上的这套隐匿神通乃是家祖亲手施展，普通修士便是锻丹后期真人也未必能够看破三妹身上的障眼术。”

　　之前接引艾家兄妹的真灵派修士听得艾伯韬之言，顿时脸色惊异的看了看艾叔瑶，暗道：“原来这位就是艾家双星当中的另外一位，‘北海新秀’当中排名第七十七位的艾叔瑶。”

　　艾叔瑶，也就是之前的艾书涛扭扭捏捏的上前与陆平相见，道：“见过陆兄。”

　　陆平也有些不好意思，他与艾叔瑶数次相见，却是一直以兄弟相称，“兄弟”一下子变成了女子，这多少让他有些难以适应，但还是还了一礼，道：“陆姑娘好。”

　　艾叔瑶听得陆平以“姑娘”相称，明显与自己疏远了距离，脸色有些黯然。

　　艾伯韬在一旁看在眼中，于是道：“陆兄弟与李玄梁真人一战，虽然占了上风，但从‘北海新秀’榜上一下子从籍籍无名上升到了三十四位，还是引起了不少修士的不满，陆兄弟可要小心了，恐怕要有人在令师的法相大会上要借机向陆兄弟你发难，到时候陆兄若是一旦输给了排名不如你的修士，恐怕令师也是颜面无光。”

　　陆平颇为感激的点点头，随即又苦笑道：“多谢艾兄的提点，不过麻烦恐怕已经来了。”

　　艾伯韬讶然，回头顺着陆平的目光望去时，就见两名真人在真灵派接引弟子的带领下，走上了灵气台阶，其中一名身材欣长，修为在锻丹二层的修士在走到平台之上，一双眼里仿佛利剑一般，瞬时便盯在了陆平的身上。

　　“见过林虚清真人，呵呵，欧阳兄别来无恙？”

　　眼前走来的两位真人正是玄灵派前来参加法相大会的修士，当先一位中年修士陆平也曾有过一面之缘，正是在飞灵岛之行时见过的那位同冯虚道真人一同出现的林真人，而另外一人则是陆平的老对手，冯虚道的得意亲传弟子欧阳维剑。

　　林虚清真人唯一点头，便从陆平、艾伯韬等人的身边走了过去，林真人是老牌的锻丹后期修士，玄灵派继冯虚道之后，最有希望成就法相期的候选修士之一，陆平等人的身份现在还根本不放在他的眼里。

　　欧阳维剑从陆平身旁走过时，身形顿了一顿，侧过头来看了陆平一眼，道：“‘水剑仙’，嘿嘿，数年不见，陆兄的剑术倒是不曾放下。”

　　陆平挑了挑眉毛，道：“怎么，欧阳兄失望了？”

　　欧阳维剑“嘿嘿”一阵冷笑，跟上林虚清真人向着重华府所在的湖心岛走去。

　　两人走得远了，林虚清真人头也不转，突然问道：“如何？”

　　欧阳维剑先前的挑衅神情一扫而空，凝神道：“奇怪，我的‘剑心通灵’神通并未在他身上察觉到危险，难道他战胜李玄梁果真如传言说的那般，是真灵派为了给他张目，而与李玄梁演的一出戏？”

　　林真人摇摇头，道：“据本派暗中调查，这陆平与李家倒真是有些仇怨的，不过也不排除这李家借此事向陆平低头的可能，毕竟这陆平的身后可是站着一位法相期的老师。”

　　欧阳维剑神色坚定，道：“不管怎么说，此次法相大会当中，弟子一定要同这陆平战上一场，弟子数年前败于此人手中，这些年来苦修剑术，也有几番际遇，修为并不在那陆平之下，锻丹中期的修士弟子也不是没有与之交过手，‘练剑合一’的境界早已经达到，剑术小神通弟子也练成了不止一种，此番定要在那法相大会上羞辱陆平一番，让真灵派的这法相大会成为北海的笑柄。”

　　林真人瞥了一脸兴奋的欧阳维剑一眼，冷声道：“法相大会也是你能破坏的了的？即便战胜了法相老祖的弟子那又如何，不要忘记了你的老师也是法相老祖，而且成就法相的时间更在天灵老祖之前，你便是战胜了那陆平，也不过就是给真灵派填些堵罢了，法相老祖的威严也是你一个小小锻丹初期修士能够挑衅的？”

　　林真人说话声音虽低，却仿佛钉子一般，一个字一个字的钉在了欧阳维剑的脑海当中。

　　欧阳维剑闻言，兴奋的神情顿时一敛，道：“小侄刚刚狂妄了，多谢师叔提点。”

　　林真人看得欧阳维剑眼神清澈，微微点点头，道：“那陆平并非纯粹的剑修，剑术只是他修行的一个方向而已，此人身上应当还有其他手段，而且据说他还是一位高明的炼丹师，你若要在法相会上挑战陆平，便要咬死了是比剑助兴。”

　　欧阳维剑闻言脚下一顿，神情有些不甘，他是纯粹的剑修，而陆平则不是，到时用言语挤兑陆平只是比剑，无疑是削弱了陆平的手段，欧阳维剑一直希望能够堂堂正正的战胜陆平，一雪前耻，然而林真人却也是为他好，但另外也是在告诉他：林真人并不认为欧阳维剑有足够战胜陆平的把握。

　　这时的林真人看着周围的景色，脸上却是有些诧异。

　　欧阳维剑见得林真人如此，问道：“师叔可是发现了什么？”

　　林真人神色有些凝重的指了指小湖周围的湖岸，道：“这些花草灵材的长势很是奇怪。”

　　欧阳维剑顺着林真人的指点看向周边姹紫嫣红的花草林木，就见得整个小湖四周的换全数被盛开的灵花所围绕，整个小湖仿佛是被一条用鲜花装饰的镜子。

　　欧阳维剑不解问道：“这些都是些普通的灵草罢了，不过真灵派能够将整座小湖完全用这么多盛开的灵花装饰起来，也算是大手笔了，不过同时催生如此多的灵草同时开花，事后这些灵草即便不作废，药力也会大减，便是在咱们玄灵派也不会这般浪费。”

　　林真人神色凝重道：“不，这些灵草并不是被催生的，我能够察觉的到，这些灵草每一株当中都蕴藏着蓬勃的生机，其中蕴藏的灵力药力不但没有丝毫的减少，反而比寻常的灵草更加丰厚。”

　　欧阳维剑吃了一惊，道：“这怎么能够，灵草开花的过程一般都极其短暂，如此多的灵花同时盛开足有数万株吧，难道说真灵派的灵草园当中灵草的出产，已经达到了如此庞大的规模？”

　　林真人皱着眉头一阵阵思索，却百思不得其解：真灵派的灵草园是决计不会有如此规模的，即使有，真灵派也不会这般公之于众，除此之外，难道说真灵派已经掌握了一种极其罕见的催生灵草的神通，这种神通能够在不损伤灵草根基的情况下，将大规模的灵草在同一时间催生成熟？

　　这个想法在林真人的心中一闪而过，随即一个人影浮现在他的脑海当中，随即嘴中喃喃自语道：“难道是她回来了？不对，若是此人返回，即便手中掌握着这种逆天神通，也决计没有在柳天灵的法相大会上施展的道理。”

　　两人疑神疑鬼的走到湖前，湖水当中顿时泛起两条怪异的鱼妖，鱼妖轻轻向着两人摆动尾鳍，似乎是在邀请两人上前。

　　这两只鱼妖一只溶血初期的修为，一只溶血后期，针对的便是两人一人锻丹初期，一人锻丹后期的修为，显然是柳天灵在这座小湖当中祭炼的道兵。

　　林真人和欧阳维剑相互看了一眼，迈步踏在露出水面的鱼身之上，两只鱼妖顿时缓缓的向着湖心岛上的重华府游去。

　　两只鱼妖载着二人并排而行，速度却并不快，似乎是在载着游人游览小湖上的风景。

　　此时有不少的修士已经提前赶到了重华府当中，却因为法相大会尚未开启，便站在这些鱼妖在小湖的湖面的游览，欣赏四周天灵山上的风光。

　　此时湖面上来来往往穿梭的锻丹真人足有三五十人，不时有相熟的真人遇到之时相互寒暄招呼，林真人等二人在这湖中漫游，也不时与遇到的修士打招呼，相互间却并未停下寒暄，玄灵派与真灵派在北海当中一向都是针尖对麦芒的竞争关系，此时众人都在真灵派的地盘之上，自不会在众目睽睽之下同玄灵派的修士谈笑风生。

　　然而此时的林真人的眉头反倒皱的更紧，一旁的欧阳维剑这时也察觉到了什么，道：“师叔，你看着湖面上的鱼妖，现在足足有五十条，尚未出现的还不知道有多少，清一色的溶血道兵，而且驯养的如此纯熟，咱们脚下的这两条鱼妖完全可以说是心随意转，如此如臂使指的道兵，若是有三十只溶血初期的配合阵图组成道兵大阵，足可以同一个普通的锻丹初期修士相抗衡，若是能够有三十多只溶血后期的道兵，便是同一位尚未领悟神通法术的锻丹后期修士都能一战。”

　　林真人听欧阳维剑说完，原本就有些阴沉的脸色变得更加阴沉，林真人又如何会看不出来，这些道兵在没有道兵阵图约束的情况，居然能够展现出如此纯熟的纪律，比之妖族的妖兵大阵还要规范。

　　林真人脑中灵光一闪，神念铺开，向着湖底便探了下去，却突然脸色一变，将神念快速的收了回来。

　　欧阳维剑一直注意着林真人，见得他脸色变幻，急忙问道：“师叔有什么发现？”

　　林真人无奈道：“湖底的情形却是看不清楚，仿佛整座小湖的湖底便是一座巨大的道兵阵图，我的神念刚刚进入湖底，便被阵图挡了回去，没有任何发现。”

　　这二人疑神疑鬼的上了湖心岛来到重华殿当中，此时大殿当中参加法相会的锻丹真人已经来的差不多，整个大殿的中央上首自然是天灵老祖的位置，下首一连九个座位正是北海其他九大门派，在下首还有数十张座位，乃是为参加本次法相大会的各方家族、势力、门派、知名散修修士准备。

　　殿外还有数百座位，是为并未接到请柬，却慕名前来的修士所准备，来者是客，真灵派万没有阻拦的道理。

　　三声法锣震天而响，法相大会的时辰已到！

　　接受邀请的诸派代表唱礼而进！

　　“古浪岛武家，三千年灵草九株！恭贺柳天灵老祖进阶法相期！”

　　“万桑岛落日帮，变异灵材千年火玉一块！恭贺天灵老祖长生有望！”

　　“沧浪宗，半步法相期丹药两瓶，三千年灵草九株！恭贺老祖仙福永享！”

　　……

　　“水烟阁，天地奇物凝雾珠一枚，变异灵材百花玉露浆一坛！”

　　“玄灵派，法相期丹药一瓶，半步法相期丹药三瓶，长乐果一颗，法宝长乐宫一座。”

　　林真人上前，将礼单交予唱礼的真灵派修士，随即便同欧阳维剑进入殿中，向着仅次于天灵老祖的座位而去。

　　陆平发现今日所来的参与法相大会的修士中，九大门派都是一位锻丹后期的修士与一位锻丹初期的修士结伴而来，而每一位锻丹后期的修士在北海修炼界锻丹期真人当中都是声名显赫，可以说是各自所属派别最有希望进阶法相期的修士之一；而每一位锻丹初期的修士也是各自门派新一代修士当中的佼佼者，都是‘北海新秀’榜上挂名的人物。

　　而下首的北海各仅次于十大门派的独立派别、修士家族也多是这种搭配的形式，当然，与十大门派相比，修士的名气、实力上无疑要差上不少，这也是十大门派能够在北海修炼界占据鳌头的优势所在。

　　各派就座完毕，之后又纷纷起身，众人恭请天灵老祖。

　　在一片恭贺声当中，柳天灵老祖身着宫装，一身的雍容典雅之气出现在中央上首的座位之上。

　　众人再次恭贺，天灵老祖也起身答谢，而后道：“诸位远道而来，重华府简陋，弟子们愚笨，若有失礼之处，还请诸位莫怪。”

　　众人自然连称不敢。

　　一阵阵嗡鸣声传来，一队紫头金身，拳头大小的蜜蜂拍着整齐的队伍从重华殿外缓缓的飞了进来，每一只紫晶蜂的头上都顶着一只墨色的竹杯，一股悠远淡雅的清香顿时弥漫了整个重华殿。

　　“这，这是紫晶蜂？”

　　“紫头金身，正是紫晶蜂，而且是已经已经成熟的蜂群。”

　　“北海修炼界当中居然还有如此宝物存在？”

　　“咝，这群紫晶蜂已经被驯养成了道兵！”

　　“等等，有成熟的紫晶蜂群，必然有进阶溶血期的紫晶蜂王，那么传说中的炼丹至宝，紫晶蜂王浆也是有的？”

　　重华殿中不乏见多识广之辈，见得蜂群，立马便认出是修炼界珍惜无比的紫晶蜂，众人都将艳羡的目光看向上首的天灵老祖。

　　天灵老祖微微一笑，道：“还请诸位用茶。”

　　紫晶蜂纷纷落下，每一张座位上都放上一杯热茶。

　　众人纷纷举杯相迎，这时才发现手中的竹杯居然是用上阶灵材黑斑竹制成，每一只竹杯的底部还有一颗指头肚大小的火玉石镶嵌在其中，使得杯中的茶水火热滚烫，茶香满室。

　　“上阶灵材做茶杯，还镶嵌着上阶的火玉石，真灵派好大的手笔！”

　　在场诸人心中暗道。

　　可随即便有修士轻声说道：“这时顶阶灵茶，曲凤茶？不是说这种灵茶已经在北海绝迹了么，这可是东海的特产。”

　　这时众人的目光纷纷看向陆平，因为传说天灵老祖的这位第九弟子失踪后从东海刚刚归来，那么这曲凤茶便是出在这位“北海新秀”“水剑仙”身上了。

　　“岂止是曲凤茶，茶水用过之后口齿留香，余韵不绝，茶水当中蕴藏的灵力远超顶阶灵茶，显然这其中还添加了紫晶蜂蜜。”

　　一位对灵茶颇有嗜好的修士双目放光的捧着手中的竹杯轻声说道。

　　上首的九大门派各自对望了一眼，目光闪烁着似乎在传递什么信息，他们手中的灵茶蕴含的灵力更加雄厚，显然茶水当中加入的不是紫晶蜂蜜，而是紫晶蜂王浆，即使他们这些锻丹期的修士引用之后，体内的真元也是一阵鼓动，修炼的速度仿佛都快上了那么一丝。

　　一股清泉突然从重华殿外凭空流转而进，在每一位修士的席前经过，各种佳肴灵果灵蔬盛放在玉盘当中，随着流水落入在座修士的席上。

　　这时，二师姐李玄茹真人转身对着陆平笑道：“老九的想法还真是不少，老师的法相大会倒是让师弟布置的花样繁出。”

　　四师姐王玄静显然早已经忍耐不住，见得李玄茹先说起，立马问道：“老九，你老实说，湖四周的数万株灵草怎么就同时开放了，而且我发现那些灵草并不是被施展了秘术，相反灵草当中蕴藏的灵力药力充足的很，分明就是同正常成熟的灵草没有两样。”

　　陆平打个“哈哈”道：“这是老师吉人自有天相，老师成就法相期，便是老天都在为老师庆贺呢。”

　　一旁姜天林老祖的四弟子选笙真人“呵呵”一笑，道：“小子，还敢撒谎，前些天我便看见你一直在环湖的灵草丛当中来来回回不知道在做些什么，还不老实交代？”

　　“还有呢，还有呢。”小师妹姜玄萱这时也跳了出来，道：“九师兄，湖里的那些妖兽道兵妈妈可是豢养了好久了，可不同种类的道兵还是不能相互配合在一起，可为什么你就能让他们乖乖的听话了呢？”

　　陆平“嘿嘿”笑着开始装起傻来，惹得众人一阵奚落，陆平也是无法，栾玉被自己抓了壮丁，数万株灵草虽然都是些最为低阶的灵草，但也让栾玉不间断的施展他的天赋神通，几乎耗尽了真元，此时正在黄金屋当中修养。

　　至于湖水当中的道兵，这个倒是简单了，三灵现在还在湖水当中指挥那些豢养的妖兽玩得高兴，没有妖兽敢于挑衅碧海灵蛇的王者血脉，更何况三灵的修为在这群被豢养的妖兽当中也是无人能敌。

　　陆平不知道自己的这番布置给前来参加法相大会的修士带来了怎么的感受，至少玄灵派的林虚清真人便一直坐在座位上，神情一脸的变幻不定。

　　就在这时，高呼声再次传来：“请天灵老祖门下诸弟子上前献礼！”


第345章 三颗灵妖桃

　　柳天灵老祖修成法相，门下弟子在门派当中的地位自然也会水涨船高。

　　然而第一个上前献礼的却并非了重华府门下的二弟子李玄茹真人，而是逍遥府一脉的大弟子玄田真人。

　　有不知所以的修士面露诧异之色，特别是一些新晋修炼成就金丹的真人，更是好奇的向着旁边的本派前辈询问，重华府门下何时又多了一个锻丹六层修为的大弟子，而且还是男的。

　　玄田真人手捧一只玉盒恭敬上前行礼，道：“弟子玄田恭贺师娘成就法相！特献上温玉花三朵，祝老师成就真灵，永享长生。”

　　温玉花？

　　陆平有些讶然的看着盒子当中三朵仿佛是用玉石雕刻而成的花朵，这个可是同自己手中的金坚果有着同样的功效，对于修士的肉身都有着良好的强化作用，陆平可是知道，这种天材地宝法相老祖似乎对其颇为偏爱。

　　重华殿当中自然有识货的修士，顿时议论纷纷起来，有不知此物为何用的修士也纷纷向着见多识广的修士打听。

　　殿中的修士都是锻丹期真人，对于法相期的事情多少有些耳闻，特别是那些锻丹后期的真人更是如此，待听得这种灵药的功效之后，再看温玉花时，眼神当中都带了无线的艳羡。

　　柳天灵老祖看到玄田，脸上也是多有温煦之色，道：“玄田起来吧，怎得玄慧没有过来？”

　　玄慧真人正是玄田真人的道侣，玄田真人闻言回道：“还请师娘见谅，玄慧自从去年闭关修炼突破修为，直到现在尚未出关，却是耽搁了师娘的法相庆典。”

　　柳天灵老祖点点头没有说话，一旁玄田真人见得老祖没有再问，便退了去，陆平在一旁却是看到当老师问起玄慧真人时，不但是二、三、四师姐有些紧张，便是逍遥府其他的三位师兄也是愣了一愣，直到玄田真人退下，众人面色才放松下来。

　　第二个上前献礼的依旧不是李玄茹，而是逍遥府的二弟子玄果真人，玄果真人的贺礼虽没有什么出彩之处，九株三千年灵草，但玄果真人是以自己的名义献礼却是足够厚重了。

　　接下来才轮到李玄茹真人，李玄茹真人是重华府实质上的大弟子，她的献礼自然也惹人注目。

　　灵木丹！

　　陆平十分奇怪二师姐手中居然有这种奇门丹药，而且还有三颗。

　　这种丹药虽说没有失传，但修炼界当中却几乎没有，盖因为这种丹药的炼制除了半步法相丹药的难度之外，还有一种重要的灵引，而且这中灵引还多少与陆平有些关系，那就是锻丹期的木鸾心血。

　　灵木丹并不是用来给修士服用的，而是用来催生灵草灵木的，传说一颗木鸾的金丹在法相期修士的手中足以催熟数十甚至上百株三千年灵草，这也是木鸾在修炼界逐渐绝迹的原因，而灵木丹自然没有那种功效，但以木鸾心血为灵引的灵木丹也足以催熟几株三千年灵草。

　　灵木丹的贵重之处还不在催熟，而在与它的可选择性，三千年灵草本就多是可遇不可求的宝物，法相修士在炼丹之时往往会因为少了那么一两株灵草而不得不花费大量时间去找寻，而有灵木丹在手，便可将尚未成熟且急用的任意几种三千灵草催至成熟。

　　灵木丹在修炼界算是一种比较偏门的丹药，殿中多数修士都不识得，但也更加让众人认定了这是一种极其珍贵的宝物。

　　接下来三师姐赵玄姬和四师姐王玄静先后上前，之后才是逍遥府的四弟子玄笙真人和五弟子玄汉真人。

　　等轮到陆平上前时，重华殿当中却是有不少的修士正在关注于他，都想看看这个在北海修炼界突然声名鹊起的锻丹真人到底会拿出何种宝物。

　　其实在重华府外，自行前来参加法相大会的北海修士在各派真人唱礼之时，便已经是惊呼阵阵了，在这些修士的眼中，这些宝物平素当中只存在于众人的传说当中，现下却是见到了实物，心中对于大派的神威也更加敬仰起来，而这也正是真灵派宣扬本派威望的目的，通过这些修士的口口相传，增强真灵派在北海修炼界当中的地位，吸引更多的修士前来加盟。

　　在轮到门下弟子献礼之时，门下的修士更加觉得震撼，如果之前的唱礼是以一个整体出现，那些献礼虽说珍贵，但以这些势力的底蕴相比也算不得什么，现在天灵老祖门下弟子献礼可就是单纯的凭借个人的底蕴了，如果说之前重华殿外观礼的修士在赞叹真灵派的威名的同时，还让其他各派跟着沾光的话，现在可就是真灵派一家的表演时间了。

　　陆平缓步上前，手中却是多了一个一尺大的玉盘，三颗外表透着光晕的硕大的灵桃被陆平捧在手中，向着老师说道：“弟子陆玄平献上灵桃三颗，祝愿老师福寿绵绵！”

　　旁边观礼的修士却是看着陆平手中的灵桃有些愣然。

　　如此硕大的灵桃修炼界倒也少见，在凡人当中，寿桃倒也有些长寿之意，不过在修炼界当中也未曾听说有什么知名灵果是桃子的。

　　这陆玄平虽说是天灵老祖的第九弟子，但实质却是老祖的关门弟子，当年柳天灵老祖为了这个失踪的弟子曾经大闹袁家，这也是惊动北海修炼界的大事，现在却是只献上了三颗普通的灵桃作为贺礼，当真是失礼了。

　　当下有不少修士摇头叹息，还有不少修士冷眼旁观，似乎在看真灵派的笑话。

　　“这，这难道灵妖桃？”

　　就在殿中诸人窃窃私语时，突然说话的人倒是让陆平吃了一惊，却是坐上上首的九大门派当中的玄灵派的林虚清真人。

　　“林前辈好见识！”

　　陆平笑了笑，道：“这正是在下机缘巧合之下得到的三颗千年灵妖桃。”

　　林虚清真人继续问道：“这灵妖桃你可是得自桃树妖？”

　　陆平心中一动，摇头道：“桃树妖？这个在下并未见过，只是得自一位前辈遗泽，说道这三颗灵桃唤作灵妖桃，听林前辈之意，似乎是对这灵妖桃极为熟悉，不知可为晚辈解惑？”

　　陆平的这一手倒是将林虚清真人心中的疑惑减去了不少，林虚清虽不愿再次多说起灵妖桃，但陆平问的漂亮，此时殿中以及殿外观礼的修士纷纷将询问的目光看向了他，他若是不说，反倒给人一种高高在上，不屑解说的感觉，使得玄灵派名声受累。

　　林虚清真人斟酌了片刻，道：“妖族当中有一种特殊的种类，唤作灵妖，这种灵妖虽属妖修，却是由草木竹石开启灵智经，久远的时光才能修炼而成，因为当年开天七祖并非流传下来多少关于灵妖的传承，而且仅有的一些也多是支离破碎，并不足以支持灵妖修炼到法相期，更不要说成就真灵，再加上灵妖的出现实在难得，往往成千上万年才有可能开启灵智，开启灵智的灵妖又无修炼传承，往往只是因为灵力的本能累积达到溶血期。但这些灵妖因为经历的时光太过久远，几乎每一只灵妖浑身上下都是天材地宝而被人妖两族修士所觊觎，所以修炼界当中极少能够看到灵妖的存在。”

　　林虚清真人顿了一顿，才道：“这三颗灵妖桃便是桃树妖身上结下的果子，其中蕴藏的灵气若是炼制成丹药，那就是法相期丹药当中最为珍贵的修炼丹药，不过陆师侄说这三颗灵妖桃得自前人遗泽，这位前人倒是好手段，居然能将脱离了桃树妖的灵果保持的如此完好。”

　　林虚清真人只是大略的讲了一下关于灵妖的事情便住口不言，末了还要算计陆平一番，使人疑心陆平其实得了一株桃树妖上去。

　　陆平心下有些后悔，他其实对于灵妖的事情也是所知不多，这番却是遭了林虚清的算计，但还是笑道：“多谢林前辈解惑，没想到晚辈偶然得到的三颗灵桃居然还有这般来历。”

　　林虚清真人微微点头，不再说话，神色间有些不喜，陆平也不以为意，将灵妖桃献上，就听见老师轻声笑道：“你这个老九，每次倒也都能够拿出一些别出心裁的东西，倒也不怕别人把你这个‘多宝修士’的名号落到了实处？”

　　陆平知道老师这是在提醒自己莫要被有心人惦记，同时也在警告在座的诸人不要妄生贪念，一位法相老祖的警告自然分量十足。

　　其实便在林虚清点出灵妖桃的来历时，殿中便有不少的修士目光闪烁起来，修炼界弱肉强食，杀人越货不在少数，只是在做的修士都是有根基基业，做这些事情会更加隐秘而已。

　　等待诸人献礼完毕，本来便是重华殿当中的修士开始讲法，相互印证修炼所得，其中又以天灵老祖关于锻丹期的修炼经验以及突破锻丹期的感悟方面的内容最为重要，也是吸引各派诸多锻丹期精英修士前来的根本原因。

　　就在讲法道坛立起之时，却听到一个声音说道：“天灵老祖法相大会如此隆重盛大，又怎么能够没有修士演练术法，比试高低？诸位前辈口中坐而论道固然清雅，却也不如亲自动手来得深刻，晚辈玄灵派弟子欧阳维剑愿抛砖引玉，愿以剑术向陆玄平兄领教，还请陆兄不吝赐教。”


第346章 欧阳的挑战

　　修炼界在讲法、论道过程当中，动手切磋的也不再少数，便是在法相大会上发生这些事情也不稀奇，斗法过程当中，大家多是点到为止，各有所得便会相互罢手。

　　但在真灵派修士的法相大会上，玄灵派的弟子提出挑战，那么这个切磋便多少有些变了味道，更何况欧阳维剑一张口便咬死了要与陆平切磋剑术，陆平尚未出言，重华殿当中的火药味便已经浓厚了起来。

　　“放肆，在场诸位前辈都还没有开口说话，哪里轮得到你一个后生小辈聒噪，还不快快向天灵老祖以及诸位前辈道歉。”

　　林虚清真人大声向着旁边的欧阳维剑呵斥，不过声音怎么听怎么像是两个人在演戏。

　　“呵呵，林真人也不要这般责怪小辈。”说话的正是之前在灵气台阶之上开口驳斥艾叔瑶的飞羽派修士：“欧阳师侄这般急切，想来也是对陆师侄慕名已久，陆师侄一战能够以锻丹初期的修为力敌锻丹中期的修士，虽说双方都属真灵派门下，但也算是难得了，听闻欧阳师侄也曾以锻丹三层的修士与锻丹中期的妖修对战，更是凭借此战上升到‘北海新秀’榜第三十九位，想来两位这一战也是棋逢对手，在座诸位也是颇为期待。”

　　飞羽派一向为玄灵派马首是瞻，飞羽派的这位真人说话也算阴毒，在说到陆平与李玄梁一战时，明里暗里却是暗讽两人同属真灵派，斗法的真实性做不得准，而相反欧阳维剑却是同妖修大战，万没有作弊的可能。

　　其实陆平在欧阳维剑来参加法相大会时，便知道两人说不得还要斗上一场，于是也向同门打听了欧阳维剑这些年的事迹，欧阳维剑与锻丹中期妖修那一战是在欧阳维剑刚刚进阶锻丹三层的时候，那一战其实是欧阳维剑败了，不过妖修真人也奈何不得他，只得让他从容退走，欧阳维剑更是凭借这一战名声大噪，之后据说欧阳维剑潜心苦修，剑术大进，在与玄灵派锻丹中期修士切磋时，已经能够占得上风，虽不知他的剑术精进到了何种境界，但达到“练剑合一”的境界，成就小神通剑术是必然的。

　　就在这时，天灵老祖却是发话了：“既然欧阳师侄想要比剑助兴，诸位作为前辈，也应当考校一番后辈的修炼成就，既然如此，老九你便同欧阳师侄切磋一番，点到为止即可，不要伤了性命。”

　　天灵老祖的这番话听上去似乎是在嘱咐陆平不要伤了欧阳维剑的性命，认定了欧阳维剑不是陆平的对手一般。

　　欧阳维剑听在耳中脸色虽然一变，却不敢对天灵老祖不敬，于是纵身跃到殿中央，道：“还请陆兄指教！”

　　陆平微微一笑，步入殿中，向着欧阳维剑，道：“欧阳兄客气了，请！”

　　两人飞身跃出殿外，在重华殿外小湖的上空悬空而立。

　　无论是参与法相会的修士还是殿外观礼的修士尽皆神色一振，漫天的神念铺天盖地的席卷而来，向着两人的四周盘旋而去，还有不少的神念似乎是从天灵山其他的洞府当中而来，也对这一次比剑有着浓厚的兴趣。

　　陆平与欧阳维剑可以说是北海修炼界新一代修士当中的翘楚，“北海新秀榜”当中两人虽然只是名列三十四位和三十九位，但“北海新秀榜”当中记载的可是百岁之下的锻丹期修士，而陆平与欧阳维剑二人现在却不过只有四五十岁左右的年纪，在其他锻丹期真人的眼中，都是年轻的如同妖孽一般的人物。

　　欧阳维剑在决定挑战陆平之前，对于陆平与李玄梁的那一战也是进行了深入的了解，陆平在连续施展五个小神通之后，在最后一个小神通剑术洪流的施展时，出现了小神通无法完全掌控的现象，可见已经达到了陆平所掌控的神通的极限，而这正是欧阳维剑有信心击败陆平的最大依仗。

　　表面布满鳞甲的金鳞剑围绕着陆平的身周转动，剑尖遥指欧阳维剑。

　　欧阳维剑看着金鳞剑，感受着金鳞剑遥遥传来的剑意，突然自信的一笑，剑鸣之声响起，一柄青色仿佛灵蛇一般软剑出现在欧阳维剑的身周，软剑仿佛在空中游动一样，不但整个剑身摇摇摆摆，任意扭曲，甚至看上去还可以任意的伸长缩短。

　　通灵法宝！

　　陆平看到这件法宝神色便凝重起来，倒不是因为通灵法宝本身相比于最多只能凝结三条宝禁的普通法宝威力更加强大，而是因为欧阳维剑锻丹三层的修为绝对不可能凝练四条宝禁的通灵法宝，那么也就是说欧阳维剑的本命飞剑并没有出现，也就是说同陆平一样，欧阳维剑手中还留着底牌。

　　先出手的是欧阳维剑，软剑仿佛一条绷紧的灵蛇，朝着陆平刹那间击出近千道剑影，仿佛一条条通灵的风蛇，肆意伸缩着口中的蛇信，展示着锋利的毒牙，狂猛的向着陆平的方向蜂拥而去。

　　疾风剑！

　　通灵剑光！

　　欧阳维剑一出手便是“风流快活十八剑”当中最为迅猛的一套剑术，就是仅次于“练剑合一”小神通的剑术境界。

　　“风流快活十八剑”并不是一套剑术，而是整整十八套剑术，每一剑都是一套完整的剑术，这十八套剑术环环相扣，循序渐进，到得后来，也是成就一种剑术大神通的根基。

　　陆平曾经在梁玄风真人的手中得到过“风流快活十八剑”的功法，虽不是玄灵派的秘传，当中少了许多精义，特别是关于这套剑术在达到“练剑合一”境界之后的关于数套剑术相合，构成一种崭新的剑术小神通的关键，这是玄灵派剑术传承最为紧要的部分，一般都在派中口口相传，尽管如此，陆平对于这一整套剑术也有了一个很清晰的认识。

　　金鳞剑后发先至，一千二百九十六道通灵剑光化作一条条灵巧的水蛇，朝着风蛇扑击而去，每一条水蛇的一击都可以泯灭一条风蛇，似乎欧阳维剑的疾风剑在陆平的眼中就仿佛一条可以暴露出了自己七寸的毒蛇一般，疾风剑瞬间被陆平破去。

　　欧阳维剑面色有些惊讶，似乎对于陆平这般轻易的破解自己的剑法有些吃惊，但却并不慌张。

　　就在漫天的风蛇被水蛇消灭与无形之际，欧阳维剑又是一连六套剑术施展而出：烈风剑、狂风剑、疾风剑、劲风剑、迅风剑、暴风剑，六套剑术每一套剑术的精义被欧阳维剑压缩在一剑当中，向着陆平飞斩而去。

　　这也是“风流快活十八剑”的一个特点，这套剑术并非同一般剑术那样是从极易修炼至极难，正相反，是从极难到极易演化出来的。

　　相传创制出这套剑术的前辈高人本身就是一位剑术宗师，这套剑术原本只是这位宗师直接领悟的一种剑术大神通，后来前辈高人为了将这种剑术大神通传承下去，只得将这种神通简化成为三种剑术小神通，而后又从三种小神通当中各自演化出六套剑术，便成为了玄灵派后来的镇派剑术：风流快活十八剑。

　　后来的修士研习这套剑术，便能够从最简单的每一套剑术开始，重新推演这套剑术到极致，直到演化一套剑术为一剑，便达到了剑意的境界；然后在将其中的六剑再次合一，便有了剑术小神通的威力；直到最后将三种剑术小神通再次重新合为一剑，那么便成就了玄灵派前辈高人所领悟的那一种剑术大神通。

　　这也导致了“风流快活十八剑”的修炼有异于寻常剑术，正统剑术在剑意境界一般分为三个层次：练剑成繁、剑光通灵、练剑合一，通常修士修炼剑术也都遵循着这个顺序，而“十八剑”则是在每一套剑术达到“剑光通灵”大圆满的境界之前，每成就九道通灵剑光就要先行合为一剑，直到将一整套剑术合成一剑之后，最后形成小神通剑术。

　　六套剑术化为六剑，仿佛蕴含了六套剑术的全部威力，陆平一剑横扫而出，一千二百九十六道通灵剑光化作六条通灵剑蛟，向着六道剑光呼啸而来。

　　铮然交鸣声当中，六道剑蛟被一斩而落，而六道剑光似乎也在斩断剑蛟之后后力不济，失去了掌控，向着四周乱飞而去。

　　然而就在此时，六道胡乱飞舞的剑光在某一时刻从不同的方向突然会合在一起，一道看上去更加璀璨的剑光突然形成，径直向着陆平飞刺而来。

　　六剑合一，剑术小神通！

　　陆平金鳞剑再次一振，化作一条通灵剑蛟扑击而去，剑蛟崩解，金鳞剑回到陆平的手中，而欧阳维剑六剑合一的小神通也被击散。

　　这一次交锋看上去两人依旧是不想上下，然而陆平却知道自己已经落了下风，欧阳维剑前后只出手一次，而陆平的金鳞剑却是两次出手，当然欧阳维剑本身也占了法宝的便宜，毕竟金鳞剑是比不上对方的通灵法宝的。

　　欧阳维剑傲然一笑，通灵飞剑在空中划着诡异难测的轨迹，一连六道剑光从疾飞的通灵飞剑上散落而后重新合为一体，附着在飞剑本体之上，向着陆平击来。

　　陆平脸色凝重，神念爆发出来，极力捕捉通灵飞剑在天空当中的飞行轨迹，金鳞剑脱手而出，真元一气剑化作一柄通天巨剑，一击斩中了通灵飞剑的本体。


第347章 剑术大神通

　　天空中再次发出刺耳的金铁交鸣之声，金鳞剑转身飞回，通灵软剑一阵清颤，也失去了再次进击陆平的机会，这一击算是平分秋色。

　　欧阳维剑脸色一变，陆平的金鳞剑居然能够抓住他的飞剑本体，他的这一种剑术小神通施展之后威力虽不是最强，但最是诡异难测，让对手琢磨不定，当对手意识到不对时，这一剑便已经一击而中。

　　他不知道的是陆平的神念远超同阶修士，现在便是与锻丹五六层的修士相比也毫不逊色，而陆平又有“三清真瞳”在身，两下里相互配合，却是一下子便捕捉到了通灵软剑的本体所在。

　　只是通灵软件毕竟占了法宝本质上的便宜，虽然被金鳞剑捕捉到了破绽，先一步斩中了本体，但却是谁也没有占到便宜。

　　欧阳维剑双手手指如同穿花蝴蝶一般变换，一道又一道的剑诀掐出，通灵软剑一阵阵清颤，无数的剑光风刃铺天盖地向着陆平冲击而去，通灵软剑一闪而没，隐藏在剑光风刃当中不见了踪迹。

　　陆平在空中猛然后退了一步，金鳞剑在天空中画了一个圈，看上去仿佛捅破了一条天河，轰然而出的剑术洪流向着漫天飞舞的风刃剑光冲击而去。

　　一片碎裂的爆响声仿佛在天空当中燃放起了鞭炮，大量的剑光风刃与剑术洪流同时在天空当中湮灭。

　　一道微风居然能够透过两种剑术小神通相撞时引起的灵力暴动，向着陆平铺面吹来，陆平目光当中青光一闪，金鳞剑横击而出，却是击在了空处。

　　陆平急速后退，金鳞剑在身前直刺的过程当中突然变为一挑，脆鸣声当中，金鳞剑终于击中了化为清风的通灵软剑，然而软剑却并未被陆平击飞，而是自身陡然弯曲化解了金鳞剑上传来的力量，剑身突然变细，剑尖暴涨，向着陆平直刺而去。

　　这一下却是出乎陆平意料，金鳞剑已经来不及遮挡，陆平身形急速后退的同时，身周的护身罡气迅速撑了起来，将陆平的身形护在其中。

　　护身小神通！水幕真罡！

　　欧阳维剑终于将陆平逼迫的使用了护身小神通，欧阳维剑冷然一笑：护身小神通又如何，通灵软剑又有“如意剑”的别称，最擅长便是如同针形法器那般击穿对手的护身小神通。

　　通灵软剑刺在“水幕真罡”之上，却是卡在半途不得寸进，欧阳维剑冷然的笑意顿时冻结在脸上。

　　这怎么可能？他的护身小神通怎得会有如此强横的防护能力，居然能够抵挡一枚相当于针形法宝的刺击，尽管这一次刺击事先受到了削弱。

　　金、蓝、青两三颜色相互闪烁，相隔的时间却不相同，陆平的身周三丈的方圆仿佛一个被陆平自己所掌控的世界，通灵软剑进入其中先是被腐蚀了剑上的真元，又被削弱了剑上的劲力，紧接着一种粘稠的感觉附着在软剑的剑身之上，使得通灵软剑再难有所寸进。

　　“此人的护身小神通的防护能力与同阶修士相比要强横的多，几乎不再一般的防守法宝之下，难怪此人一直没有使用防守法宝。”

　　陆平若然知道欧阳维剑是这般想法，估计也会哭笑不得，不是他不使用防守法宝，而是他的身上压根就没有护身法宝，好在陆平的护身罡气现在已经开始凝练第四种天地奇物弱水，这是陆平在击杀鲲鱼妖孔亮之后，在其身上得到的水属性天地奇物，估计是为了七宝雷葫所准备，只是孔亮当时的修为也在锻丹三层，无法为七宝雷葫本体凝练第四道宝禁，只能将弱水留待自己进阶锻丹中期之后再行凝练，不想却是便宜了陆平。

　　陆平虽然惊异于七宝雷葫的强横威力，却并不打算继续成就这件宝物，因此，陆平得到弱水之后，首先想到的便是为自己的护身小神通凝练第四种水属性的天地奇物。

　　通灵软剑一击不中，便要迅疾后退，陆平哪里能够放弃这等反击的时机，金鳞剑一连在天空当中挥舞三次，三道剑浪便朝着欧阳维剑扑击而去。

　　欧阳维剑哪里能够让陆平这般轻易的扳回先手，飞退当中的通灵软剑弓身一振，又恢复了寻常飞剑的大小，在天空当中一连十八剑刺出，正是“风流快活十八剑”中十八套剑术分别凝练而成的一剑。

　　一时间双方都摒弃了小神通以快打快，意图争得先手，海浪本就因风而起，陆平的千堆雪剑虽然剑势犀利，奈何却是被欧阳维剑的风属性剑法克制，无法发挥出前仆后继，绵绵不绝的气势。

　　陆平金鳞剑再次脱手而出，剑势再变，大江东去剑诀如同滚滚洪流，带着一往无前的气势向着欧阳维剑冲击而去。

　　一时间欧阳维剑仿佛产生了错觉，好像自己化身成为了一块江中的礁石，意图阻挡洪流前进的脚步，最终却是螳臂当车，要被洪流所淹没、裹挟。

　　陆平与欧阳维剑这一战可谓是北海修炼界最为杰出的年轻修士的最高水准，下方观战的各派修士无论修为高低，全都目不转睛的注视着天空当中的斗法，可私下里却是心分多用，神念传音，与相熟的好友品评两人的剑术高低，承转变化，临敌技巧，剑术破绽等等。

　　天空中的两人在放弃了大威力的剑术神通之后，争斗的场面虽然少了几分惊心动魄，却是变得精彩纷呈起来，天空当中到处都是飞舞的风蛇与游动的剑鱼在相互厮杀。

　　两个人在天空当中，一个仿佛化成了风暴之源，一个好像就是万水的源头。

　　陆平这时却是有些想念水幽剑，若是有这柄剑在手，陆平手中便又多了一项杀手锏，至少无形剑诀陆平也已经能够发挥出小神通的威力，从而可以弥补一下金鳞剑在法宝品质上与通灵软剑的差距。

　　陆平刚刚想到水幽剑，心中灵光闪动，一下子想起自己好像忽略了什么。

　　便在这时，一股绝大的危机向着陆平笼罩而来。

　　是欧阳维剑的本命飞剑！

　　陆平没有丝毫的犹豫，金鳞剑再次演化剑术洪流，然而这一次的剑术洪流却并不是向着对手冲击，而是围绕着陆平形成了一道巨大的漩涡，在天空当中看去仿佛形成了一道巨大的水龙卷。

　　观战的修士都纷纷向着端坐在上首的柳天灵老祖看去，这套剑术怎么看上去都和柳天灵老祖在进阶法相期之前的成名大神通水龙卷极其相似。

　　柳天灵老祖虽不是剑修，但她所修炼成功的大神通水龙卷的确是借鉴了“临海听涛诀”当中记载的剑术法诀，陆平数次听老师讲法，也曾经听老师仔细说起过水龙卷的修炼方式，自然有所借鉴。

　　陆平这一次将剑术洪流化为一道水龙卷却并不是为了伤敌，而是为了自保防护。

　　通灵软剑所化的风刃剑光向着水龙卷冲击而来，意图将这道龙卷彻底破开，却仿佛泥牛入海，然而紧随在通灵软剑之后，一道无形的劲气化作一道仿佛能够吞噬流风的黑线闪现而出，一阵金铁交鸣之声传来，黑线已经一举破开了水龙卷，向着隐藏在水龙卷当中的陆平斩杀而去。

　　然而被破开的水龙卷骤然缩小，却是重新化作一股循环往复的剑术洪流，再次阻拦在黑色的剑光之前。

　　黑色的飞剑破流而出，金鳞剑以逸待劳，与黑色飞剑的本体轰然相撞，金鳞剑倒飞而回，黑色的飞剑一击无果，却为通灵软剑再次创造出了机会。

　　“你果然隐藏了实力，能够将剑术洪流任意转换，哪里是与李玄梁一战当中，施展剑术神通后力不济，无法掌控的摸样，不过即便如此，今日你也必败，隐藏了实力的人可不止你一个。”

　　欧阳维剑心思电转之间，通灵软剑趁着金鳞剑被自己的本命飞剑击飞的时机，再次施展出一种剑术小神通。

　　这一种剑术小神通却是与“风流快活十八剑”形成的小神通大相径庭，明显是一种全新的剑术。

　　就在这时，欧阳维剑的本命飞剑也从与金鳞剑的对撞当中恢复过来，在天空当中洒出一个半圆形的弧面，仿佛化作了一柄折扇，向着被撞飞的金鳞剑猛然一扇：又是一种剑术小神通！

　　两种剑术小神通被欧阳维剑全力御使，这两种小神通似乎相互间能够配合，看上去仿佛在特意相互辅助一般，两种神通相合，通灵软剑与本命飞剑仿佛两股相互追逐的流风，向着陆平绞杀而去。

　　“风流快活十八剑虽然是本派最为著名的剑术，但我玄灵派传承万千，又怎么能够只有这一套剑术能够成就神通！”

　　欧阳维剑心中冷然，仿佛已经看到陆平必然会败在自己这出其不意的两种剑术神通合璧之下，这才是欧阳维剑真正的杀手锏。

　　林虚清真人端坐在座位上，不经意的向着柳天灵老祖的方向看了一眼，嘴角似有若无的流露出一丝微笑。

　　观战的众人也尽皆摇头：“败了，这陆平终究还是比不上欧阳维剑！”

　　“毕竟是同妖修的厮杀当中磨练出来的，生死间的磨练远不是埋头苦修能够相比的。”

　　“这陆平也算不错了，在同阶同辈修士当中虽败于欧阳维剑，但也算是虽败犹荣，双方的剑术修为在同辈当中都属于难逢敌手的行列。”

　　……

　　就在众人想当然的认为陆平会开口认输之时，一阵奇异的剑啸声突然凭空响起，一股凛然剑意冲天而起，仿佛要将天空刺穿。

　　一些喜欢将飞剑之类的法器法宝拿在手中作为装饰的修士突然发现手中的飞剑似乎不受控制的开始强烈的震颤。

　　与那些不明所以的修士不同，端坐在上首的九大门派的锻丹后期的真人尽皆脸色大变，林虚清真人更是一跃而起，脸色变幻不定，最终看了看旁边的柳天灵老祖，还是悻悻然的坐了下去，只是脸色已经阴沉的仿佛要滴出水来。

　　欧阳维剑向着陆平绞杀而去的两种小神通在这一刻仿佛受到了一种莫名的威压，似乎要脱离自己的控制，自行崩解开来一般。

　　欧阳维剑的面色一变，他虽不知道陆平正在做什么，但却知道这种影响一定是对面的陆平正在搞鬼。

　　就在这时，奇异的尖啸声再次响了起来，金鳞剑不知何时已经回到了陆平的手中，在这一刻，一股绝大的威压直接向着通灵软剑与本命飞剑压迫而来，这种威压不是来自神念，而是来自剑意，来自一种全新的剑术境界，一种能够让剑术得到升华的境界。

　　这是剑术大神通的境界！

　　欧阳维剑脸色惨白，他怎么也不可能想到，陆平的剑术已经达到了如此让他难以企及的高度。

　　“陆平方才一直在示敌以弱，他是在用自己磨练剑术，也是在逼迫自己施展全部的手段，向他展示自己所有的底牌，而后在自己最为自信的一刻，用最为犀利且不可战胜的手段一举将自己击垮，让自己无论在剑术上，还是在心境上，都彻底的遭受失败。”

　　欧阳维剑瞬间明白了陆平的心思，一股怨毒之色直冲而起，脸色顿时有些扭曲狰狞起来。

　　欧阳维剑的一双剑术小神通在陆平的“海纳百川”剑术大神通面前变得不堪一击，漫天的剑光风刃仿佛乳燕投林一般，被陆平的“海纳百川剑诀”所吸引，没入其中好像一滴水掉进了大海，顿时不见了踪迹。

　　通灵软剑与本命飞剑好不容易摆脱了陆平的剑术大神通的吸引，飞回到欧阳维剑身边，在陆平剑术大神通境界的压制之下，恐怕再难有所作为。

　　“这，这是剑术大神通！”

　　观战的众多修士当中终于有人认出了陆平所施展的剑术境界。

　　除却九大门派的锻丹真人与柳天灵老祖，其余修士尽皆哗然：陆平居然成就了剑术大神通！这才锻丹三层的修为，便能够成就所有大神通难度当中仅次于雷属大神通的剑术大神通！


第348章 妖族的袭击

　　欧阳维剑精心布置的一双剑术小神通，在陆平的剑术大神通横空出世的情况下，顿时土崩瓦解。

　　此时的胜负已经不用再论，欧阳维剑如丧考妣，面如死灰。

　　陆平那惊天一剑一闪即逝，然而下方观礼的众多修士却是惊呼阵阵，重华殿当中的各派锻丹真人也是面色复杂，就连柳天灵老祖也是一脸的意外加欣喜之色，陆平的诸位师姐师兄更是一脸的惊讶。

　　玄田真人转身向着李玄茹真人问道：“师妹，玄平师弟是何时练成了这般大神通？这回可是真正的一鸣惊人了，锻丹初期便掌握了一种剑术大神通，难怪他当初敢于只身去找李玄梁的麻烦，那‘北海新秀榜’怕是要在变上一变了，有这般底牌在，便是我也未必能将他如何。”

　　李玄茹笑道：“大师兄说笑了，这个老九平日里最好把好东西藏着掖着，也难怪有心人给他安个‘夺宝修士’的名号，至于他何日修成剑术大神通，别说我这个师姐，怕是连老师都不知道，不过若说连大师兄都奈何不了他，那可就太抬举他了。”

　　玄田真人正色道：“这可不是玩笑，大神通能否在锻丹期掌握，以及掌握的多少，往往关系到成就法相之后修士实力的高低以及能否再进一步的成就，老师与师娘是他们那一代本派最为出色的弟子，两位都是在刚刚进阶锻丹中期不久便成就了大神通，之后，两位在成就法相期之前又修成了多少种大神通，我等便不知道了。为兄现在即将进阶锻丹后期，才堪堪完善了一种大神通，第二种大神通也才刚刚开始摸索，小师弟这里才锻丹初期便修炼成了一种大神通，这让人情何以堪呐！”

　　一旁的王玄静小声说道：“大师兄好没道理，你好歹已经开始着手修炼第二种大神通，小妹这里连一种大神通还未成就呢！与老九相比，那我们还不羞死？”

　　一向不好说话的二师兄玄果真人突然说了一句：“他和老师、师娘一般，都是绝世的天才，我们不与他们相比，只做好自己就是了。”

　　玄果真人话音刚落，众人却是不再说话，然而心中却是五味陈杂，各自心中都有了计较。

　　“欧阳兄，承让了！”

　　陆平将金鳞剑收起，拱了拱手，笑呵呵的说道。

　　欧阳维剑也不愧为是玄灵派的绝世天才之一，很快便从刚刚的那种绝望不甘怨毒的情绪当中摆脱了出来，脸色看上去虽然依旧苍白，但神情却已经恢复了过来，闻言也拱手勉强笑道：“陆兄剑术高超，在下获益良多，甘拜下风！”

　　欧阳维剑前后判若两人，倒是让陆平高看了一眼：这欧阳维剑也是不简单，不管怎么说，这修炼界也不可能只有自己一个人在进步，若非陆平初步掌握了剑术大神通，单纯的剑术比较，自己还真未必是欧阳维剑的对手。

　　除非……

　　陆平又想到了水幽剑，若是能够提升为法宝，御使无形剑诀，与金鳞剑一明一暗相互配合，到时候不用施展剑术大神通，欧阳维剑也不是自己的对手。

　　当然，若是生死相搏，陆平自然不会傻得只用剑术来相斗，陆平的手段可不仅仅只是剑术。

　　两人返回重华殿，向着上方的柳天灵老祖谢过，这才各自返回座位就坐。

　　林虚清真人这时却道：“陆师侄果然大才，锻丹初期便领悟了剑术大神通，这在北海修炼界怕是前无古人了，再加上陆师侄这般年轻，假以时日，相信这北海修炼界的新一代修士当中再无敌手，日后成就不可限量啊！怕是贵派将来也要以你为荣！”

　　陆平当初在飞灵岛关闭之后看到这位林虚清真人时，或许是因为冯虚道太过霸道而被遮掩，或许是当时玄灵派为情势所逼，陆平一直认为这位林虚清真人为人还算是厚道，没有想到今日却是连续两次用言语故意在不经意间中伤自己。

　　这北海新秀第一人的名号今日若是在这法相大会上传出去，可以想见，陆平今后会遭遇到何种麻烦，就算碍于真灵派的威势，没有多少人跑来挑战陆平，日后也少不得遭人背后算计，自古以来出头的椽子先烂，陆平可不想不明不白便丢了性命。

　　而且一个门派的威名是由无数修士来衬托的，从来没有一个门派能够凭借一个修士来支撑，林虚清的挑唆之言虽是简陋，让人一看便知，但却未必无效，便是有法相老祖作为老师，也未必不会受到有心人的打压。

　　林虚清的话说完，重华殿当中的修士都是一阵沉默，就是之前一直附和林虚清的飞羽派修士也没有开口，毕竟之前林虚清所言虽是恶毒，只是彼此间的切磋罢了，不关生死，而此时若是再开口附和，万一陆平当真被人算计死了，真灵派难保不会把账算到飞羽派身上，飞羽派可不比玄灵派，承受不了真灵派的怒火。

　　陆平也不是受气之人，见得林虚清这般玩弄手段，当下也回道：“林前辈谬赞了，修炼界卧虎藏龙，比晚辈厉害的多了去了，不是谁都能向贵派的道胜老祖那般，那才是真正的威压北海，无人可敌！”

　　陆平此言也只能暗讽玄灵派后继无人，毕竟道玄老祖已经达到了修炼界的顶层，纵然他人嫉恨的要死，也对其无可奈何，而陆平却不同，在其未成长起来之前，暗中的黑手有数不尽的方法将他置于死地。

　　陆平与欧阳维剑一战之后，倒也又有几人上前切磋，不过论精彩程度却是不及陆平与欧阳维剑那一战，切磋的几人大多都有保留，点到即止，让一些看热闹的修士大呼无趣，不过重华殿中的修士却是各有所得。

　　这些修士俱都眼光毒辣，常能从旁人所忽视的环节当中得出一些结论，便是陆平也不时用“三清真瞳”仔细的琢磨众修士斗法的过程，自觉获益良多。

　　众修士切磋之后，便到了天灵老祖登坛讲法的时刻，这才是本次法相会的重头戏，也是真灵派对于各派修士前来参加法相会的回馈，纵然天灵老祖只是介绍一些突破法相期的心得体会，而不是详细的介绍自己突破法相期的过程，但是成就法相老祖的修士本就稀少，天灵老祖又是新晋突破，对于突破法相期的过程还处于感悟最为深刻的时刻，因此，这些东西在锻丹期修士的眼中便变得愈发的珍惜。

　　就在陆平准备认真的听讲之时，身后却是被人轻轻的碰了一下，陆平扭头看去时，却见二师姐正在向他示意，陆平满腹狐疑，纵然不情愿，也不得不离开重华殿。

　　出得殿外，陆平发现不但是二师姐同自己，重华府门下所有锻丹期弟子和逍遥府门下四位锻丹期弟子也都在这里。

　　陆平愣了一愣，知道恐怕是有大事发生了。

　　果然，玄田大师兄一脸严肃的看了众人一眼，道：“妖族向本派外围的岛屿发起了冲击，本派前辈通知我等到天灵殿会合，准备通过传送阵到外围岛屿协助抵挡妖族进攻。”

　　陆平闻言心中一惊，道：“大师兄，此次妖族是全面进攻，还是只针对本派？”

　　玄田真人闻言一愣，道：“只是针对本派，小师弟可是想到了什么？”

　　陆平摇摇头，道：“还不清楚，只是希望妖族不是冲着老师的法相大会来的。”

　　众人闻言心中都是一紧，天灵殿距离重华府并不太远，众人赶到之时，已经有二三十位锻丹真人在殿中聚齐，大殿之上为首的三位真人使得殿中之人都是精神一振，同时也感觉到了恐怕是发生了什么了不得的大事。

　　陆平见到三人也是一怔，心中的预感越发的强烈起来。

　　三人当中以郭玄山真人为首，两边分别是梁玄风真人和玄阴真人。

　　真灵派最富盛名的七位锻丹期高手“三真四灵”，除了已经成就法相的逍遥真人姜天林和水灵真人柳天灵二人和一位神秘的真人，火灵真人曲玄成一直镇守玄奇岛，处于同妖族大战的最前方，剩下的三位真人便都在这里了：山灵真人郭玄山、风灵真人梁玄风和影子真人李玄阴。

　　见得人来的差不多了，郭玄山真人沉声道：“妖族来袭，声势不小，现在东方外围小型岛屿已经全部陷入苦战，现在天灵师姐的法相大会正在举行，北海众多修士齐聚天灵山，我等万不能在此期间被妖族攻破了任何一座岛屿。”

　　殿中修士闻言个个眉头紧皱，都意识到了问题的严重性。

　　这时梁玄风真人也开口道：“此时妖族来袭只攻打我真灵派一家，恐怕便是冲着天灵师姐的法相大会来了，天灵山除了在外镇守岛屿的锻丹期修士以及必要的用来坐镇天灵山的锻丹修士，能够调动的便都在这里了，你等现在马上各自到鏖战最为激烈的小型岛屿去，协助驻守岛屿的修士抵御妖族的进攻。”

　　陆平挑了挑眉毛，见得众人都开始向殿外的传送阵走去，还是忍不住向着梁玄风真人传音道：“师叔不怕是妖族在调虎离山？”

　　梁玄风真人瞥了他一眼，道：“有我们三个在此！”

　　陆平闻言一滞，“嘿嘿”一笑，转身向着传送阵走去。

　　郭玄山真人看着陆平的背影，道：“这就是天灵师姐的九弟子？心思倒算是缜密，能够猜到妖族可能会潜入内海袭击天灵山，胆子也不小，敢直接向你询问。”


第349章 玄奇岛大战

　　“不知道这个时候潜入内海的妖修会有多少，天灵山外围岛屿上的那些家族势力行动起来了没有？”梁玄风真人看到陆平等人出了天灵殿，转身问道。

　　郭玄山真人“嘿嘿”冷笑，道：“自然是行动起来了，而且由不得他们不尽力，这次妖族对于外围岛屿的冲击不过是为了给潜入内海的妖修做掩护罢了，潜入内海的妖修旨在破坏天灵师姐的法相大会，打击我派修士的士气，这样的话只要能够冲进会场杀两个人，我真灵派在北海修炼界的面皮自然就会落了，但这些妖修最多也就只能做到如此罢了，难道在法相老祖相互牵制，无法出手的现在，凭借几个妖修还能将我真灵派覆灭了不成？”

　　梁玄风真人笑道：“也是，我等还是先到外面去吧，万一那些家族势力拦不住潜入的妖修，咱们就是法相大会的最后一道防线了。”

　　梁玄风真人刚刚说完，身形已经化作一道清风消失在了殿中，郭玄山真人向着旁边的玄阴真人一点头，身子没入地下不见了踪影，大宝见了恐怕也要大吃一惊，这分明就是土遁，而且远比大宝来的纯熟，就在郭玄山真人遁入地底时，一旁的玄阴真人不知道什么时候已经不见了踪影，只剩下空空荡荡的大殿。

　　陆平来到传送阵旁，发现同自己一起传送的还有一队在两位溶血期仙长带领下的真灵别院弟子，此外还有二十余内门溶血期弟子、真灵派附属家族势力的溶血期修士和散修。

　　见得陆平前来，众人都恭敬的将传送阵中央的位置让了出来，陆平微微一笑，向着众人点头示意，径直走到了传送阵的中央。

　　传送阵轰然发动，此时的陆平再也没有了以前做传送阵的那种天旋地转的感觉，只是用神念紧守在身周，同时仔细体会着传送的奇妙过程。

　　一道白光闪过，四五十人顿时出现在一座小岛之上，陆平尚未来得及观察周围熟悉的事物，耳中便已经充斥着一片轰然的喊杀声，身周是暴动的灵气。

　　看着旁边随着自己一同赶来的修士，别院的弟子都是满脸通红，一脸初上战场的兴奋与激动之色，其余的溶血期修士则相对冷静了许多，显然都有过厮杀的经历。

　　陆平神念铺开，顿时笼罩了大半的岛屿，发现曲玄成真人并没有在玄奇岛坐镇，陆平眉头一皱，却又突然发现了两个熟悉的气息。

　　陆平心中一喜，向着岛屿的中央飞遁而去，传送阵上的溶血期修士见得陆平远去，也纷纷化作遁光向着玄奇岛的四周飞去，一队别院弟子在两位仙长的带领下，组成两个“三才五行道兵大阵”，分别向着东北与东南两个灵气最为动荡的方向而去。

　　在玄奇岛中央曲玄成真人开辟洞府的山顶之上，陈炼也已经察觉到了陆平的到来。

　　“没有想到玄奇岛是师弟你赶来支援！”陈炼老远便笑道。

　　陆平也道：“可能是因为师弟我对这里太过熟悉吧，便被派到了这里，只是为什么不见曲师叔？”

　　陈炼无奈道：“曲师伯性烈如火，哪里耐烦坐镇岛上，早已经出岛厮杀去了，反倒是让我留在岛上做救火队员。”

　　陆平皱了皱眉头，道：“岛上只有你与曲师叔两个锻丹期修士？”

　　陈炼点点头，道：“你以为还能有多少？本派与妖族的战线僵持在东部外海小型岛屿一线，从北到南一共有三十七座小型岛屿，每一座小型岛屿至少有一位锻丹真人坐镇，玄奇岛位处最南，也是妖族一向进攻最为猛烈的地区，再加上玄奇岛富庶，这才会有曲师伯常年在此坐镇，若加上我这个新晋的锻丹修士，在外围四十六座小型岛屿当中，算是势力最为雄厚的防御力量了。”

　　陆平点了点头，问道：“现在岛上的情况如何了？”

　　陈炼凝声道：“妖族的攻击很急，现在岛上还能守得住，否则曲师叔也不会跑到岛外去厮杀了，现在有你和一波溶血期修士赶来支援，形势应该会更好一些，不过护岛大阵消耗的厉害，胡师妹和几位精通布阵的修士一直在洞府当中维持阵法的运行，你先下去看看吧，我到大战最激烈的地方去冲杀一番，之后说不定还会有妖族高阶修士出现，到时候就有的忙了。”

　　陈炼说完就要遁走，突然想起了什么，回头将三个物件扔给陆平，道：“这是我给你提升的法宝，估计你一会儿会用得上。”

　　陆平欣喜的接过三件法宝，正是被凝练了一条宝禁的“山崩”、“水幽剑”，还有陆平身上一直佩戴的用千年寒冰玉炼制而成的通灵玉佩，也被提升到了法宝级别。

　　陆平朝着陈炼点了点头，飞身进入洞府当中，陈炼已经化作一团烈火，向着正东面飞去，在烈火的中心，豆花大小的一团银玉色火苗不断的跳动，正是玄级低阶天地灵火：石玉火。

　　曲玄成真人的洞府分为前后两进，后面是曲真人的修炼密室，前面便是护岛大阵的阵盘所在。

　　这座阵盘要比飞雷岛李家的护岛大阵阵盘要大上一倍，而且阵盘当中绘制的阵法也要纷繁复杂的多，阵盘之上的外围总共镶嵌着二百余枚中品灵石，中央则是分东南西北四个方向分别镶嵌着五枚上品灵石，这些灵石的表面都散发着氤氲的灵光，将整个阵盘激活，与玄奇岛四周布置的阵法道具构成一个整体，支撑着护岛大阵的运转。

　　此时，胡丽丽与其他三位溶血后期女修士正在看护阵盘，阵盘之上不时有灵石因为灵气耗尽而碎裂成粉，这时便会有一人上前重新镶嵌上新的灵石，以便护岛大阵的威力不会减弱。

　　见得陆平前来，胡丽丽脸上一喜，不过有旁人在场，两人都显得矜持，洞府中其他三人见是一位锻丹真人前来，都要起身见礼，陆平侧身避过了，三人这才察觉陆平是来寻胡丽丽，都笑嘻嘻的躲到了一旁去。

　　陆平看了看脸色羞红的胡丽丽，轻声问道：“岛上的情况怎么样？”

　　胡丽丽皱了皱秀眉，轻声说道：“妖族攻势很猛，护岛大阵的灵石消耗很大，不过好在护岛大阵的运转还算正常。”

　　陆平“哦”一声，道：“身上的灵石可还充足？”

　　胡丽丽想了想，道：“若是妖族不再增兵或者是有高阶修士前来，照目前消耗的速度来看，倒也足以支持两天的时间了，况且本派天灵山也会有各种支援不断赶来。”

　　胡丽丽的话音刚落，便听见岛外南面传来一声轰然巨响，紧接着阵盘南侧上镶嵌的灵石噼里啪啦碎裂了几乎一半，就连最里层的五枚上品灵石也碎开了两枚。

　　胡丽丽一声惊呼，一边与其他三女快速换去已经破损的灵石，一边道：“是锻丹期妖修！”

　　陆平点了点头，伸手将一只储物袋抛给胡丽丽，人已经飞快的向着岛南遁去。

　　就在这时，南方又是一声轰然巨响传来，身后的洞府当中又是一阵四女的娇呼声，陆平神念早已经锁定了南方正在攻击阵法的锻丹期妖修，护岛大阵的光罩被妖修真人两次破开，大阵的反震之力也使得妖修真人没有第一时间冲进玄奇岛，阵法两次快速回复过来，但也已经有十余只溶血期的妖兽趁机钻了进来，与守岛的真灵派修士战做一团。

　　这时，妖修真人已经发觉了陆平的到来，也收手不再攻击阵法，刚刚将阵盘上的灵石补充完整的胡丽丽撩起额前有些湿润的秀发，这才将陆平交给她的储物袋打开，随即便吸了一口凉气，里面是摆放的整整齐齐的五千块中品灵石，价值五十万灵石。

　　陆平赶到之时，突入岛内的十余只妖兽已经被守岛修士斩杀了三只，另有五六只已经被困住，剩下的四五只因为实力强横，修士不但一时间无法控制，还一连陨落了两人。

　　就在五只溶血后期妖兽暂时击退围堵的修士，要与岛外的妖兽里应外合，再次击破护岛大阵，接应一些妖兽进入岛中之时，一股森然的杀意突然袭来，锻丹期修士的威压顿时将五只溶血后期的妖兽压制的身形一顿，紧接着一柄金色的飞剑破空而至，五只妖兽的身体表面接连出现五道血线，轰然倒在地上，摔做两段。

　　守岛的修士见得陆平神威，尽皆高声欢呼，岛外的妖修真人也将这一切看在眼中，顿时发出一声愤怒的长嚎，但却没有再次出手攻击护岛大阵，一股挑衅的威压向着陆平发出，陆平“嘿嘿”一笑，神念化作一柄巨锤向着对方的神念轰然砸去。

　　妖修真人没有想到陆平的神念会如此强大，顿时感到自己的神念当中传来一股仿佛被重击的疼痛，不禁发出一声痛呼，等对方意识到不好的时候，陆平的金鳞剑已经先一步向着他的咽喉削去。


第350章 水幽剑显威

　　玄奇岛的护岛大阵是一个由天地灵气汇集而成的能量护罩，它可以被外力从一点打破一个突破口，却会在极短的时间内将被打破的护罩重新恢复完毕，当然，这需要消耗大阵本身巨大的能量，这也是为什么曲玄成真人的洞府当中，胡丽丽等四人留守护岛大阵阵盘，不断将蕴含灵力消耗殆尽的灵石更换的原因。

　　当然，这是在外力并不足以完全摧毁护岛大阵的情况下，如同陆平在飞雷岛运用两次小神通攻击便将李家的护岛大阵击破，那种情况一来是因为李家并没有留守修士看护阵盘，二来也是陆平故意为之，且飞雷岛李家的护岛大阵的威力也与玄奇岛的护岛大阵相距甚远。

　　陆平神念扫过四周，发现玄奇岛的护岛大阵虽然不时有被妖兽合力击破一处漏洞，突入进来少数几只妖兽，但很快就会被修士击杀，并不会对玄奇岛造成太大的影响，绝大多数修士可以凭借护岛大阵的掩护，御使手中的法器抵挡岛外妖兽的攻击。

　　放下心的陆平用刚刚从老师的讲法当中学到的神念攻击，出其不意重创了岛外的妖修真人，金鳞剑趁机向着妖修真人的咽喉削去。

　　清醒过来的妖修真人大惊失色之下，只来得及将护身小神通祭起，便被金鳞剑一剑刺破，一道血光乍起，脆响声传来，金鳞剑被一块血红色的法环护住了脖子，剑刃从法环上划过，从妖修真人的肩膀之上挑下一大块肉来。

　　化形的妖修真人虽说已经同正常的人族没有区别，但被同阶修士一击重创，还是让这位真人爆发出原始的戾气。

　　一声带着痛楚的长嚎声响起，妖修真人瞬间脱离了陆平的攻击范围，同时一柄长矛出现在手中，向着护岛大阵的护罩投掷而去。

　　长矛的速度极快，陆平的金鳞剑却是尚未来得及阻挡，护岛大阵“啪”的一声脆响，已经被长矛刺破了一个一丈大小的大洞，外面的妖兽一阵喧闹，似乎在为妖修真人的强大为欢呼，数只妖兽先后跃起，在护岛大阵自动修复之前，朝着破开的洞口撞了进去。

　　玄奇岛当中的修士自发的形成五个简单的三才阵向着跃进来的妖兽围攻而去，却见五只溶血后期的妖兽突然从身上突然亮起数道红线，在众人惊疑的目光当中直接撞落在地上，随即碎裂成了数十块，鲜血撒了一地。

　　岛上的修士都将兴奋的目光看向了陆平，在场的修士当中只有陆平这位锻丹真人有能力以这种诡异的方式将溶血后期的妖兽瞬间灭杀于无形。

　　岛外的妖修真人看着陆平的目光却是越发的阴沉，双手一伸，又是两枚长矛向着大阵投掷而来。

　　这一次陆平早有准备，金鳞剑洒出漫天的剑光，一股脑的向着两枚长矛绞杀而去。

　　“叮叮当当”的金铁交鸣之声不绝于耳，陆平脸色一变，却见陆平的剑光长河当中，一柄长矛居然能够破围而出，大阵再次被击穿了一个大洞，一名修士躲闪不及，只来得及发出一声惨叫便被长矛刺穿了身体，眼看是不活了。

　　可随即落在地上的长矛却是消失不见了，只剩下修士身上被刺穿的一个血琳琳的大洞，陆平的神念感应当中，长矛突然爆散成一团灵气，迅速消失在了天地之中。

　　这长矛居然不是法器，而是妖修真人的一种小神通！

　　陆平瞬间意识到不好，脚下遁光一闪，人已经出现在了玄奇岛之外，妖修真人又是两柄长矛飞刺而来，陆平的金鳞剑只斩落了一柄，另一柄却是再次穿透大阵之后，将一名溶血后期的修士灭杀。

　　岛外正在攻击的妖兽见得陆平这个人类锻丹修士突然离开了岛屿，数声嚎叫声响起，又是数只妖兽从长矛刺穿的洞口飞了进去，同里面的修士厮杀起来。

　　然而没有等这几只妖兽兴奋多久，只听见一阵奇怪的“嗡嗡”声由远及近，一片紫云从玄奇岛的中央流转了过来，将一只摆脱了修士围剿的溶血巅峰期妖兽瞬间包裹了起来。

　　愤怒的嘶吼声从紫云当中传了出来，随即变成惨叫，紫云不断的鼓荡，看上去仿佛是化作本体的妖兽正在挣扎，可随着惨叫声越来越低，紫云也愈发的平静下来。

　　直到这时，紫云突然炸开，地面上只剩下了一条千疮百孔的尸体，炸开的紫云在天空当中再次集结，这时人们才看清这一团紫云原来是近千只拳头大小的紫色蜜蜂。

　　蜂群飞来，在玄奇岛修士的头顶上空盘旋，众多玄奇岛的修士这才察觉到在紫色蜜蜂的嗡鸣声当中似乎还夹扎着一声声低沉却悠远的鼓声。

　　一旦有妖兽突破了护岛大阵，鼓声便会发生变化，蜂群在天空当中集结，组成一道旋转的大阵，向着其中一只妖兽覆盖上去，当蜂群炸开，重新在天空当中集结时，地上只剩下了妖兽的尸体。

　　陆平出得玄奇岛，便快速的向着妖修真人逼去，同时陆平也知道了曲玄成真人为什么会离开玄奇岛与妖修真人厮杀。

　　护岛大阵固然能够抵挡妖兽的进攻，但那只能是保护溶血期的修士以及抵挡溶血期的妖兽，但对于锻丹期的真人来说，护岛大阵或可抵挡他们一时，但锻丹真人却有的是方法击杀被阵法保护的溶血期修士，陆平在阵法当中对于妖修真人的进攻却只能被动防守，纵然陆平有千般手段，这护岛大阵却是反而成了他的阻碍。

　　就在陆平出得玄奇岛时，心中也多了一层明悟，这其实也是一个门派对于修士的希望，在溶血期的时候，作为后备力量，门派更多的对于其的保护，而一旦修士达到锻丹期，成为高阶修士，那么门派需要的便是承担，是责任，是直接的面对，而不是躲在大阵之后的逃避。

　　妖修真人见得陆平出得玄奇岛，脸上一变，转身想要退走，刚刚陆平在大阵当中保护本派的溶血期修士，妖修真人尚可有恃无恐，陆平一旦站了出来，妖修真人顿时想起陆平刚刚那一剑枭首的犀利来。

　　陆平见得他退走，脸上就是一怒，此人当着陆平的面击杀了两位门派弟子，这让陆平大感没有脸面，那被长矛刺穿的修士固然是因为无法避开妖修真人的攻击，但明显也是对陆平的保护大感放心，多少带了些许大意。

　　妖修真人面色虽然有些惶急，退走之时却不慌乱，然而就在这时只听见身后的陆平一声冷哼，妖修真人大感不妙，身侧突然传来一股森寒之意。

　　妖修真人想来之前突入玄奇岛的那几只溶血后期妖兽诡异的被分尸的场景，顿时一股寒意直冲脑海，一枚血色的圆环再次出现，变大，将妖修真人整个人圈在其中。

　　然而那股森寒之意却是突然消失不见了，妖修真人疑神疑鬼，血红的圆环法宝依然将他保护在其中，却突然发现头顶一暗，一枚巨大的银玉色印玺轰然而降。

　　妖修真人瞬间感知到了印玺当中蕴藏的巨大力量，脸色剧变之下，一块巨大的蚌壳突然升了起来，妖修真人的上半身也突然化作一只巨大的面色狰狞的铁臂鳄，双臂一举，硕大的蚌壳表层突然附着了一层铁黑色的光晕。

　　陆平知道这是妖修真人将自身的护身小神通与这件蚌壳状的护身法宝相合，这是一种锻丹期真人普遍使用的可以使得自身防护能力大大增强的秘术。

　　“山崩”被陈炼提升为法宝之后首次被使用，尽管“山崩”只凝练了一条宝禁，然而却使得“山崩”的威力有了质的飞跃。

　　巨响声传来，使得远处正在攻击玄奇岛的妖兽的攻势齐齐一滞，“山崩”落下之时带起的巨大风压将妖修真人脚下的海水压成了一个巨大的陷坑。

　　上半身变化成妖身的妖修真人死死的抗住了山崩的下压，整个铁黑的色身躯却突然溢出一层诡异的红色。

　　然而这还不算完，“叮叮”两声脆响传来，妖修真人身周的红色圆环法宝却是被两枚一模一样的玉环一磕，一股冰寒与炙热的气息顿时导入圆环当中，血红色的圆环突然“嗡嗡”的颤动起来。

　　妖修真人眼神一变，自身的真元在圆环当中两条冰寒与炙热气息的引导下一时间尽然有了一种失控的感觉。

　　妖修真人身体表面的红光大盛，居然一举将“山崩”重新顶了回去，正要将护身血环法宝稳定下来，却突然神色一怔，伸手向着脖子当中摸去。

　　就在妖修真人的手刚刚触及到脖子时，一道淡淡的红线却是显露了出来。

　　真人一脸绝望与惊惧交织的神情看向陆平，张口发出一声哀嚎，咽喉突然爆出一蓬鲜血，扬起的头颅整个向着身后掉去，哀嚎声戛然而止。

　　身后正在攻击大阵的妖兽在哀嚎声响起的时候，仿佛得到了什么惊绝的号令一般，齐齐沉入海水当中，天空中的妖禽也一哄而散，陆平趁机将一只小乌龟扔进了海水当中，小乌龟的脚上还缠着三条细小的小蛇。

　　身后玄奇岛当中的修士刚刚爆发出一阵欢呼，一连三声长啸突然从数里外的三个方向传来，三股锻丹期的妖修气息直直冲击而来，陆平的脸色一变，这显然是一个陷阱，等着被引诱出来的真灵派锻丹修士落入其中，只是没有想到作为诱饵的妖修真人尚未来得及将陆平引入陷阱便身死道消。

　　陆平心悸的不是这三位锻丹期妖修，而是此时曲玄成真人在什么地方。


第351章 力保玄奇岛

　　陆平用手一指，已经倒下的妖修真人的胸口突然出现了一个血洞，远处传来一声愤怒的吼叫：“竖子，尔敢！”

　　陆平嘴角嘲讽的一笑，妖修真人的心核空间已经被水幽剑刺破，妖修真人的金丹自动爆开，在海面上形成了一道巨大的灵气漩涡，然后迅速挥发在空中只有此处浓厚的灵气浓度还能证明着刚刚有一位锻丹期的妖修存在。

　　陆平挽了一个指诀，在空气当中若隐若现的水幽剑灵巧的在妖修真人的尸体上一挑，一只储物腰带便到了陆平的手中。

　　陆平尚未来得及查看储物腰带当中的收获，一柄金色的飞羽已经朝着陆平飞射而来。

　　这时三个正在赶来的妖修真人当中修为最高的，已经达到了锻丹五层，其余两人的修为与陨落于陆平手中的妖修相同，都是锻丹三层的修为，卡在进阶锻丹中期的坎上。

　　陆平神念覆盖数里，却是没有实现发现三人，显然这是这四个妖修真人提前布置好的一个局，一个将玄奇岛上的锻丹真人吸引出来灭杀的局。

　　只是这些妖修又怎么能够肯定玄奇岛会有其他锻丹真人出现？以陈炼现在锻丹一层的修为显然还不入他们的法眼，而且玄奇岛上还有修为几乎达到锻丹期巅峰的曲玄成真人这般强力的人物坐镇。

　　在法相老祖相互牵制，无法出手的情况下，曲玄成真人堪称是无敌的存在，妖族在明知又这般人物坐镇的情况下还敢在玄奇岛附近设伏，究竟是为什么？

　　除非曲玄成真人已经被引开或者是被牵制住了！

　　这个想法刚在陆平的心中闪过，陆平便几乎可以肯定曲玄成真人八成是被妖族修士牵制住，甚至是被困住了也说不定，否则以曲玄成真人的精明，纵然他老人家脾气再暴躁，也断然不会因小失大，丢下玄奇岛不管。

　　要是这四个锻丹期修士一拥而上，失去了曲玄成真人庇护的玄奇岛也决然守不住的，但这四个人胃口太大，显然想要吸引几个真灵派的锻丹真人灭杀掉，结果却是碰上了陆平这么一个例外，偷鸡不成反蚀一把米。

　　三人既然一起现身，显然是放弃了先前的打算，玄奇岛在三位锻丹真人的围攻下是必然会陷落的。

　　眼下必须要保住玄奇岛！

　　陆平当机立断，一道金色的传音法剑脱手而出，向着玄奇岛当中飞射而去，陆平脸色凝重，水幽剑掉入海水的波涛当中不见了踪影，金鳞剑在陆平的手中陡然化作一道让人无法逼视的金光，金光散去，金鳞剑已经不见了踪影。

　　一声轰然的低沉巨响在天地间响起，似乎要引起天地间一切的共鸣，而后一道仿佛被天地赋予神威的金光在天空当中一闪而过。

　　远处的海面一道身着绿衣的人影原本正在飞速而来，见到金光之后，却是硬生生停下了脚步，口中一声惊呼：“天地神威，剑术大神通！不好！”

　　什么是大神通？引动天地间无穷威力的法术便是大神通！

　　刚刚出现的妖修真人想要收回飞射而出的飞羽状法宝，然后却已经迟了，飞羽仿佛投火的飞蛾，被这股天地间海纳百川，万流归宗的神威所慑服，金光闪过，飞羽居然被陆平这酝酿已久的一击从当中硬生生的劈成两段！

　　“你……”

　　飞奔而来的绿衣妖修真人话刚出口，脸色突然涨成赤红，随即一口鲜血便喷了出来。

　　这是那位修为最高的锻丹五层妖族修士！

　　陆平一击占得先手，金鳞剑再次一变，金色的剑光陡然化作通天巨剑，趁机向着停下来平息体内伤势的妖族修士当头斩去。

　　远处海面上已经再次出现了两位锻丹三层的妖修真人，陆平来不及多想，只能速战速决，尽管陆平知道自己短时间内不可能将一位锻丹五层的修士灭杀，但至少要将其的战斗力降至最低，否则一旦陷入围攻，陆平也讨不了好处。

　　真元一气剑！

　　绿衣真人在见识了陆平的剑术大神通，显然对这种剑术小神通也不再意外，一枚尖尖的锥状法宝被绿衣真人祭在空中，一股蓝色的闪电突然从锥状法宝当中喷涌而出，轰击在真元一气剑巨大的剑身之上。

　　剑身轰然而碎，陆平衣袖横扫，破碎的剑光顿时化作一条剑术洪流，向着绿衣真人再次冲击而去。

　　经过闪电法宝的轰击，剑术洪流的威力虽然少了许多，但陆平在如此仓促的情况下尚能施展出一种小神通，显然更加出乎绿衣真人的意料。

　　绿衣真人快速从衣袖当中掏出一张金光灿灿的符箓，符箓上面由各种扭曲却又看上去浑然天成的线条勾勒出一个复杂却又清晰无比的“固”字，符箓冉冉升起，在绿衣修士的头顶之上，巨大的“固”字仿佛突然间活了过来，一道道金色的光幕垂了下来，将绿衣真人牢牢的护在当中。

　　剑术洪流冲击而上，却仿佛遇到了海岸上的礁石，顿时撞得支离破碎。

　　但是在陆平的剑术洪流冲击之下，金色符箓上的光幕也变得淡了起来。

　　绿衣真人也不甘示弱，在用金色符箓将自身护在当中的同时，天空当中的锥状法宝再次射出一股蓝色的闪电，直接向着陆平的头上落去。

　　陆平连头也不抬，直接掐了一道法诀，空中叱道：“落！”

　　同样是一股幽蓝色的雷光，与绿衣真人蓝色的闪电的爆裂不同，这道雷光显然沉寂了许多，然而在两道雷光相撞的时候，却是悄无声息的一同湮灭在了天空当中。

　　就在这时，其他两位真人已经赶来过来。

　　左侧的一位真人刚刚祭起一柄金色的三叉戟法宝，神色却是陡然一变，正要攻向陆平的法宝在身前一挡，一声脆响当中，这位真人已然惊出了一声冷汗，居然有法宝暗中潜入他三丈的范围之内才被他隐约法诀，若非抵挡及时，早已经是身首分离。

　　由于有水幽剑的威胁，这位真人一时间不敢全力出手攻击陆平。

　　与此同时，在右侧的一位真人赶来之前，海面上突然升起了三道巨大的水龙卷，三道水龙卷成品字形将真人牢牢的困在中间。

　　就在这时，天空当中突然出现了金、蓝、黄、赤、青、白六种色彩，在金色符箓保护下的绿衣修士惊骇欲绝的眼神当中，化作六种不同属性的小神通和法术，向着绿衣修士一股脑的冲击而来。

　　绿衣修士只来得及将飞锥法宝射出一道蓝光，将葵水阴雷再次抵消，同时横身将金色的小剑格开，剩下的五种法术一股脑的砸向了被金色符箓包裹的绿衣真人。

　　金色符箓在陆平使用七宝雷葫的全力攻击之下，符箓表面的金色变得越来越淡化，最终破碎开来。

　　然而陆平却是得理不饶人，酝酿已久的金鳞剑再次在空中发出了似乎整个天地都在震颤的清鸣。

　　绿衣真人脸色大变，刚刚陆平一击便将他的飞羽法宝斩断的情景还历历在目，他此时已经被陆平连绵不绝的强力攻击，层出不穷的手段折磨的心生惧意，也不顾两边前来接应的同伴，纵身向后退去。

　　然而终究还是晚了！

　　金鳞剑破空而至，绿衣真人将自己的本命飞锥法宝挡在身前，这可是一件通灵法宝！

　　“当”的一声巨响，金鳞剑居然倒飞而回。

　　绿衣真人一愣然：怎会如此？难道此人早已经是外强中干？

　　绿衣真人暗喜：差一点被他骗了，想必这一连窜的攻击也将他的真元消耗殆尽了吧，毕竟此人只有锻丹三层的修为。

　　然而尚未等他多想，脚下的海水突然仿佛煮沸的开水一般沸腾起来。

　　绿衣真人暗道一声不妙，海面上突然射出千百道由海水凝聚而成的水剑，绿衣真人再要防守却是只将前面数百道水剑击碎，而后面蜂拥而至的水剑却是将绿衣真人整个淹没。

　　左侧正在被神出鬼没的水幽剑折磨的修士见得绿衣真人陨落，一脸的惨白之色，将一柄透明的白伞祭在头顶，再也不顾水幽剑的袭击，转身便向着深海遁去。

　　另一侧随着水龙卷被最终击散，海量的海水从天空当中洒落的，一名浑身上下湿透，狼狈的不堪的身影刚刚出现，便被已经变成刺猬的绿衣真人吓了一跳，转身就逃。

　　陆平将绿衣真人的储物法器收了回来，那件通灵的飞锥法宝却是已经在陆平的海纳百川剑诀之下被摧毁了，这让陆平暗道可惜。

　　青绿色的光芒一闪，一个十几岁的少年出现在陆平的旁边，道：“我发现你越来越厉害了。”

　　陆平淡然一笑，却是不料一口鲜血紧接着喷了出来。

　　先前与一个同阶妖修大战了一场，紧接着又力阻两名同阶修士，强杀一名锻丹五层的修士，陆平几乎将除了本命法宝之外的一切手段都用尽了，两次施展大神通，数次御使小神通，体内的真元早已经到了油尽灯枯的境界。

　　多亏先前的两名妖修已经被陆平强杀绿衣真人的手段吓怕了，否则以陆平灭杀锻丹五层修士的实力，又怎么能够让两人从容离去！

　　看着眼前的小青年，陆平无奈的叹了一口气，道：“你若出手，哪怕只帮我牵制住其中一个，我也不至于成了这样！”


第352章 阵围曲玄成

　　陆平面前的小青年不是别人，正是木鸾鸟栾玉。

　　栾玉笑了笑，道：“若是你性命有碍，我自当出手相帮，但是与妖族对战，我毕竟也是妖族，这个是绝不参与的。”

　　陆平将炼制的锻丹期恢复体内真元的丹药吞服了两颗，暂时压制了体内因为真元耗尽而造成的伤势，道：“小琴儿怎样了，她已经闭关这么长时间，你一直守着她，可知道她什么时候能够突破锻丹期？”

　　陆平现在可是十分希望自己的手中多几个帮手。

　　栾玉见得陆平脸色虽然苍白，但精气神却足，显然体内的伤势无碍，只是真元耗损的太过厉害，于是笑道：“还不错，琴儿一直在夯实根基，这一次看来老师传了琴儿不少的东西，琴儿显然是想在突破锻丹期之前，将火鸾一族能够学到的东西再重新研习一遍，这样突破的时间虽然晚一些，但积累足，突破锻丹期之后，开启火鸾一族传承记忆的程度便会越高，日后的成就也会越大。”

　　过的片刻，陆平恢复了些许真元，便返回了玄奇岛。

　　玄奇岛上，陈炼正一脸凝重的看着返回的陆平，道：“事情真有那么严重？”

　　陆平苦笑道：“我也不希望如此，但现在四周妖族的进攻显然已经停滞了下来，但曲师叔依然没有音信，这个猜测便十有八九了。”

　　陈炼点了点头，道：“我已经派遣修士返回天灵山，将这里的情况上报了门派，只是这一次妖族来势汹汹，而且只针对我真灵派，据说有妖族甚至已经潜入了内海，各地同时吃紧的情况下，一时间却是抽不出人手前来援助。”

　　陆平对这些倒是早有预料，道：“曲师叔修为通天，若是没有法相老祖出手，同阶修士当中断难有人能够留得下他，此番定然是遭了妖人的算计，被困在了一处，暂时应当没有陨落的危险，否则前来进攻玄奇岛的就不是刚刚那几个人了。”

　　陈炼想了想，道：“你说的不错，而且困住曲师伯的妖修恐怕修为并没有多高，在法相老祖不出现的情况下，锻丹后期的真人便是最高端的战力，一般都在人妖双方的监视之下，现在北盟当中监视的锻丹后期妖修并没有太大变动，那么对方就只能依靠锻丹初期中期的妖修布成大阵之类，才能将曲师伯困住。”

　　两人正在商议时，胡丽丽款款的从远处走了过来。

　　陈炼见得胡丽丽过来，故意道：“胡师妹何时训练了这么一组厉害的道兵，溶血后期的妖兽被师妹的妖蜂道兵斩杀了七八头，其余妖兽也有十几头死在妖蜂道兵之下。”

　　胡丽丽弯弯笑的双眸看了陆平一眼，道：“陈师兄觉得这道兵与你相比怎么样？”

　　陈炼没有想到胡丽丽会有这般疑问，顿时有些不好回答，陆平在一旁看着笑道：“这些道兵现在挑战锻丹期高手还差的远，不过即使能与锻丹期妖修抗衡，我也舍不得，这可都是紫晶蜂，我还指望着它们给我酿制蜂蜜，特别是紫晶蜂王浆，那可是让法相老祖都垂涎的天材地宝。”

　　陈炼没有想到胡丽丽手中的妖蜂道兵还有这般跟脚，顿时吓了一跳，道：“这是紫晶蜂？你这也太败家了，把紫晶蜂当做道兵来厮杀？修炼界恐怕也只有你这一家了！”

　　胡丽丽看着陆平的目光当中带着一丝丝的惊喜和骄傲，陈炼见不得两人在他面前眉头传情，正要寻个由头离开，却见陆平脸色一动，道：“玄奇岛的护岛大阵现在情况如何，灵石可还够？”

　　胡丽丽脸色一肃，道：“阵盘保存完好，灵石也还充足，怎么？”

　　陆平沉吟一下，道：“我手下的灵宠似乎已经找到了曲师叔被围困的地点，在东北方向的百里之外，我需要过去看看，若是门派当中有援手过来，便让他们过去接应。”

　　陆平见得陈炼正要说话，接着道：“陈师兄你暂时还要留在岛上，刚刚与我对战的妖修尚有两人退了去，岛上需要一位锻丹期的修士坐镇，否则一旦有妖修真人配合妖兽发起冲击，玄奇岛极有可能不保。”

　　陈炼犹豫了一下，道：“只有如此了，也是我修为不济，帮不上太多的忙，只是师弟你连番大战，体内真元怕是也消耗的厉害，此番前去查看，若非必要也不要强行出手，相信以曲师叔神威，足可以支撑到派中修士赶来支援。”

　　胡丽丽听陈炼一说，目光当中顿时充满了担忧，陆平朝着她笑了笑，然后对陈炼道：“师兄放心，我自省得。”

　　距离玄奇岛数里外的海面上，一股海水突然向上倒流，片刻间便组成了一个人，陆平向着四周看了看，空荡荡的海面沉寂无比。

　　此番返回真灵派之后，陆平数次听老师讲法，结合这数年自身的游历见闻，修为与境界再一次进入了一个突飞猛进的阶段，这水遁术使用的倒是越发的精熟了。

　　不仅如此，先前陆平强杀那位绿衣真人之时，所用来困住其中一人的小神通便是老师天灵老祖在锻丹期时的成名绝技“水龙卷”。

　　一只庞大的海龟突然从水面上浮了起来，陆平踩在海面上如履平地，走到海龟背上，问道：“碧儿他们三个跑到哪里去了？”

　　海龟突然张口道：“黄离……岛。”

　　陆平无奈的拍拍额头，道：“便会想到这三个家伙不让人省心，不过大贵你说话要多练练了，日后化成人形，这一张口便漏了你的妖族跟脚。”

　　陆平盘坐在陆大贵的背上，用手拍拍龟壳，道：“走吧，先到你们发现的地方去。”

　　陆平盘坐在龟背上继续回复体内的真元，陆大贵在海面上化作一道巨大的水痕，飞快的向着东北方向而去。

　　在距离玄奇岛数百里的海面之上，一团雾气将方圆里许的海面尽数笼罩了起来，一团红光在雾气当中若隐若现，不断的四处奔突，每当红光在雾气当中停下之时，便会有一声仿佛巨雷一般的轰鸣声从雾气深处传了出来。

　　“曲玄成，这一次你是在劫难逃，在下秘密从各处战场抽调了七八位锻丹期族人，布下这玄霜凝雾大阵，甚至还付出了符离府主陨落的代价，才将你困在大阵当中，我看你还是不要挣扎了，现在想必那玄奇岛早已经被我妖族攻破，你便是回去也是北海修炼界的笑柄，不若你投入我妖族麾下，到时候也是一个实权府主，将来进阶法相期，也是一代妖王。”

　　“放屁！”

　　一声爆裂的吼叫声震得整个雾团都是一阵动荡，红光突然大盛，紧接着又是一声轰鸣声伴随着几声惊呼声传了出来，大阵摇晃的更加厉害，过了片刻，大阵终于稳定了下来，红光再次沉寂了下来。

　　先前的声音又响了起来，这一次声音当中却是带了一丝低沉与嫉恨：“没有想到你曲玄成的修为居然到了这一步，想必已经成就了金丹的品级，达到锻丹期的巅峰了吧？没想到你真灵派在姜天林和柳天灵之后，就连你也到了这一步，难怪连我妖族都将你真灵派视作同玄灵派一般的大敌，甚至比之玄灵派还要忌惮三分！”

　　“哼！”

　　回应他的是曲玄成真人的一声冷哼和一连窜的爆鸣声。

　　“多亏我准备充足，这套大阵由我主持，并集齐了六位锻丹中期和六位锻丹初期修士之力，否则刚刚还真让你出其不意逃了出去。”

　　先前的声音略带些得意的继续传了出来。

　　在距离浓雾二里远的地方，陆平落在一处礁石后面，两块巨大的石板将陆平的身躯紧紧的盖住。

　　这两块石板还是陆平在陨落秘境的百花之地得到的，对于修士神识以及神念的探查都有很好的阻挡作用，陆平有心要将这两块石板交给陈炼，看能都炼出一件用来遮挡身形的法器，却是一直没来得及。

　　陆平眼睛紧紧的盯着前方的雾团，双目当中青光不断闪烁，浓雾大阵当中的情景逐渐的在他的眼前明朗起来，同时大阵布置的脉络也渐渐的清晰。

　　陆平将体内的真元运行了一遍，在丹药的帮助下，这半天也只恢复了三分之一，这种情况下如果强闯大阵，显然凶多吉少，要知道里面布阵的妖族修士一多半的修为都在陆平之上。

　　然而阵法当中的曲玄成真人看上去很不好，刚刚那一次爆发几乎是曲玄成真人用尽全力的一次冲击，被妖族修士挡住之后，曲真人的真元显然也是大为消耗，对于大阵的攻击再也不像之前那样声势浩大。

　　陆平唯一的优势便是出其不意，此时大阵当中所有修士的注意力都在被围困的曲玄成真人身上，这套大阵自身对外的防御力倒是没有多少，想来有先前那四位进攻玄奇岛的锻丹期妖修，布阵的妖族修士也没想到真灵派短时间内能够找寻到这里来。

　　就在这时，整个大阵突然再次动荡起来，先前的声音再次响了起来：“曲玄成，既然你敏顽不灵，那咱们也没有什么好说的了，只能先将你灭杀，让你真灵派既丢了面子，也要丢了里子！”

　　整个雾团遽然收缩，雾气变得更加浓郁，然而在陆平的“三清真瞳”当中，大阵的脉络却反而更加清晰了起来。

　　陆平手中一翻，金鳞剑出现在手中，表面顿时再次金光闪烁起来。


第353章 一击换三年（上）

　　整个玄霜凝雾大阵不断的紧缩，四周方圆数里的海面上的气温顿时下降，在大阵下方的海水当中已经不断有冰凌在泛起，显然再过片刻，这一片海水便要冻结成冰面。

　　大阵当中的红光在寒霜冰雾的打击之下逐渐的闪烁并缩小起来，再没有先前那种张扬与爆裂。

　　大阵当中的十三位妖修真人的身影也渐渐的显现出来，当中一人如同定海神针一般站住阵眼，其他十二人各占方位，每人脚下都有一道数尺大小的阵盘，十三道阵盘悬空而立，相互间吞吐出数道白光，同周围的阵盘相连，同时在阵盘上方妖族修士的御使之下，缓慢的飞动，白光构成的大网越收越紧，将当中的曲玄成真人包围在当中动弹不得。

　　当中为首的妖族真人一身人族文士打扮，嘴角带着一丝得意的笑容，这番将曲玄成擒杀，对于真灵派乃至北海人族都是一个巨大的打击，毕竟曲玄成代表的可以说是北海修炼界法相老祖之下的最高战力，这番陨落于他的手中，对于人族修士来说不啻于一个晴天霹雳，而对于妖族修士却能够激励他们的士气，此消彼长之下，自己在妖族当中的地位自然就会越发的高涨，得到妖王的青睐，进阶法相期也不再话下。

　　相比之下，那个想到了派遣修士潜入真灵派去破坏法相会这种馊主意的人，恐怕肠子都要悔青了，那根本就是一个送死的任务，在真灵派的大本营当中刺杀参加法相会的修士，即便成功了又如何？别忘了，法相老祖虽然相互牵制不能出手，但不代表天灵老祖也不能出手，那可是为她举行的庆典，于情于理，谁都不会说什么。

　　就在妖族文士真人正在憧憬自己将要立下的大功时，一声剑吟之声突然响彻天地。

　　妖修真人一脸的惊诧，大喝一声：“谁，滚出来！”

　　伴随着他的大喝声，一股仿佛带起空气波动的无形波纹以他为中心，向着四周扩散而去。

　　神念化形，居然是神念化形！

　　而且是脱离了金丹的神念化形，此人的修为至少也已经达到了锻丹九层！

　　此时的陆平已经顾不得想这些，金鳞剑在自己的全力压制之下，输入的真元终于饱和，就连两块石板也再无法压制金鳞剑的真元波动。

　　这时的陆平也已经顾不得那许多，金鳞剑一剑破空，向着最外围的一个锻丹初期的妖修劈去。

　　“小心！是剑术大神通！”

　　为首的妖修真人此时正在全力镇压曲玄成真人，却是无暇他顾，只能高声提醒。

　　被攻击的妖族修士原本还不太在意，但听到为首真人的话顿时吓了一跳，双手顿时一举，脚下阵盘当中散发的白光分出一股，连同一件被他祭起的法宝大环刀向着破空而来的金鳞剑所化的金光斩去。

　　嘡啷一声脆响，妖族修士的法宝大环刀已经被陆平的金鳞剑斩断，然而大环刀身上附着的那一层白光却是最终挡住了陆平的海纳百川剑诀，而白光也随着金鳞剑的退后而湮灭在空中。

　　整个阵法的运行随着修士将阵法当中的白光抽出这么一道而显得一滞，不过随即又开始正常运转起来。

　　然而陆平的攻击自然不可能技止于此，就在金鳞剑被挡回的瞬间，一道幽蓝的雷光已经劈了下来，失去了大环刀的妖族修士向着天空当中扔出一块色彩斑斓的石头，石头在天空当中爆开，一朵五彩的云雾向上腾起，与劈落的葵水阴雷相撞，阴雷虽然刺穿了云雾的阻挡，本身威能却也消耗大半，尚未落在修士的身上，妖族修士的护身罡气祭起，将剩余的雷光弹在他处。

　　然而紧随着一枚数丈方圆的银色印玺直直向着大阵当中的妖族修士冲击而来，这一次陆平没有将“山崩”祭在空中，而是横冲直撞而来。

　　修士无奈之下，只得再次凭借脚下的阵盘当中的力量，将白光在身前化成一个闪烁的光盾，使得整个阵法的运行再次受到影响。

　　陆平一连三击，兔起鹘落，虽然没有击破阵法，却是大大影响了阵法的运行，被困在阵法当中的曲玄成真人何等敏锐，马上发觉阵法运行开始晦涩起来，猜到了有人前来接应，沉寂的红光顿时一阵跳跃，阵法当中再次传来巨响，整个阵法顿时震颤起来，一十三位真人脚下的阵盘不断的上下起伏，阵盘当中发出的白光也显得时断时续。

　　主持阵法的为首妖修正要施展神通毙杀陆平这个捣乱之人，他已经看到陆平只有锻丹三层的修为，然而实力却是异乎寻常的强横，刚刚被攻击的那个妖修真人修为虽然在众人当中最低，但也有锻丹二层的修为，却是被陆平的攻击两次借用大阵的威能才抵挡下来。

　　然而就在妖修真人正要出手时，曲玄成真人却是再次爆发，整个大阵因为陆平的干扰本就不稳，曲玄成真人的爆发威能可要比陆平大的太多，妖修真人无奈之下只好收手，将全部的精力用来镇压曲玄成真人。

　　陆平见得锻丹后期的妖修正要向自己出手，心下就是一突，马上就想转身逃走，他可没有自信能够接下锻丹后期高手的攻击，更何况此人显然是同曲玄成，梁玄风等人一般的锻丹巅峰高手。

　　就在这时，曲玄成真人的突然爆发，让陆平知道自己方才那番袭击终究还是起到了牵制的作用，陆平心下一定，顾不得体内真元的大量消耗，伸手一指，又是一道葵水阴雷落了下来，这个时候，葵水阴雷的威力虽然未必比得上剑术神通，然而却最是快捷犀利，而且对陆平体内的真元消耗也是最少。

　　但这到底是一道小神通，先前被陆平屡次袭击的修士不敢再动用脚下阵盘当中的威能，只得自己祭出一柄如意法宝，向着落下的阴雷挡住。

　　然而就在修士全力抵挡葵水阴雷之时，在修士脚下的阵盘附近，一道剑影突然一闪而没，“铮！”的一声响，阵盘已经破开了三分之一，整个大阵当中的白光顿时减弱。

　　刚刚将葵水阴雷抵挡的修士大惊失色，再也顾不得葵水阴雷的攻击给他带来的真元反噬，也不去想如此诡异的攻击来自何处，全身的法力向着阵盘当中涌去，同时手中的如意已经向着陆平打去，意图牵制陆平的攻击。

　　然而让修士绝望的是，自己的脚下突然一痛，一柄被鲜血浸染的红色飞剑突然透过自己的脚掌露了出来，阵盘再次被破坏了三分之一，飞剑退回，剑身一抖，上面的血珠滑落，顿时消失不见。

　　就在这时，一声怒吼突然震撼天地：“破！”

　　仿佛被一座冰雪覆盖的火山，在火山的岩浆喷吐而出时，山顶上的积雪只能化成水与气，这绝对是一种大神通，而且是一位锻丹巅峰修士全力御使的大神通！

　　一直被陆平袭击的妖修脚下的阵盘率先而破，妖修一口鲜血便喷了出来，先前在陆平的攻击下，这名修士便已经受了重伤，这番阵法被破，再受反噬，看着喷吐而出的鲜血当中蕴藏的星点金光，显然这次反噬已经伤了根基，今生若无奇遇，怕是再无进阶锻丹中期的希望。

　　这枚阵盘的破碎仿佛只是一个开端，紧接着第二声碎裂声便响了起来，第三声也不甘示弱，十三座阵盘仿佛连珠炮一般逐一破碎，玄霜凝雾大阵在为首妖修愤怒的嚎叫声中土崩瓦解。

　　一个巨大的火球仿佛一只砸碎了牢笼的猛狮，从破碎的白光当中直飞冲天，身边一个锻丹中期妖修祭出一件通灵法宝意图袭击，火球当中突然伸出一只巨大的火手，一把将这件通灵法宝握住，“嗤嗤”的白烟升起，一件通灵法宝就这样在手中融成了液体，从巨手当中洒落到海面上，搅起一大片的白雾。

　　锻丹中期的妖修一脸的不可思议，本命法宝被毁，一口心血顺着嘴角便流了下来。

　　火红的巨手翻手一拍，一名锻丹中期的妖修就此陨落，其他妖修大惊失色，一齐向着为首妖修的身边退去。

　　此时的为首妖修却是对于破阵而出的曲玄成真人看也不看，一双阴鹫的双目紧紧的盯着远处一只正在逃窜的海龟背上的年轻人。

　　妖修真人含怒将手中一件法宝向着海面上一扫，在海面上顿时钻出来无数道晶莹的冰锥、冰刀、冰剑，向着正坐在大贵身上的陆平飞刺而去。

　　此时的曲玄成真人刚刚破阵而出，尚未搞明白是怎么回事，显然已经来不及出手阻拦为首妖修的攻击。

　　眼看真元枯竭的陆平已经无法抵挡这番攻击，却见载着陆平飞速游动的陆大贵突然身躯一震，将背上的陆平掀翻在了空中，自己一头扎进了海里不见了踪影。

　　冰刀冰剑眨眼间将飞在半空，真元耗尽无力抵挡的陆平刺成了一个刺猬，妖修真人脸色一变，却见被刺穿的“陆平”突然化成一团海水洒落在海面上。

　　瞒天过海诀！

　　在为首妖修气怒攻心之下，却是被一道原本无法瞒过他的法诀蒙蔽了。

　　修士再要出手时，飞在上空的巨大火球突然变化成了一个火人，曲玄成真人双手一拍，漫天的火雨向着众人砸下，哪里还来得及出手。


第354章 一击换三年（下）

　　为首的妖修真人脚下一顿，下方的海水顿时倒翻而上，化成了一个巨大的水罩，将众人罩在其中。

　　曲玄成真人的火雨虽然强大，却是被这个水罩尽数挡了下来。

　　火雨过后，水罩消失在海中，天空当中哪里还有曲玄成真人的踪影，为首的妖修真人这才反应过来，大怒喝道：“被那曲玄成骗了，那姓曲的被大阵围困了半日，接连施展数种神通突阵，体内真元怕也早已经不济，我等快追！”

　　为首的妖修当先追去，此番若是让曲玄成逃脱，他劳师动众从北海各个战场抽调而来的十几位锻丹期修士，付出这般代价的谋划可算是功败垂成，而且为此还陨落了一位锻丹中期高手，废了一个锻丹初期的修士，回去之后，甚至就此被妖王责问也不是没有可能，他自然极不甘心。

　　身后仅剩的十一位真人，其中一个被陆平连番袭扰已是重伤，留下一个看护，其余十位真人都随在他身后向着曲玄成离开的方向飞去。

　　此时，在数里外的海面上，一只背上的龟甲破碎，奄奄一息的海龟突然浮了上来，在海龟的背上还有一个全身湿透，有气无力的年轻人。

　　这一人一龟正是陆平与陆大贵。

　　刚刚为首的妖修真人的一击虽然不是冲着陆大贵去的，但是锻丹后期修士的杀意岂是一只刚刚踏入溶血后期的海龟妖能够承受的，陆大贵虽在隐藏在他身下的陆平最后一丝真元的帮助下，发动秘术逃到了数里之外，但代价也是极其惨重，陆平现在体内几乎是一丝真元也无，而陆大贵则是一身龟甲破碎，昏迷在了海面之上。

　　陆平刚刚将陆大贵收进了灵兽袋，神念便是一震，紧接着一团红光在天空当中划过一道轨迹，见得海面上的陆平，红光当中便伸出一只巨手，将陆平抓了起来。

　　陆平也不抗拒，任由巨手将他提在半空，其实他现在向抗拒，体内也没有一丝的真元。

　　“小子胆子不小嘛，很不错！”

　　这豪迈的声音自然是曲玄成真人。

　　陆平有气无力的说道：“师叔您过奖了，九死一生呐！”

　　曲玄成真人“哈哈”笑道：“小子，你放心，这次回去定然有你好处。”

　　陆平看了看身后，曲玄成真人的遁术没有一丝的放缓，皱了皱眉头，道：“师叔，那些妖人还在身后？”

　　“他姑娘的！”曲玄成真人爆一句粗口，骂道：“八成是看出咱爷儿俩都是真元耗尽了，想要追上来占便宜，这次老子吃了这么大的亏，定然要讨回来。”

　　陆平让曲玄成真人的几句话说的有些愣然，一时间没有接话。

　　这时曲玄成真人却是又突然“嘿嘿”的笑了起来，一边笑一边说道：“这次墨威这王八蛋可也没占了便宜，一群妖人一死一废不说，就是那十三个什么玄霜凝雾阵的阵盘也价值不菲。”

　　不等陆平开口，曲玄成真人又道：“小子，你是从玄奇岛来的？岛上怎么样了？不会是被攻占了吧？以我对墨威这条墨鱼精的了解，这家伙在将我引出来之后，八成还有后手，这一次算是上了他的大当，老子在北海修炼界的面子丢了个精光。”

　　说罢，还叹了两口粗气！

　　陆平有些好笑，但又不敢放肆，这一位师叔当年毕竟是和老师齐名的人物，于是有气无力的笑道：“玄奇岛还在，估计本派的其他支援修士也要赶到了。”

　　“什么？”

　　曲玄成真人一声惊呼，抓着陆平的大手猛然间晃了一晃，让陆平在半空当中很是担心了一把，生怕这位喜怒无常的师叔兴奋之下，将自己扔进了海里。

　　“怎么回事，快说说！”

　　可还不等陆平张口，身后数里远的海面上突然传来一阵阵灵气波动。

　　“追的到挺快，若非老夫真元不济，这回说不得也要同他们斗上一场，再想困住老夫可没那么容易，可现在咱们是虎落平阳，但愿这些人不会在咱们返回玄奇岛时追上。”

　　曲玄成真人的话音刚落，一声怒吼便从身后滚滚而来：“曲玄成，你今日还能逃到哪里？今日定要让你身死道消！”

　　陆平转眼看去时，就见一道墨色的光华仿佛以天空的白云为纸，狠狠的写下了一个“一”字，与两人之间的距离越发的近了。

　　“这家伙看来是真急了，为了追上老夫连飞遁神通都用上了，这回可是不妙了，老夫体内的真元枯竭的厉害，他姑娘的！”

　　陆平也不知道曲真人这最后一句是在骂谁，不过听到曲真人说自己是因为真元枯竭才让身后的妖修墨威真人追了上来，陆平心下一动，恢复真元的丹药相信曲玄成真人身上也有，但这些丹药都需要时间来炼化，此时显然已经来不及，但陆平手中可是有一件宝贝能够做到。

　　快速飞遁的曲真人正在想办法摆脱身后妖修的追击，却见陆平突然低下头在自己的储物法器当中不知道在翻找着什么，在抬起头来时，手中已经多了一枚几乎和婴儿的脑袋大小的……

　　“这是……，寿桃？”

　　曲真人面色有些古怪的看着陆平，显然他也不认为在这个时候，陆平拿出这东西有什么用处。

　　“灵妖桃，恢复真元呢！”

　　陆平有些没好气的说道，一时间竟是忘了眼前之人是真灵派德高望重的前辈修士，自己的师叔。

　　“这是灵妖桃？”

　　曲真人先是有些难以置信的看了看寿桃，又看了看陆平，似乎有些不相信，可不等陆平多说，一只手已经把寿桃拿在了手中。

　　寿桃一到手中，曲真人立马察觉了真伪，喜道：“果然是灵妖桃。”

　　说罢张口一吸，整个桃子的汁水果肉，在陆平目瞪口呆的眼神当中直接被吸进了曲真人的口中，只剩下了一个桃核和一张果皮。

　　曲真人咂咂嘴，说道：“这么吃掉可惜了！”

　　陆平翻了一白眼，这可是灵妖桃，若是用来炼丹，足可以炼制一炉法相期的回元丹，就这样吃了自然可惜，可您老人家在吃之前怎么不说，这都已经吃完了，才说一声“可惜了”，怎么都让陆平有一种抓狂的感觉。

　　曲真人随手将这些东西丢掉，陆平却是一伸手将桃核招了回来。

　　曲真人极其鄙视的看了陆平一眼，随后默一运功，顿时大喜，道：“果然是好物件，这一下便恢复了三分之一的真元，这回看这墨鱼精怎么追上老夫。”

　　说罢，曲真人居然也发动了飞遁神通，片刻间玄奇岛便已经是在望。

　　然而就在这时，曲真人却是莫名其妙的停了下来。

　　就在陆平不知所以时，一道身影突然在他的眼前晃了一晃，却是玄阴真人突然出现在了他们的面前。

　　陆平楞了一愣，随后大喜，急忙行礼道：“师叔！”

　　玄阴真人“嗯”了一声，对着曲玄成真人道：“杀回去？”

　　曲玄成真人“嘿嘿”一笑，道：“正合我意，墨鱼精你对付，我先杀几个别的妖精出出气。”

　　说罢，一把将陆平仍了下去，往嘴里塞了几颗丹药，道：“小子，你自己先回去，老夫要打开杀戒！别怪老子没提醒你，你连番耗尽体内真元，小心别折了修炼的根基。”

　　两位锻丹九层甚至达到锻丹巅峰的真人一闪而没，随即远处的天空当中便传来一声震天的巨响和一声惊怒的吼叫，正是之前的妖族为首修士墨威真人。

　　陆平看去时，远处的天空仿佛被一缸墨汁浸染，腾起了一滩墨色的图画，并不断的在天空当中扩展着自己的领地。

　　陆平无奈的苦笑了两声，此时自己被曲真人随手丢在了一处礁石之上，因为耗尽真元而显得极为虚弱的身体斜靠在一块岩石之上，好在陆平的肉身经过金坚丹的淬炼，较之寻常修士要强横的多，否则，两次因为真元耗尽而受伤，陆平的修炼根基说不得真要受损。

　　好在陆平没等多久，玄奇岛上外出巡查的修士便发现了陆平，先前陆平在玄奇岛外先是击杀一名锻丹妖修，之后又力战三名锻丹期妖修，并斩杀其中一人，这等神威早已经被玄奇岛上的修士惊为天人，若非陆平的力保，玄奇岛早已经被妖族攻破，众人怕也免不了身死道消，哪里还有人会不认得他！

　　众人七手八脚将陆平带回了玄奇岛，闻讯赶来的胡丽丽和陈炼又是一阵忙乱，这时陆续又有三位锻丹真人闻讯赶来，闻听岛上修士传说陆平的事迹之后大多不信，便要前来探望，然而此时的陆平早已经进入静室当中开始闭关疗伤了。

　　妖族欲趁真灵派柳天灵老祖法相大会之机，潜入天灵山寻机刺杀参加法相大会的修士，意图破坏柳天灵老祖的法相大会，打击北海修炼界的人族士气，挑唆北海联盟内部矛盾，却是不料潜入内海的妖族死士为真灵派“三真四灵”当中的“一真二灵”所阻，双方一番大战下来，这真灵派三位真人都显露出了令北海修炼界瞠目结舌的实力，两位锻丹九层的修为，一位锻丹巅峰，成就了金丹品阶的修士，将妖族死士打得大败，一连五位锻丹中后期妖修陨落，法相大会安然落幕。

　　而就在妖族死士潜入内海之际，妖族锻丹后期修士墨威真人在玄奇岛外设下玄霜凝雾大阵，诱使真灵派的火灵真人曲玄成进入其中，意图灭杀，眼看功成之际，却是被真灵派一位锻丹初期的修士坏了好事，不但大阵尽毁，还损失了两位锻丹期妖修。

　　墨威真人追杀曲玄成，不料遇上了赶来支援的玄阴真人，玄阴真人与曲玄成二人杀了一个回马枪，墨威真人措手不及，重伤遁逃，手下仅剩的十位锻丹期妖修被曲玄成真人连杀两人击伤三人，余者又被玄阴真人一路暗杀，一连陨落了三人，这才在妖族锻丹后期高手的围剿之下，安然退回真灵派。

　　而在这番大战当中，传说曲玄成真人居然也达到了锻丹巅峰，成就金丹品阶的修为境界，这再次让北海妖修与北海其他各派震惊异常，真灵派的实力居然已经不知不觉当中达到了如此地步！

　　因为有这几位北海闻名的锻丹期修士的遮掩，这一次人妖大战当中另一位原本大放异彩的真灵派修士陆玄平虽然也让人惊异，但他实力还没有达到如同以上四位真灵派锻丹后期修士那般能够影响到北海修炼界平衡的地步，所以遭遇的关注反而小了些，再加上有心人的故意遮掩，陆平在玄奇岛大战三大锻丹期妖修，并斩杀锻丹五层妖修的事迹却是并未传扬出去，尽管如此，凭借法相大会上以剑术大神通力挫玄灵派天才欧阳维剑，以及协助曲玄成真人打破玄霜凝雾大阵两件事，也使他在“北海新秀榜”上的排名上升到了二十九位，这是“北海新秀榜”上首位以锻丹初期修为进入前三十名的修士。

　　然而此时的陆平，却早已经返回了天灵山上自己新开辟的听涛府当中。

　　陆平只用了一个月，便将体内的伤势和真元恢复了八九不离十，然而陆平却因为曲玄成真人的告诫而不敢有丝毫的大意，这些年陆平东奔西跑，连获奇遇，修为飞速增长，实力强横，本身又是炼丹大师，体内真元雄浑，根基看上去也极扎实。

　　然而在这次受伤之后，陆平的修为却是暴露了不少的问题，他的真元的确雄浑，然而与之前相比却是少了精纯，或许是因为锻心丹的影响，这些年陆平的修为增长的太过迅速的缘故，尽管陆平的根基与同阶修士相比，依旧是雄浑厚重，但陆平又岂能让发现的瑕疵存在？更何况“北海听涛诀”当中的“临海听涛诀”首先注重的便是真元修炼的精纯。

　　陆平决定闭关将自己的所学梳理一遍，同时也将自己的修为再彻底的巩固一遍，或许这样会耽搁陆平的修为进度，但是从长远来看确实有益无害，然而这一闭关便是三年的时间匆匆而过。


第355章 三年的收获

　　一声爆裂的巨响传来，陆平的身周一连亮起了五层不同的光晕，在陆平身前数丈远的地方还站着一位十二三岁的红衣少女，正气鼓鼓的看着自己刚刚领悟的小神通被陆平这般只用护身小神通便轻易的抵挡了下来。

　　“没想到琴儿刚刚进阶锻丹期一年多的时间，便掌握了火鸾一族的传承小神通‘三昧真火’，当真是不错！”

　　陆平见得眼前的少女一副恼怒的摸样，连忙夸奖道。

　　果然，听了陆平的夸奖，少女一脸恨恨的说道：“那又怎么样，还不是连你的护身神通都打不破！”

　　一般护身小神通是极难挡得住同样是小神通的攻击的，但是这个规律显然在陆平这里行不通，况且从刚才的情景看，陆平的护身小神通熔炼的水属性天地奇物不知何时已经增加到了五种。

　　唇红齿白的栾玉不知道从什么地方钻了出来，笑道：“琴儿，你不要和这个变态比，以你目前施展的‘三昧真火’小神通来看，便是我也不敢硬接，普通锻丹三层的修士见了也要躲开。何况你的三昧真火当中并未集齐三种大威力的火种，否则便是你大哥你要退避三舍。”

　　少女皱了皱鼻子，白了栾玉一眼，道：“要你管！”

　　说罢身上的衣服突然变成了青色，而后人便已经来到了陆平的身后，速度快的让人咂舌。

　　陆平看着讨好不成，反而吃瘪的栾玉有些好笑，栾玉显然也有些不知所措，一时间面红耳赤。

　　陆平的手在衣袖当中一掏，一双晶莹剔透的玉环便出现在了手中。

　　陆平将玉环交给旁边的少女，笑道：“琴儿化形，我这做大哥的尚未准备礼物，这一双玉环虽说奇妙，但少了后续的成套宝禁，现下对我的用处却是不大，小琴儿便拿去玩吧。”

　　说罢，陆平伸手一指，将御使冰火双环的法诀传了少女。

　　冰火双环虽说奇妙，但里面的宝禁凝练时却是冰火双属性，而且需要两条宝禁能够相互配合，这显然是一种专门的炼器之术，而陆平的手中却只有一对这样的宝禁，眼下这对玉环却是没有了提升的可能，以陆平现在的修为，冰火双环能够起到的作用也已经不大，索性便交给了少女作为礼物。

　　更何况双环当中还有两种天地奇物，其中一种黑狱毒火在火属性的天地奇物当中的威力也算强横，若是配合少女的三昧真火小神通，倒是相得益彰。

　　少女兴奋的将一双玉环戴在手腕之上欣赏着，不时双手交叉一碰，双环接触时“叮叮”的脆响，让少女嘻嘻直笑。

　　收起了双环，少女朝着栾玉轻声“哼”了一声，轻盈的小身躯一转，少女顿时消失不见，同时一只漂亮的小鸟“啾啾”的唱了两声，便向着山脚下的一颗巨大的桃树上飞去，桃树上不知道什么时候已经搭建了一座巨大的仿佛鸟巢一般的房子。

　　栾玉看着飞走的少女向着陆平苦笑一声，道：“琴儿进阶锻丹期之后，似乎变得太多，对我的态度也与之前不同了。”

　　陆平笑了一笑，道：“琴儿长大了，你也不要老是将她当小孩子哄。”

　　栾玉顿了顿，才说道：“这三年来你的修为虽然进步不大，可是实力却是越发的让我难以琢磨。”

　　陆平叹了口气，道：“还是老样子，不过修为没有突破，却也到了进阶锻丹中期的最后一步，只是这一步却是极难，我手中虽有天地灵水，奈何却是一直不得其门而入，这最后一步太也难过，也曾请教过老师和诸位师姐，却说这一层却要修士自己来领悟。”

　　栾玉指着他笑道：“多少修士卡在这一步不得寸进，你进阶锻丹三层才几年，现在就开始言难？”

　　陆平见他如此，笑道：“我们谁也不要说谁，栾兄不是也进阶锻丹二层了，何况这三年当中你的炼丹术也是进步神速，我这三年虽然不算荒废，但是丹炉却是一次也未碰，可你每次见我还不都要感叹一番？”

　　栾玉“呵呵”笑道：“我说的也是实话，你现在的神情气质更显得返璞归真，让人捉摸不定，不知底细的人恐怕更会觉得你渊深莫测。”

　　陆平拍拍额头，道：“栾兄你的夸奖让我实在是有些难以承受，这些年黄金屋当中的灵草让你照料的不错，我可是要先出去了。”

　　陆平出得修炼室，见得胡丽丽正在洞府的前厅喝茶，陆平眼睛一亮，道：“你也出关了，修为巩固的怎样了，锻丹期可不比溶血期，宁可要多花时间巩固修为。”

　　胡丽丽弯着双眸“咯咯”笑道：“哪里有你说的那么厉害，我可是进阶锻丹期都快一年多的时间了，这次来是给你送东西的。”

　　说罢，胡丽丽将一只灵兽袋、一只玉髓瓶和一柄金色的飞剑递了过来。

　　陆平脸色一喜，只听胡丽丽道：“这些年将天灵山上的灵草园基本上过了一遍，凭借着紫晶蜂和你炼丹大师的鼎鼎大名，众多同门倒是颇给面子，现在蜂王的修为已经达到溶血中期，蜂群已经扩大到了七百余只，进阶溶血期的也有一半儿，不过酿制的蜂王浆却是少的可怜，只有这么一只玉髓瓶了，倒是紫晶蜂蜜有不少，不过按照你的吩咐，这些紫晶蜂蜜大多还给了灵草园的主人。”

　　陆平喜形于色，连声道：“好，好，没有想到居然能得一瓶紫晶蜂王浆，已经出乎我的意料了，更何况我的紫晶蜂道兵大阵现在可是完全能够同一个锻丹期的高手抗衡了。”

　　胡丽丽有些看不过他的得意模样，提醒道：“现下你手中有紫晶蜂群的消息可是在天灵山传开了，就不怕有人把注意打到你的蜂王浆上？”

　　陆平不在意的道：“无妨，想把主意达到炼丹大师的头上，就是法相老祖也要从他身上刮下一层油来。”

　　胡丽丽听得说的诙谐，知道他已经有了打算，脸上笑盈盈，嘴里却不再说话。

　　陆平向着最后一柄飞剑看去，神念刚刚与飞剑接触，金色的飞剑便“嗡嗡”的颤鸣起来，陆平居然从剑上察觉到了一种亲切的感觉。

　　“果然是通灵飞剑，不愧为是凝练了四条宝禁的金鳞剑。”

　　金鳞剑从石桌上飞起，径直落入陆平的手中，一股雄浑的真元瞬间将金鳞剑重新浸染，片刻间炼化，便没入陆平的手掌不见了踪影。

　　以陆平的实力，凝练了三道宝禁的金鳞剑在他的手中已经有些不够用了，可惜陈炼现在虽然炼器之术在真灵派也已经声名鹊起，然则炼制通灵法宝却还是力有未逮，这才请出他的老师出手。

　　胡丽丽有些惊诧的看着陆平将金鳞剑炼化的速度，道：“这可是陈炼请他的老师玄火真人出面，才将金鳞剑提升到了通灵法宝的境界，可你炼化金鳞剑的速度如何能够这般快？”

　　陆平笑道：“金鳞剑毕竟跟随我数年，现下飞剑通灵，自然省去了许多麻烦，更何况这便是剑术大神通的神妙之处了。”

　　胡丽丽白了他一眼，啐道：“看把你能的！”

　　陆平鲜少看到胡丽丽这般神情，不由的多看了两眼，倒是让胡丽丽闹了个大红脸。

　　陆平看着好笑，眼见得胡丽丽就要恼羞成怒，陆平连忙问道：“你的本命法宝可有了着落？”

　　胡丽丽皱了皱眉头，道：“已经想好了，我的老师这一脉多是将阵盘炼制成本命法宝，我也是如此，只是眼下还没有选好使用哪一种本命法阵，而且炼制本命阵盘的灵材也还没有收集齐全。”

　　陆平好笑的看着胡丽丽，道：“你怎的就忘了我？”

　　胡丽丽听他说的语带双关，不由又是气急，却见陆平已经拿出了一块仿佛被烧焦了的桃木和两根完好的桃木枝，道：“这两种都是木属性的变异灵材，你看可有合用的，便都拿了去。”

　　胡丽丽看着那块烧焦的桃木表面不时还有一丝丝电光闪烁，惊讶的道：“千年雷击桃木？不想你手中居然还有这等宝贝，这下不但我的本命阵盘的灵材有了着落，便是本命法阵的选择也可以定了下来。”

　　胡丽丽也不同陆平客气，将雷击桃木收了起来，然后又从自己的储物手镯当中摸出了一瓶清水，道：“礼尚往来，这些年有奇遇的可也不是你一个人，这是我与老师在探索一处海外遗迹时得到的天地奇物：灵清石乳，这可是用来凝练‘三清真瞳’的绝好奇物，不在你给我的灵明清水之下，我知你已经成就了‘三清真瞳’的小神通，不过若是继续凝练的话，‘三清真瞳’还可再进一步。”

　　陆平大喜，道：“这可真是好宝贝，‘三清真瞳’对我帮助甚大，这回可是帮了我的大忙。”

　　胡丽丽幽幽的说道：“帮忙的是你才对，我能这般快速进阶锻丹期，可是得了你的助力，溶心丹、三玉灵丹、七步纹丹、绮念丹，还有灵明清水，便是老师都对我刮目相看，现在又是千年雷击桃木，我总不能让人说自己是个花瓶，却帮不上你一点忙！”

　　陆平眉头一皱，道：“这是有人在背后嚼舌头了？且不去管他，不招人嫉是庸才，等你的实力提升上去了，这些背后嚼舌头的人就会变成对你阿谀奉承之人，眼下遭人嫉妒，还是因为你的实力不够强的缘故。”

　　胡丽丽点了点头，不再说话。

　　陆平见知道胡丽丽平日看似淡然，实则内心也是傲气十足，自尊心颇强，遭人这般诋毁，难免有些抑郁，于是问道：“你已经凝练了金丹，也需要在天灵山上开府，可选好了地址？到时候大家聚在一起热闹一番。”

　　胡丽丽闻言果然笑道：“暂时还没有想好，转眼间大伙又是三年没见了，这些年大家修为进步，多数人都开始独当一面，相聚的时间反而少了，趁着开府之际，大伙聚一聚也是不错。”

　　送走了胡丽丽，陆平重新回到了修炼室当中，盘坐在地的陆平身子猛地一震，在他的周围突然出现了十二颗五色毫光的珠子，每一颗珠子的里面仿佛都孕育着一团氤氲之气，仔细看去时，却发现这团氤氲之气却是分成三股，每一股都仿佛是一条蛇身、鳄爪、鲤鱼须的怪蛟，同陆平的神念在金丹当中化形一模一样。

　　十二元辰珠在陆平三年的孕育当中，已经尽数提升到了三道宝禁。

　　就在这时，陆平的头顶突然出现了一朵硕大而又洁白的白玉莲花，莲花花开九品，在陆平的头顶缓慢的旋转，莲花出现之后，四周的十二颗元辰珠尽皆随着莲花的旋转而不断明灭着。

　　九品白玉莲的表面也随着元辰珠的明灭而不断闪烁，每当莲花亮起时，在其表面都会显露出一片纷繁复杂的图画，这些图画相互勾连，似乎构成了一个整体，又仿佛是一道阵图，而这个阵图现在只剩下了一角尚未勾勒完全，还是一片空白。

　　每当白玉莲花亮起之时，莲花表面阵图的一角便会被勾勒出几笔新的线条，赫然是陆平在用神念在白玉莲花的表面刻画阵图，而从整个硕大的白玉莲花表面的这些阵图来看，陆平孕炼这朵白玉莲的时间显然不短。

　　不知道过了多久，陆平将身周的元辰珠一收，白玉莲花闪烁了片刻，也落入陆平的脑后不见了踪迹。

　　陆平有些疲惫的甩了甩头：这本命元辰阵图的刻画还真是艰难，每孕炼一次，对于神念的消耗都是这般巨大，好在这种方式对于陆平神念的扩大与掌控也是大有好处，而元辰阵图的刻画也已经接近了尾声。

　　不过陆平随即又想到了一旦御使完整的本命元辰大阵时体内恐怖的真元消耗，不由又是苦笑，不是陆平的真元不够雄浑，而是这套大阵着实让人无奈，威力没的说，就是不能持久。

　　陆平又将“山崩”找了出来，“山崩”里面依旧只有一条宝禁，不过“山崩”进阶法宝之后的威力却是让陆平颇为欣喜，只是“山崩”这种情形的法宝，类似的水属性宝禁却是难找。

　　陆平起身出了洞府，三年前自己可是为门派立下大功的，这三年来陆平一直闭关苦修，是到了讨要奖励的时候了。


第356章 门派的奖励

　　陆平在之前玄奇岛的大战当中，亲手灭杀了两位锻丹期的妖修，其中一人还是锻丹五层的高手，这般修士的陨落甚至足够引起法相老祖的注意了。

　　在天灵老祖的法相会期间，妖族暗中抽调力量对真灵派展开袭击，原本北海各大门派多少有些幸灾乐祸，自从兽潮发生，各大门派损失惨重，唯有真灵派莫名其妙的受到的冲击最轻，损失最小，多数门派都在准备看真灵派乐极生悲的笑话。

　　然而大大出乎他们意料之外的是，真灵派居然显露了令整个北海修炼界都震撼莫名的实力，数十年未在人前显露的真灵派成名高手，一经亮相，便是两位锻丹巅峰，成就了金丹品阶的高手和两位锻丹九层的修士，不但真灵派没有受到波及，前来进攻的妖族反而被打得落花流水，一连十三位锻丹期妖修陨落，数人重伤，真灵派却是没有一位高阶修士陨落，完成了一次自人妖大战一来，人族修士战果最为辉煌的大捷，成就了真灵派在北海的赫赫威名。

　　陆平手中握着两名锻丹妖修身上得来的收获，经过这三年的积累，这些收获也基本上消耗殆尽，其中还有一件水属性的天地奇物，被陆平熔炼在了护身罡气当中，现在陆平的“水幕真罡”已经融合了五种水属性天地奇物，再加上陆平远较常人雄厚的修为，其防护能力比之一件凝练了两三条宝禁的法宝也不弱。

　　可惜的是这两人身上最好的法宝都被陆平的剑术神通斩碎，否则陆平的收获会更大，尽管如此，陆平在他们身上还是收获了大量的灵草灵材灵石，外海当中幅员辽阔，深海当中天材地宝不计其数，那里是妖族的天下，两人有这般身家也是应当。

　　重华府还在小湖之上，柳天灵老祖并未因为自己进阶了法相期便将洞府迁移到天灵山顶的灵脉汇集之地。

　　陆平从湖面上走过，湖水当中，柳天灵老祖豢养的妖兵见得陆平前来，尽皆整整齐齐的排成一座浮桥让陆平通过。

　　陆平有些好笑，自从上次这些妖兵在法相大会前被三灵整肃了一番之后，这些妖兵看到自己倒是规矩了许多。

　　进得重华殿当中时，陆平突然有一种恍惚的感觉，身躯顿时被一股远超外界的浓厚灵气所包围。

　　这是，大型灵脉的灵气浓度？

　　陆平有些惊讶，随即便想到这就是法相老祖的神通了，领悟了虚空的奥妙，重华府的位置虽然没有变化，但那只是一个门户罢了，真正的重华殿恐怕已经被天灵老祖挪移到了天灵山顶。

　　陆平刚一进重华殿，便看到小师妹姜玄萱正百无聊赖的坐在重华殿当中支着下巴不知道在想什么。

　　见得陆平进来，姜玄萱的眼睛一亮，连蹦带跳的来到陆平面前，一伸手道：“九师兄，我的众香丹，我的紫晶丹，还有你给我找的玩伴呢？”

　　陆平有些无奈的将一只玉瓶交给她道：“小师妹，这众香丹不过是个小玩意儿罢了，你好歹也是锻丹期修士了，用这玩意儿有何用？”

　　姜玄萱接过玉瓶，打开一看，满意的笑笑，随即又伸出手道：“还有！”

　　陆平又将三只玉晶瓶拿出来，道：“里面虽然被我放入了紫晶蜂蜜，但这到底还是修炼丹药，可不能当零食吃！”

　　姜玄萱朝他扮了一个鬼脸，粗声粗气的说道：“知道啦，九师兄你可真啰嗦。”

　　“对了，你给我找的伙伴呢？”姜玄萱随即向自己身后看了看，做出一个你根本就是在骗我的动作，撇撇嘴闷闷的问道。

　　陆平微微一笑，他的身后刚刚明明没人，却突然闪出一个十三四岁的少女，少女显然也是个调皮捣蛋的家伙，从陆平的身后伸出半个身子，朝着姜玄萱也做了一个鬼脸。

　　姜玄萱眼睛当中闪过一道银光，大喜道：“原来你是九师兄那只小鸾鸟呀，没想到你居然已经化形了！”

　　姜玄萱目光当中闪过的银光显然也是一种神通，可以看破陆琴的跟脚。

　　陆琴微微侧着脑袋，轻声“哼”了一声，显然在说：“那是当然。”

　　“走走，我带你玩去，这天灵山上太冷清了，没人和我玩，爸爸的灵草园里的一株果树好像已经熟了，我带你去偷果子吃，保证没人能够逮到咱们。”

　　陆平见得两人只一会便跑得没影，也没有在意，便向着重华殿后走去。

　　天灵老祖显然早已经发现了陆平的到来，早已经在后殿当中等他。

　　陆平行过礼后，天灵老祖看了他一眼，道：“这三年的时间你的收获倒是不小，原本我还担心你修为增长过快，失了平和之心，现在看来倒是为师多虑了。”

　　陆平谢过老师，柳天灵老祖忽然问道：“你可是为了门派的奖励而来？”

　　陆平愣了一愣，倒是没有想到老师先开口问了起来，便也没有遮掩，大方笑道：“老师神算，正是如此！”

　　柳天灵老祖“咯咯”笑道：“不是为师神算，而是你这小子太过奸猾，平日里也是个出手大方的，也不与人争，实则是个吃不得亏的性子，否则你哪里会等三年才来拿这奖励！”

　　陆平知道自己的小心思已经被老师看穿，面色一红，“嘿嘿”笑道：“还是老师明察秋毫，弟子的小把戏实在不值得一提。”

　　天灵老祖伸手一划，陆平身前的虚空突然仿佛一道水面一般动荡了起来，一块玄铁令牌从“水面”当中出来，陆平伸手接过，虚空随即恢复原状。

　　只听天灵老祖继续说道：“去吧，这三年时间你没有白等，法相会以及玄奇岛的表现，再加上这三年来你打出去的炼丹大师的名声，已经足够引起门派的关注了，奖励的机会给你，能得到什么东西便看你自己的造化了。”

　　出得重华府，陆平还有些不解，不知老师当时的话是什么意思，难道说门派到现在还没有确定自己的奖励？

　　陆平一直走到小湖岸边，却见二师姐李玄茹似乎站在岸边好一段时间了，陆平心下惊讶，知道这恐怕是二师姐特意在此等候，于是便停了身子向李玄茹真人行礼。

　　李玄茹见得陆平过来，笑问道：“师弟这次可是为了门派的奖励而来？”

　　陆平心下诧异，道：“难不成连师姐也猜到了？”

　　李玄茹看到陆平的神色困窘，于是笑道：“我也是听老师之前说起过才知道的，不过师弟可知道此番是去哪里领取奖励？”

　　“之前曾经得到过门派的知会，老师也赐下一块令牌。”陆平说着将令牌拿了出来，翻转着道：“令牌一面写着‘丹’，一面写着‘器’，应当是在炼丹阁和炼器殿两处领取奖励吧？”

　　李玄茹看到陆平手中的令牌，脸上显露出果然如此的神情，道：“这枚令牌在本派唤作‘传承令牌’，乃是出入本派各大传承之地的钥匙，由法相老祖运用一丝虚空之力凝结而来，正反两面便是只能使用两次，完成之后，令牌便会消失不见。”

　　“传承之地？”陆平有些惊喜的说道：“没想到门派居然让我两次进入传承之地？”

　　李玄茹见得陆平如此，不由有些好笑又好气，道：“师弟你好歹也是本派仅有的五位炼丹大师之一，论地位，便是一般的锻丹后期真人都不如你，这门派的传承之地自然要对你开放，不但是你，只要是本派新进阶锻丹期的真人，都有一次机会进入门派的传承之地。”

　　李玄茹顿了一顿，见得陆平愕然的摸样，这才有些不确定的问道：“师弟，你不会连这件事也不知道吧？”

　　看着陆平有些木然的点头，李玄茹真人“咯咯”直笑，道：“这可让我说你什么好？”

　　告别二师姐，陆平正要先去炼器殿看看，却听得李玄茹真人又道：“炼丹阁的传承之地一直是由本派唯一的炼丹宗师天炉老祖看护，这些年则是由他的大弟子玄炎大师把持，玄炎真人与玄景真人乃是师兄弟，你到时只需出示老师的令牌，进入炼丹阁传承之地便可。”

　　陆平知晓二师姐此番前来八成是得了老师的授意，故意将这番话说给自己听，从陆平拜师那日，陆平便能够察觉到重华府同炼丹阁一脉的关系并不和睦，此番得了二师姐的提点，难道说炼丹阁一脉还要出什么难题节外生枝？

　　不过陆平对此也不太在意，反正自己有传承令牌在手，炼丹阁的人无论如何是不能阻拦自己的，陆平可不相信到时候天炉老祖会亲自出面为难自己，至少刚刚二师姐提到天炉老祖时神情还是颇为尊重的。

　　陆平本打算先去距离重华府较近的炼器殿，不过想起门派有每一位新晋锻丹真人提供一次进入传承之地的机会，于是便朝着距离重华府更近的天灵殿走了去。

　　真灵派的传承之地自然也不可能只有一处！

　　这数年过去了，天灵殿的掌殿真人还是玄妙真人没有变化，陆平进得天灵殿，见得玄妙真人正在翻着一本纸质的书籍正津津有味的看着，见到陆平前来反倒是愣了一下，天灵殿一般多是溶血期弟子或者是刚刚进阶锻丹期的弟子前来的地方，除非是像上次抵御妖族进攻那般有紧急大事，天灵殿很少了其他锻丹期修士前来。

　　陆平走上前说明自己的来意，玄妙真人这才有些意外的说道：“你便是天灵师姐的九弟子，炼丹大师陆玄平？怎得到现在还没有进入过传承之地？”

　　陆平有些不好意的说道：“弟子早年在外游历，回来之后修为便已经达到了现在这般地步，却是一直不知晓门派尚有这般规矩，其他朋友因为弟子的修为也都认为弟子已经到过传承之地，因此也没有提醒。”

　　玄妙真人听得陆平解释，这才笑道：“原来还有这般情况，你且将铭牌拿来。”

　　陆平将自身的铭牌递上，玄妙真人神念一扫，道：“果然未曾进入过传承之地，你且随我来。”

　　二人转过后殿，在一处密室当中，玄妙真人向着地面接连打出几道法诀，漆黑的密室顿时一亮，从地面上升起一座庞大的传送阵。

　　玄妙真人扭头对着陆平道：“通过传送阵便可以将你送到本派的飞云洞天，那里是本派上万年来的锻丹期修士流传下来的传承之地，里面有许多前辈修士流传下来的各种修炼功法、法术，甚至神通，还有各种见闻杂识，可谓包罗万象，你可在其中停留一个月的时间，能够有多少收获就全看你的悟性了，切记贪多嚼不烂，最适合自己的才是最好的。”

　　陆平诚恳的行了一礼，道：“多谢师叔指点！”

　　玄妙真人“嗯”了一声，突然想起什么，道：“听说你掌握了数种威力甚大的剑术小神通？”

　　陆平正要向着传送阵走去，闻言却是愣了一下，没想到自己的名气已经在门派当中有这般打了，于是道：“晚辈的确掌握了几种剑术小神通，不知师叔有何指教？”

　　玄妙真人道：“你若是想在传承洞天当中多停留一个月，可以将自己一两种小神通的传承留在其中，也让后来修士得了你的福祉，这也算是本派传承不绝的一种方式，当然，愿不愿意留下传承全凭修士自己的意愿，门派是不会强求的。”

　　陆平点了点头，走到传送阵的中央，玄妙真人发动阵法，陆平瞬间消失在密室当中。

　　飞云洞天并不是一处非常高级的洞天，它唯一的优势只是在于大但却极矮，洞天当中地势崎岖，奇峰险山层峦叠嶂，修士在其中倒也很有几分寻幽探奇的意境，难怪真灵派会将锻丹期修士的传承之地建在此处。

　　陆平出现在飞云洞天一处颇为低矮的小山之上，看着如此宽广然而却低矮的空间，陆平着实有些不太适应，这里到处都是禁制阵法的灵力波动，显然都是前辈修士用来保护各自的传承而设置的，陆平的神念散开，却是没有得到什么收获。

　　看来每一处传承还要自己一次次的解开禁制才能看到，一个月的时间，自己就算是不间断的破除禁制又能解开几处，而这几处又能有几道传承是正好适合自己的？


第357章 遁术小神通

　　真灵派上万年的传承过程当中，总共出现过多少锻丹期的修士？若这些修士每人将自己掌握的传承当中的一种留在飞云洞天当中，这上万年的积累，飞云洞天当中会隐藏着多少种各式各样的传承？

　　这个数目恐怕在真灵派已经没有一个人知晓了。

　　然而陆平却知道，飞云洞天或许不是真灵派最为高级的传承之地，但却是真灵派历史上最受锻丹期修士欢迎的传承之地。

　　真灵派真正高阶的传承根本不是普通锻丹修士能够轻易进入的，唯有这飞云洞天进入的门槛低，而且飞云洞天就像一个真灵派，甚至是整个北海修炼界上万年的历史缩影，这里凝聚了太多不同时期锻丹期修士的修炼精华，对于刚刚进阶锻丹期甚至锻丹中期的修士都有莫大的吸引力。

　　陆平已经在飞云洞天当中呆了十天，在这十天当中，陆平在洞天的各个角落当中找到了数十种传承，这些传承各式各样，甚至可以说是千奇百怪，承载这些传承的所在地也是五花八门，或许随手从地面上拿起一块石子，就有一位别出心裁的前辈修士在上面记叙了一段传承。

　　陆平此时便在一堆篝火的灰烬旁边，手中拿着几根明显是吃剩了的随手扔在一旁的骨头，先前陆平来到这个山谷当中原本也是想休息一番，整理一下这段时间在洞天当中所观摩到的各种传承，却是没有想到神念却是捕捉到了一股锋锐的剑气，才在这几根骨头上发现了一段传承，上面被人用神念刻画了一套剑术传承，可惜记载这套传承的修士当时的修为明显在陆平之下，这套剑术与陆平所修剑术也不相合，只能用来做个参考。

　　陆平将这几根骨头重新丢到一旁刚刚起身，便察觉到了一丝异样，一股微风仿佛带着生命一般，围绕着陆平旋转了两圈，接着便向着远处吹去。

　　陆平心中一动，也顾不得整理这些天的所得，脚下遁光一闪，便随着微风而去。

　　在一处山崖旁边，陆平有些意外的看着眼前光滑无比的崖壁，上面倒也几位修士留下的传承，然而陆平看过之后，却并无多少新奇之意，唯有那一股宛若通灵的微风令陆平颇感惊奇，若非陆平的神念远超常人根本就无法察觉这股微风的异常，然而可惜的是陆平追到这里，微风却已经消失无踪。

　　陆平看着眼前的崖壁好像在犹豫着什么，最后看似下定了决心，双目当中顿时青光闪烁，陆平的“三清真瞳”现在已经开始融合第四种天地奇物：灵清石乳，看破虚妄的能力大为增加。

　　片刻之后，陆平神色一喜，随即又有些踌躇。

　　这块平整的崖壁不出陆平的意料，的确是被修士用来遮掩传承的一道禁制法阵，只是这道禁制太过高明，不但没有被人发觉，反而有不少后来的修士在这道崖壁之上留下了自己的传承。

　　陆平要想破禁而入，这些传承势必就要被毁掉，当然，陆平也可以将这些传承另外拓印下来，然而这些传承在修士留下之时，都是运用神念刻写，当中多多少少都保留着修士生前对于传承的一些领悟以及意境，陆平可以将传承的内容拓印下来，然而其中所蕴藏的修士的一丝感悟则势必就要消失，飞云洞天作为真灵派的传承之地，最为忌讳的便是毁掉他人的传承。

　　陆平犹豫了半晌，最终还是决定冒险一试，陆平能够从那一股微风当中感觉到，这道禁制后面的东西绝对对自己大有用处。

　　为了以防万一，陆平还是先行将崖壁上的几道传承用几块石头刻印了下来放在一旁。

　　陆平站在崖壁之前，双手突然飞快的掐起法诀，陆平自从将飞灵岛得到的神秘紫色玉简，平日里研习，倒也通晓了不少禁制之术，何况作为传承之地，崖壁上的禁制法阵虽然玄妙，却并不难解，陆平尽可能小心的在法阵之上开了一道口子，可还是波及到了崖壁上的一道传承。

　　看着被抹掉的传承，陆平有些无奈的太了口气，随即便从崖壁上突兀出现的一道口子当中钻了进去。

　　这里居然是一位前辈修士的坐化之地！

　　陆平看着崖洞当中一位修士盘坐在地的尸身，经过不知多少年的侵蚀，尸身早已经腐化，只剩下了一具骷髅，在骷髅的旁边，一杆小幡却无风自动，活灵活现，正是刚刚那一道奇异微风的来源。

　　陆平的神念仔细的在崖洞当中过了一遍，除了这柄小幡之外却是再无发现，不由遗憾的摇了摇头，随即便将注意力全部放在这柄小幡之上。

　　陆平双目当中青光闪烁，却只看到小幡当中仿佛隐藏着一股通灵的意念，陆平神色变换，最终还是将自己的神念向着小幡当中探查而去，同时一股水蓝色的光晕突然从陆平的身上溢了出来，汇成一股细流，在小幡的四周围成一圈，仿佛一条捕食的灵蛇伺机而动。

　　陆平的神念当中轰然巨响，陆平整个人不由得站在崖洞当中晃了一晃，随即陆平心核空间当中已经与真元凝练到金丹当中化成的三条怪蛟齐声长吟，不断的在金丹的表面游动，小幡当中的神念冲击顿时被陆平化解。

　　陆平心有余悸的长舒了一口气，随即盘坐在地，默默的平复神念的动荡，同时也在整理刚刚那一次神念冲击时，从小幡当中传输过来的一段传承。

　　相传修士在进阶法相期之后，成就的法相几乎就是修士的第二生命，即使法相老祖在肉身被毁的情况下，也可以凭借法相存活夺舍，而且法相夺舍与金丹夺舍不同，金丹夺舍之后，被夺舍之人会丧失大部分的自我与真元法力，而法相夺舍却没有这种顾虑，只是对于今后的修炼有碍难罢了。

　　陆平没有想到眼前的这位前辈修士生前居然已经是一位锻丹后期修士，而且与陆平一般，在神念的修炼上也是远超同阶修士，在尚未进阶法相期时，其在金丹当中凝练的神念强度便已经足够同法相老祖相比肩，只是差了最后一步神念与真元彻底融合成就法相罢了。

　　这位修士在坐化前，却是将自身的神念尽数从金丹当中剥离了出来，然后在封印在这道小幡当中，不知多少年过去，封印在小幡当中的神念早已经泯灭，只留下一道通灵的意念以小幡为依托，在飞云洞天当中不时的游荡，却再难引起修士的注意。

　　陆平不知道这位前辈修士为什么会选择在飞云洞天当中坐化，又怎么能够进入这其中坐化，又为什么以这种诡异的方式留下自己的传承，但此番陆平到底还是得了这位前辈的遗泽，一整套神念的修炼与使用的法诀，足够陆平的神念修为更进一步，并且多出许多奇妙的应用手段。

　　陆平向着尸身行了一礼，再次用神念和“三清真瞳”向着整个洞府探查了一遍，发现的确没有什么遗漏之后，这才用水蓝色的真元包裹了小幡，退出了崖洞，而后再将崖壁上的禁制恢复过来。

　　按捺下得到这种上乘神念修炼术的兴奋，陆平掐指一算，顿时脸色古怪，时间已经又过去了七八日，没有想到仿佛是一瞬间的意念冲击，居然让陆平在崖洞当中不知不觉间过了这么长时间。

　　这一日，陆平再次走到一处山谷，突然听到山谷当中传来潺潺的流水声。

　　陆平神色一喜，便向着山谷当中走去，近一个月来，陆平可谓是收获极大，不但观摩了多种法术法诀，甚至小神通的传承，眼界有了极高的开阔，便是修炼界当中的许多奇闻异事，险地绝地也在各种传承当中了解了不少，更还有一些中土之地的游历见闻，更是让陆平如获至宝，再有就是关于一些天材地宝的记载描述，也让陆平大开眼界。

　　一弯溪水从山间流淌，因为陆平所修炼的功法的缘故，对于水他有着一种极为亲切以及舒适的感觉。

　　然而就在陆平走到小溪边上准备洗把脸时，奇异的事情发生了，陆平的双手伸入水中，没有带起一滴的流水，然而水流的清凉舒适他却是实实在在的感受到了。

　　陆平面露奇怪之色，再次将双手伸入道小溪当中，同时双目当中目光闪烁，神念也向着溪流当中探查而去，片刻之后，陆平才惊讶的将双手收了起来，双手当中依旧是没有一滴水珠。

　　这条溪水当中居然也蕴含着一道传承，或者说有修士将自己的一套小神通炼化到了溪水当中，这才使得这湾溪水显得如此诡异。

　　居然是一套水属性的遁术小神通，倒是正合我用！

　　陆平摩挲着下巴，面带欣喜之色，这段时间陆平虽说收获巨大，但除了在崖洞当中得到的一套神念修炼传承，其余的东西能够直接拿来使用的却是很少，而陆平现在正好便缺少飞遁法宝，这番发现一道遁术神通，倒也可以弥补陆平的一个不足。

　　遁术，说到底不过是赶路与逃命之用，这两者有一个共同点就是速度要快！而除此之外，逃命时的遁术还可以有另外一种方式，那就是“隐”，让对手发现不了自然也可以逃脱性命。

　　陆平双手一伸，水蓝色的光芒再次出现，将整个小溪尽数笼罩在其中，陆平的控水诀发动，却是无法从小溪当中汲取一丝的流水。

　　此时的陆平却是闭上了双目，神念随着真元向着溪水当中渗透而去，不知过了多长时间，小溪上空笼罩的蓝色突然消失不见，陆平缓缓的睁开双目，一丝喜色一闪而过。

　　陆平看着眼前的溪水，身形一震，突然一连出现一十八个一模一样的陆平，向着四周飞遁而去，刹那间不见了踪影，片刻之后，一直无法被陆平掌控的溪水突然从当中倒卷起一股流水，片刻之后形成一个人形，不是陆平是谁？

　　陆平神念向着先前遁去的十八个身影探查而去，嘴角顿时露出一道满意的笑意：没想到这道遁术小神通同瞒天过海诀有异曲同工之妙，居然直接将瞒天过海诀提升到了小神通级别法术的威力，这下自己的手中却是再次多了一张底牌。

　　此时的溪水在陆平的眼中却是再次恢复了普通流水的样子，陆平捧了一捧清水狠狠的洗了一把脸，心中却是突然冒出了一个主意：自己为何不把一套传承也隐藏到这条溪流当中，而且以自己的手段可以将其隐藏的更深，到时候看哪个幸运的后辈能够得了自己的遗泽。

　　不是陆平故意要将传承的门槛定得很高，而是陆平将要留下的传承必须要对水的了解达到一定的程度才有可能领悟自己留下的传承的奥妙，否则陆平就是将传承刻在最为明显，人人都可看到的醒目之处，后来的修士领悟不了也是白搭。

　　修炼界对于传承无一不是慎之又慎，宁可精益求精而使传承中断数十百年，也绝不滥竽充数。

　　这个念头在陆平的心中刚一闪过，整个小溪便开始动荡起来，一股股水流在陆平的御使之下，在溪水的上空形成了一道道通灵水剑，直到一千二百九十六道水剑全部形成，然后细小的水剑瞬间组成一柄巨大的，几乎将整个小溪当中的流水消耗了三分之一的水剑。

　　陆平的神念瞬间将这柄巨大的水剑包裹，在其中刻画下关于“真元一气剑诀”的修炼法诀以及自己的修炼体悟，想了想，陆平又在最后用神念掩藏了一段话语：“真元一气剑诀，疑为中土玉兰河锦鲤妖族传承剑术大神通‘天门剑阵’之基础剑诀，后世小子若要修成，需对锦鲤妖族慎之又慎！”

　　享受了一番前辈高人感觉的陆平满意的点点头，随后整个水剑突然崩解，化作水流重新汇集到小溪当中，在陆平的神念当中，整个小溪当中已经蕴藏了丝丝锋锐之气，只是这些锋锐之气隐藏颇深，寻常修士极难发觉，只有修炼纯水属性法诀且领悟颇深的修士，才能在溪水当中蕴藏的遁术小神通之后发觉“真元一气剑”的存在。

　　又在传承之地流连忘返了一个月，陆平身上佩戴的铭牌突然银光大盛，陆平瞬间被银光遮掩了身形，随即消失不见。


第358章 不找你找谁

　　玄妙真人早已经等候在密室当中，见得陆平出现，道：“可有收获？”

　　陆平一脸喜色，道：“飞云洞天果然名不虚传，只可惜弟子这番进入的时间还是太短！”

　　玄妙真人笑道：“日后自然还会有机会的，就怕到时候以你的修为恐怕已经看不上这里的传承了。”

　　陆平笑了笑，没有接话。

　　玄妙真人却是突然问道：“以你现在的修为、名气以及在门派当中的地位，却是应当开山收徒了，本派一年一度的拜师大典马上就要举办，你可有中意的弟子人选，或者是在拜师大典前选择一番？”

　　陆平知道玄妙真人负责门派的拜师大典，许多进阶溶血中期的弟子要拜入锻丹期修士门下之前，都要在他这里报备，然后玄妙真人再将这些弟子的情况汇总之后，供本派的锻丹期修士选择。

　　陆平现下却是没有收徒的打算，而且陆平也不愿漫无目的去拜师大典上碰运气，于是回绝道：“弟子现下却是没有收徒的打算。”

　　玄妙真人有些失望，道：“那却是可惜了，本派这些年修为达到溶血中期的弟子越来越多，而本派各位锻丹期修士也都宁缺毋滥，不愿广收门徒，使得本派尚未拜师的溶血中期弟子也是越来越多，长此以往，却是对门派大为不利。”

　　陆平不知怎么答话，只得说道：“不管怎么说，这也表明本派越来越兴旺的征兆。”

　　从飞云洞天归来的陆平并没有去炼器殿，而是路上被史玲玲堵了一个正着。

　　陆平有些意外的看着她，问道：“史师姐可是有什么吩咐？”

　　史玲玲看着他一本正经的样子“咯咯”笑道：“现在真灵派上下还有几个人能够‘吩咐’你？”

　　陆平有些尴尬的笑笑，道：“师姐说笑了！”

　　史玲玲取笑了陆平一番，这才正容道：“这番是来请师弟你帮忙的，真灵别院的大比就要开始了，师弟你现在可以说是别院出来的最为出色的弟子之一，又是同阶修士当中的大财主，师姐我无论如何也要过来打你的秋风不是。”

　　陆平听了有些奇怪，道：“史师姐去别院做了仙长？现在别院已经需要锻丹真人做仙长了么？”

　　真灵别院一向只有一名锻丹真人，那便是别院的山长，一般都是由门派进阶无望的锻丹初期修士担任，玄庸真人陨落之后，别院的山长之位便一直由玄元真人担任，以史玲玲的资历，纵然成就了锻丹期，实力在玄元真人之上，也不可能被委以山长这样重要的位子。

　　史玲玲点点头，道：“自从与妖族开战以来，别院的教导方式便发生了变化，带队仙长虽还是溶血中期修士，但只负责督促炼血期弟子修炼，门派每当有弟子突破到溶血期时，还要在别院有选择的学习一年的时间，而教导之事却是委派了本派的锻丹真人前去教授，我与胡师姐现在每隔半个月便去别院为炼血期和溶血期弟子讲法，我主要讲授修炼功法，胡师姐则是为喜欢阵法的弟子讲授布阵之法，不仅是我们两个，姚勇、杜峰、陈炼、钟剑、马玉他们几个每隔一段时间，也都会从外岛返回为别院弟子讲法。”

　　史玲玲的话却是让陆平有些愣然，真灵别院是门派后备修士的培养之地，门派之所以派遣修为无望再进一步的锻丹初期修士担任山长，目的就在于保持别院在门派当中的中立地位，门派当中的锻丹期真人也很有默契的不会将手插进别院当中，现在这个默契似乎被打破了。

　　史玲玲看着陆平的表情，自然猜到他在想什么，于是道：“这也是没有办法的事，现在外岛人妖大战越发的激烈，自从天灵师伯的法相大会之后，郭玄山师伯他们几个的出手虽然让妖族铩羽而归，但似乎也让北海各派难以接受，现在本派在北海联盟当中似乎有一些被孤立的感觉，而妖族则有意加强了对我外外围岛屿的骚扰，两族锻丹期修士交手现在已经经常出现了。”

　　陆平皱着眉头听史玲玲把话说完，心下也渐渐明白了她的意思，之前北海联盟当中真灵派虽说与玄灵派比肩，但那到底是北海各派为了防止玄灵派一家独大，而特意推选出来的一个与其分庭抗礼的对手罢了，在北海各派的眼中，玄灵派终究还是北海真正的第一大派。

　　然而在天灵法相会之后，北海各派却是突然发现，真灵派的实力居然已经发展到了果真能够挑战玄灵派的地步，超出其他各派甚多之时，各派的态度自然再次转变，真正将真灵派看做同玄灵派一般的地位而有所疏远，再加上妖族也发现在北海兽潮过后，他们似乎漏掉了一个重要的敌手，于是也加强了对真灵派的攻击，现在的真灵派似乎有一种内外交迫的感觉，急需后备修士的成长，却又怕他们因为过快的成长而陨落，于是在用锻丹期修士在别院讲法授道的同时，也强制性的将刚刚进阶溶血期的修士在别院当中修炼一年的时间。

　　陆平这时突然想起史玲玲的来意，于是道：“师姐这次需要我做什么？”

　　史玲玲知道陆平已经答应了他的请求，于是喜道：“别院炼血期弟子的大比自然是要奖励溶血丹的，不过玄元师叔这一次却是别出心裁，直接向门派申请了一批炼制溶血丹的灵草，然后再请一位丹师当场出手炼制，有志于学习炼丹的弟子现场观摩，这对于他们炼丹术的提高大有裨益，而且这一次玄元师叔却是发话：炼制出多少溶血丹，便在大比当中奖励多少溶血丹！既然如此，那自然是请最为高明的丹师了，本派符合要求的炼丹师便只有你炼丹术最高了，不请你请谁？”

　　陆平眨眨眼睛，笑道：“师姐说笑了，本派五位炼丹大师，一位炼丹宗师，除了师弟我之外，其他几位的炼丹术可是都在我之上，师姐怎得就来找我？”

　　史玲玲也是本派一位法相老祖之后，父母也都是锻丹期真人，陆平可不相信以她的背景，请不来其余的炼丹大师，陆平这些年虽然将炼丹大师的名号在门派当中打了出去，但与其他四位老牌的炼丹大师相比，他的炼丹术还是稚嫩。

　　史玲玲对于陆平问出这个问题却是显得惊讶，道：“没想到师弟却是不知道，我还以为胡师姐早已经对你说了，看来这几年师姐为了让你安心闭关，果真为你挡了许多事情。”

　　史玲玲顿了一顿，这才道：“门派不许锻丹修士插手别院事物想来你也知道，但眼下形势紧急，事急从权，我等这些刚刚进阶锻丹期的年轻修士，还有本派在‘北海新秀榜’上的修士便被门派派到别院当中去讲道授法，这样也可以激励本派弟子修炼，特别是像姚勇、杜峰、陈炼这些上了‘新秀榜’的弟子，更是在别院大受欢迎，每次轮到他们讲法，几乎都是座无虚席。”

　　史玲玲说道这里，陆平差不多也已经明白了他的意思，正因为有了“北海新秀榜”和进阶锻丹期的年轻修士这两条限制，陆平自然就成了唯一能够参与别院大比的炼丹大师了，史玲玲不寻他找谁？

　　同时陆平也从门派的这一手段当中看出了另外一层意思，能够进入别院教授的锻丹期修士无一不是同阶修士当中的精英，门派每隔一段时间将他们召回为别院弟子讲道授法，同时也是对于他们这些刚刚进阶锻丹初期，将来并有可能更进一步的修士的倚重变相的保护。

　　史玲玲见得陆平明白了自己的意思，这才“咯咯”笑道：“说来别院的教授修士当中，师弟你也是名列其中的，而且别院当中的所有弟子对你也最是期待，毕竟不是每一个修士都能获得在五十年当中进阶锻丹三层，击败甚至击杀锻丹中期修士，并且成就炼丹大师这些殊荣的，更何况你还领悟了剑术大神通，击败了玄灵派的天才剑修欧阳维剑，‘水剑仙’陆玄平的大名，便是本派那几个在新秀榜上排名在你之前的锻丹中期修士也是不如！现在已经有不少人将师弟你看做是北海新一辈剑修第一人！”

　　陆平还不知道自己已经得了一个“水剑仙”的名号，不由有些愣然，其实心中多少还是有一丁点窃喜，不过听到自己被人称作“北海新一辈剑修第一人”，却是皱起了眉头，这个“第一”却不是什么好事情，为了这个名号，日后恐怕自己的麻烦就不会少，也不知这个说法是谁传出来的，不过自己可不是什么剑修，剑术是自己最常用的手段，却不是自己最强力的手段，谁要是认定了自己是一个剑修，陆平也不介意显露一些别的手段让他倒霉。

　　与史玲玲话别之后，陆平这才向着炼器殿走去，陆平直接找到玄火真人，因为有陈炼的关系，玄火真人对于陆平也是颇为热情，直接将他带到炼器殿的传承之地。

　　陆平将手中的玄铁令牌拿出，同时将真元度入其中，令牌上刻画着“器”字的一面顿时光芒大放，随即一个门户便出现在陆平的面前，陆平伸腿一迈，整个人便消失在了炼器殿当中。

　　炼器殿的传承之地并非一处洞天，而是在一处空间法器当中，看上去仿佛是一座巨大的仓库，却又好像是一座巨大的迷宫，仓库又分门别类的开辟出各种小的门户，里面放置着各种样式以及功用的法宝。

　　陆平的面前出现的门户当中只有普通法宝与通灵法宝两项，更高阶的法宝却是没有出现。

　　陆平径直走到通灵法宝的门户当中，再在其中选择水属性的通灵法宝，这才来到一处雾蒙蒙的空间当中。

　　暂时领悟了遁术小神通的陆平现在缺少的便是一件防守类型的法宝，尽管他的护身小神通已经不下于普通的防守法宝，但护身小神通一般都是修士最后也是最为快捷的防护手段，是最后保命用的，而且每一次被打破都会削弱罡气防护能力，只有经过修士的蕴养才能恢复，与此相比，法宝便要耐用的多。

　　陆平的神念散开，顿时在空间当中捕捉到了一件法宝的踪迹，然而通灵法宝之所以通灵，便是多了许多原始的本能妙用，虽说不会自动择主，但在陆平用神念捕捉的刹那，陆平也能通过法宝的反应而察觉到法宝是否能将自身的功法尽可能的完全发挥。

　　就在陆平神念探查到这件法宝时，法宝却是发出了一阵轻颤，似乎有一种躲避的陆平的举动，尽管陆平依旧可以将其掌控，但陆平既然来到这里，自然要好好选择一番，于是继续向前走去，同时神念向着四周发散，意图捕捉一件趁手的防守法宝。

　　期间陆平倒也遇到了两件趁手的法宝，其中一件在陆平的神念探查到时，陆平还能从其身上感受到一种喜悦之情，可惜这件法宝却是一件用龟甲炼制而成的通灵法宝，陆平想了想，还是放弃了。

　　陆平神念散发，一直没有发现这处空间的边际，想来其中的面积也是颇为广大，就这么一直走下去，不知什么时候才能走完，于是伸手将一杆小幡拿了出来，向着空间当中猛的一摇。

　　整个雾气蒙蒙的空间顿时刮起一阵劲风，灰蒙蒙的雾气急速流动，将其中的法宝也带动起来，陆平紧接着掐出几道法诀，这些雾气仿佛变成了一道灰色的长河，裹挟着法宝从他的面前流过，而后又向着远处奔腾而去。

　　陆平的神念散入这条长河当中，仔细查看着从长河当中流过的通灵法宝，一连四五件过去，陆平的眉头却是渐渐的皱了起来，自己的这番动作自然是瞒不过炼器殿的众人，若是自己再没有挑选出趁手的法宝，恐怕炼器殿的修士便要出手阻止自己了。

　　难道自己只能随便先挑一件用着？那自己这一趟炼器殿来得可有些不值。

　　便在陆平犹豫之际，一道淡银色的光芒突然从雾气长河当中跃起，围绕着陆平欢快的旋转起来。


第359章 我不为难你

　　真灵派虽然号称北海大派，但这处空间当中水属性的通灵法宝加上普通法宝拢共也没有多少件，被陆平用一枚奇异的小幡一摇，整个空间雾气动荡，顿时将这几件法宝尽数裹挟到了雾气所化的长河当中。

　　这件径直向着陆平飞来的法宝，让陆平一时间有些发愣，随即就是一阵欣喜，这般通灵的法宝可不是寻常通灵法宝能够达到的。

　　陆平看着眼前这枚小小的三角旗子，旗子整个看上去有些暗淡，一角甚至有些破损，然而当陆平试着往旗子当中输入一些真元时，整个旗子顿时一亮，鼓动的旗面顿时带起一阵鲜活来。

　　可随即陆平又有一些苦笑，就在陆平将真元度入旗子当中时，便发现这枚旗子当中凝练了六道宝禁，也就是说已经达到了通灵法宝的极致，而且这枚旗子的品质极高，甚至不在陆平的本命法宝元辰珠之下。

　　以陆平目前远超旁人的真元，若是全力御使一件六道宝禁的通灵法宝，虽说倒也足够了，但还能够剩下多少真元去维持法宝的运转以及御使其他法宝？更何况这枚旗子的一角破碎，对于陆平的真元需求反而更大。

　　好在这件法宝的防护能力也绝对没的说，小旗在陆平真元的御使之下悬在头顶，旗面展动，垂下一道道紫色的光幕将陆平护在当中，其防护能力在陆平所见到过的防守法宝当中，堪称威力最强！

　　陆平神色间有些纠结，虽说这次来到炼器殿寻一件法宝，可陆平终究还是拿来过度，可是这样一件法宝却是让陆平有些为难，若是挑选了，显然一时间陆平难以拿来使用。

　　算了，以自己的修为距离突破锻丹中期也已经不远，到时候或许这件法宝御使起来便没有那么难了。

　　陆平终究还是有些舍不得这件凝练了六道宝禁的通灵法宝，更何况这件法宝一开始自动向着陆平飞来，也让陆平感觉这件小旗恐怕也不是表面上的那么简单。

　　陆平出得炼器殿的传承空间，却见玄火真人神色有些奇怪的看着陆平。

　　陆平知道自己在空间当中的作为恐怕是瞒不过这位炼器殿的副殿主。

　　果然，玄火真人见得陆平出来之后，便道：“没有想到‘控水旗’却是选择了你！”

　　陆平一听这话有些讶然，道：“师叔是说这‘控水旗’独立择主？那不是凝练了七道宝禁，达到‘养灵法宝’的级别才有的特征么，难道？”

　　陆平想到这里眼睛一亮，却见玄火真人点点头，随即又摇摇头，道：“这件法宝曾经的确是一件养灵法宝，不过后来却是遭了重创，跌落到了顶尖通灵法宝的行列。”

　　陆平看着手中这枚小旗已经残缺了的一角，接着听玄火真人道：“这件法宝在本派的历史颇有些长，甚至可以追溯到飞灵派灭派之时。”

　　陆平听得“飞灵派”，神色便是一凝，这家四千多年前，北海真正的第一门派，陆平可是受了其不少的遗泽。

　　“你可听说过重玄老祖？”玄火真人并没有直接讲述“控水旗”的来历，而是先向着他问道。

　　“重玄老祖？”陆平再次惊讶，问道：“当年北海的第一炼器宗师，这件法宝难道是出自重玄老祖之手？”

　　“你倒是知道的不少。”可玄火真人随即摇头，道：“这件法宝并非是重玄老祖的手笔，而是他的亲传弟子，当时飞灵派的第一天才，在锻丹后期便达到了炼器宗师，真正的法相期之下第一人，焦玉强！”

　　陆平听到“焦玉强”这个名气，整个人便已经楞到了那里，陆平顿时想到了自己当年在飞灵岛炼器殿的一处密室当中的墙壁上看到的一些刻字，上面便有“焦玉强”的名字，而且那个躲在密室当中的飞灵派修士显然是以“焦玉强”这个人作为自己的超越目标。

　　现下终于知道，这个四千多年前的修士居然有如此的成就，而且历经四千多年的时光流逝，尚未被修炼界遗忘。

　　玄火真人看到陆平愣然的表情，以为他并没有听过这个名字，而这个名字显然对于玄火真人来说有着很重要的意义，只听他说道：“这件‘控水旗’便是他在成为炼器宗师后的第一件作品，也是其最为珍爱的一件养灵法宝，当年飞灵派的灭派大战，焦玉强连杀各派五位锻丹后期高手，更是凭借着这件‘控水旗’硬顶一位法相老祖的攻击，并最终将这位法相老祖击杀，围攻飞灵派的诸派修士大惊，最后不得不舍了脸皮不要，两位法相老祖上前围攻，此时焦玉强因为连番大战，早已经真元不济，可最后在陨落之前还是重创了其中一位老祖，但‘控水旗’也被两位老祖生生打落到了通灵法宝的境界。”

　　玄火真人一边说着，尽是一脸的神往，显然对于这位焦玉强推崇备至，不过陆平关心的可不是这个，于是问道：“师叔，这件‘控水旗’可还能修复？”

　　陆平问出这句话时便知道这个问题有些愚蠢，果然，玄火真人瞪了他一眼，道：“若是能够修复还能在传承空间当中放置了四千年？”

　　陆平讪讪而退，可心里却是奇怪：这控水旗不过是一件通灵法宝，在普通炼器大师眼中或许是极其高明了，但四千年来真灵派出现的炼器宗师也有数位，据陆平所知，现在炼器殿的掌殿老祖天宝真人便是本派唯一的炼器宗师，难道这些宗师出手也无法修复？

　　玄火真人似乎已经看出陆平在想什么，解释道：“这‘控水旗’乃是那焦玉强用其独创的炼器手段炼制而成，这种炼器手段便是其老师重玄老祖也自叹不如，直言只要焦玉强修为进阶法相期，重玄老祖便要将北海第一炼器宗师的头衔相让！”

　　陆平听了有些失望，却听玄火老祖继续说道：“传说焦玉强的炼器手段除了继承重玄老祖的衣钵之外，还从飞灵派历代成就真灵的老祖们所留下的护派大阵当中得到了启发，从来开创了其独树一帜的炼器手段，飞灵派覆灭之后，各派自然不会放过焦玉强的传承，然而却是一无所获，后来北海的炼器高手又将主意打到了飞灵派的护派大阵上，希望也可以从中领悟到什么，然而护派大阵乃是飞灵派历代成就真灵老祖的手笔，便是法相老祖都素手无策，炼器接传言，焦玉强的手中或许有飞灵派护派大阵的阵图，然而这终究也不过是个传闻吧了，没有人得到过飞灵派的护派大阵阵图。”

　　陆平脸色一片神往之色，右手却是不自觉的在自己左手上的储物戒指摸了一下。

　　出得炼器殿，陆平已经恢复了之前一脸平静的神色，飞灵派的事情显然不是现在的自己能够接触的，自己能够做的也不过就是搜集一些当年飞灵派的秘辛罢了，有些东西牵扯太大，在自己没有足够的实力之前，还是不要拿出来的好。

　　炼丹阁与炼器殿一般，在建立之初，便从地底将地火引了上来，不过与炼器殿整个山峰散发的一种爆裂之气不同，炼丹阁虽也散发着一种炙热的气息，然而这种气息却少了炼器殿的爆裂，多了几分收敛。

　　与炼器殿不同，炼丹阁当中人来人往却是有些川流不息的架势，当中不少都是真灵派的普通修士，显然都是为了求丹而来，要么炼制要么换取，炼丹阁可以说是真灵派集聚财富的一个重要支柱。

　　见得陆平走来，不少溶血期的修士原本还不当回事，以为只是一个普通前来求丹的弟子，可到得近前，发觉陆平身上深不可测的气度，顿时纷纷让开了道路。

　　陆平神色坦然的径直向着炼丹阁当中走去，炼丹阁当中不时也有锻丹期修士出入，有识得陆平的，知道他是本派新晋的一位炼丹大师，也都纷纷点头示好，有年纪大些的锻丹真人看着陆平进入炼丹阁却多少有些神情古怪，可一旦有旁人问及，却又都三缄其口，不愿多说。

　　陆平进得炼丹阁的大殿，正见一个熟人正在接待往来的修士。

　　大殿中的修士见得陆平进来也是一愣，此人正是当年陆平来炼丹阁获得炼丹师资格时的那位试丹真人。

　　这位试丹真人见得陆平进来却是没有第一时间上前接待，而是稍一沉吟，这才笑呵呵的上前，道：“原来是陆玄平大师，不知今日到此是何事？”

　　陆平见得他并没有以真灵派的称呼，而是以炼丹界的身份招呼陆平，陆平也不在意，将手中的玄铁令牌一亮，嘴里也不客气，直接道：“奉门派之令，去炼丹阁传承之地一趟。”

　　试丹真人见得陆平手中的令牌不由得一愣，随即神色一肃，侧身一引，道：“跟我来吧！”

　　在后殿的一处密室之外，试丹真人小心的敲了敲密室的石门，陆平站在门外却能够察觉到石门后面隔绝着一层庞大的炙热之气，显然是有人在密室当中开炉炼丹，而且陆平的神念还能够发觉这股炙热之气当中蕴藏着一股不同寻常的气息，密室当中之人所使用的必然是一种天地灵火。

　　石门轰然向里打开，一股炙浪扑面而来，若是一个寻常凡人，仅是这股热浪便能够让其化为灰烬，便是一个寻常的溶血期修士在这突如其来的热浪袭击之下，恐怕也要狼狈不堪。

　　陆平皱了皱眉头，没有说话，热浪尚未扑击到他身前，便陡然化作了一股股清凉之气发散开来，使得整个炼丹阁的后殿气息顿时一变。

　　一个面色有些沉凝的中年修士走了出来，对着旁边的陆平视而不见，而是有些恼怒的说道：“玄典师弟，不是说这两日我要炼制一炉丹药，不要打扰我么，有什么事你自己做主好了。”

　　玄典真人显然就是试丹真人的称呼了，只见他无奈的笑笑，道：“这位便是陆玄平陆大师了，他手中有玄铁令牌，要进入传承之地，所以只能来找你，难不成为这事还要打扰老师？”

　　“陆大师？”玄炎真人冷冷的哼了一声，却让这炼丹阁后殿的气息又炙热了几分，神色间对于陆平这个炼丹大师的身份显然是极为不屑，而是道：“小子，本真人现在正在炼制一炉极为重要的丹药，你下次再来吧。”

　　说罢转身就要返回密室。

　　“黑云丹？”

　　陆平嘲讽的语气突然从背后传了过来，使得玄炎真人的脚步顿了一顿。

　　“如果连黑云丹这种勉强达到锻丹中期的丹药都算得上极为重要的话，那真灵派的炼丹大师还当真是徒有虚名。”

　　玄炎真人猛的回头，却见陆平根本无视他这位锻丹后期真人的神念威压，脸上一脸的风淡云轻，却正是对他最大的讥讽。

　　陆平见得玄炎真人一脸的阴沉站在那里不说话，于是伸手将玄铁令牌在他眼前一亮，道：“看来玄炎大师现在又不急着炼丹了，那么现在就走吧，好歹也让晚辈知道这真灵派的号令在炼丹阁是否还算得上通畅！”

　　陆平一个大帽子压下来，玄炎真人脸色再次阴沉了几分，随即一甩手向着后殿的一处地下密室走去，身后的石门也不去关上。

　　随着玄炎真人这一甩手，先前的炼丹密室当中突然传来一声闷响，随即一股焦糊与浓香兼而有之的气味伴随着一阵浓郁的灵气从密室当中冲了出来。

　　走在前面的玄炎真人头也不回，陆平冷笑一声，随即跟了上去，只有玄典真人犹豫着向着密室当中看了一眼，嘴角抽搐一脸的肉疼之色。

　　陆平在进入地下密室时，身形一顿，随即向着左侧不着痕迹的看了一眼，身形却是不停，继续向着密室当中走去。

　　玄炎真人站在密室中央，见得陆平下来，脸色顿时一沉，道：“小子，想来你也知道重华府和逍遥府的人在炼丹阁不受待见，你也别说我为难你，这次传承之地开启只有三天时间，能有什么造化全看你自己，若是三天当中一无所获，也别怪是我炼丹阁给你捣鬼。”

　　陆平对玄炎真人的话充耳不闻，直接将玄铁令牌刻画着“丹”的一面激发，顿时一个门户在密室当中的虚空中显现出来，陆平抬脚就要进入其中，却是又生生的停在了半空，随即转头对着玄炎真人冷笑道：“重华、逍遥两府之人不受炼丹阁待见？真灵派的炼丹阁何时成了天炉老祖一脉自己的了，是天炉老祖自己说的么？”

　　玄炎真人脸色一变，便是后面跟进来的玄典真人也是脸色沉了下去，而陆平却早已经进入传承之地不见了踪影，只留下陆平的冷笑声还在密室当中回荡。


第360章 玄天燃灵火

　　门户在密室当中早已经消失不见，玄典真人走到密室中央与玄炎真人并肩而立，两人却是谁都没有说话。

　　片刻之后，地下密室的台阶上又响起了脚步声，一个中年人走了下来，见得玄炎和玄典两位真人，道：“大师兄，四师弟！”

　　玄炎真人点了点头，玄典真人却是笑道：“三师兄，你来了。”

　　玄炎真人冷哼了一声，道：“他早就来了！”

　　来人闻言讪讪一笑，旁边的玄典真人见得三师兄被二师兄抢白，于是转移话题道：“师兄，这一次我们这么做不会出什么问题吧？”

　　玄炎真人冷哼了一声，道：“出什么事情，柳天灵给他的玄铁令牌直接打开了地级的传承，难道我们能给他降低了传承之地的级别不成？”

　　玄典真人笑道：“自然不是因为这个，只是师兄这次打开的空间当中着实没有什么好东西，若是柳天灵追究起来，我等脸上也不好看。”

　　玄炎真人奇怪的看了玄典真人一眼，道：“老四你何时胆子变得这么小了，怎么，那柳天灵成就了法相，你的底气就不足了？”

　　这时，刚刚进来的三师兄也附和道：“正是如此，老四，咱们炼丹阁在门派当中地位特殊，何时需要看她柳天灵的脸色了？”

　　没等玄典真人说话，玄炎真人却是突然开口斥责起来：“玄景你住口！你要清楚，炼丹阁是本派的炼丹阁，不是我天炉一脉的炼丹阁，我天炉一脉也是真灵派的一个分支，柳天灵更是你的同门师姐，以后炼丹阁这三个字不要老挂在嘴边！”

　　玄景真人不知道玄炎真人为何会突然大声呵斥自己，有些莫名其妙的看了看玄典真人。

　　玄典真人知道玄炎真人是被陆平刚刚的那两句话给刺激了，于是再次将话题引到了陆平身上，道：“大师兄，当年之事便是老师也并未多说什么，虽说老师对柳天灵和姜天林二人素来不喜，可也从未在丹药等事之上为难过他们，师兄这样作难免会在门派当中落人口实。”

　　玄炎真人狠狠的瞪了玄景真人一眼，这才对玄典真人道：“你怎知里面没有好东西，可若是他没有机缘得了这好处，那也怪不得我，反正机会已经给了他。”

　　玄典真人还是有些迟疑道：“可他若是执意要收取那朵灵火怎么办？毕竟他也已经是名符其实的炼丹大师，天地灵火对于我等丹师何等重要，那是毋庸置疑的，一旦他不明这朵灵火的脾性，被灵火反噬了，那可就是大麻烦了，到时候可不仅仅是柳天灵要找我们的麻烦，恐怕整个门派都会站在她那一边，柳天灵要是再次像当年那样发起疯来，整个门派谁还能治她？”

　　说起当年之事，密室中的三人都默不作声起来。

　　良久，玄炎真人带着一丝后悔之色，道：“希望他能够知难而退吧！”

　　片刻之后，玄景真人这才突然想起了什么似地，惊呼道：“啊呀，你们将他放进了‘玄天燃灵火’的空间当中？万一他收服了灵火，那我怎么办？我可是准备用这朵灵火融合之后，进阶锻丹后期的。”

　　玄炎真人今天不知为何，一看到玄景真人便来气，闻言顿时没好气的道：“老三你为了融合这朵地阶中品的天地灵火，把修为耽搁了多少年？再要耽搁下去恐怕连进阶锻丹后期的最后机会都要失去了，你的修为根基本就差，若是强行融合地阶中品的天地灵火就不怕把你烧成一团灰？”

　　玄景真人沉默下来，过了片刻才道：“师兄，若是融合了地级中品的天地灵物，到锻丹后期后我还有几分希望凝练七品金丹，成就法相期，若是融合了地阶下品的灵物，我怕是终生也不会有进阶法相期的机会了。”

　　玄炎真人叹了一口气，道：“进阶法相期哪里有那么容易，便是你成功融合了地阶中品的灵物，最后一次你便能够融合天阶灵物了？无法融合天阶灵物你又怎么成就七品金丹？何况成就了七品金丹也未必就能够成就法相。”

　　说起成就法相，便是玄典真人也有些沉默起来，过了一会才感叹道：“不是每一个人都能像姜天林和柳天灵那般的！”

　　玄典真人的话无疑让三人言谈的气氛更加低落，片刻之后，玄景真人突然脸色一横，道：“也不是没有办法，老师的手中可是尚有一颗锻灵丹！”

　　玄炎真人脸色一怒便要发作，玄典真人见状急忙道：“三师兄不可，那颗锻灵丹可是老师拿来研究的，当日还是三师兄你从柳天灵那里借了来，若是师兄你用了这颗丹药，日后门派会如何看我等？”

　　玄炎真人更是直接骂道：“这件事老三也想也别想，且不说这颗丹药用在突破锻丹后期上是绝大的浪费，你若真是把这颗丹药吞了，便是融合了地阶中品的灵物，日后又有何脸面在门派当中立足，便是老师也要脸面尽失，在门派中抬不起头来。”

　　或许是玄炎真人觉得话说的重了，顿了顿，又道：“老三，融合地阶下品灵物，日后也不是没有进阶法相的机会，到时候想办法融合地阶上品灵物，成就六品金丹，也不是没有可能突破到法相期，虽说那样一来可算是法相期当中的最弱，但到底多了数百年寿命，以你的炼丹术，到时候成就炼丹宗师也不是没有可能，日后在门派当中也可占据一席之地。”

　　三人又是一阵沉默，这时却听见密室外再次传来脚步声，一个刚刚进阶锻丹期的年轻人走了进来，看了看密室当中的三人，脸上虽有些意外，可还是急声道：“大师伯，老师，四师叔，玄森师伯被妖族埋伏打成了重伤，师祖叫三位赶快过去！”

　　三人闻言脸色大变，都急步向外走去，不过玄炎真人却是对这个年轻人颇为看重，一边走一边问道：“玄方，到底是怎么回事，玄森师兄可是锻丹后期的修士，实力比我也是不弱，如何会被人打伤了……”

　　这个年轻人正是当年拜在玄景真人门下的炼丹天才陶子方，现在也进阶了锻丹期。

　　陆平站在一处四处空旷荒凉的空间当中，神念向着四周席卷散发，却是没有发现一丁点的生命气息，整个空间当中没有一丝的灵气波动，俨然就是一处死地。

　　陆平倒不怕玄炎真人捣鬼，陆平在来炼丹阁之前便已经做好了被人刁难的准备，有老师的玄铁令牌在手，炼丹阁天炉一脉的弟子最多也不过就是将同类传承之地中最差的一个或者是最难的一个交给陆平处理，却万不敢也不能耍别的手段。

　　这处空间虽然死寂，但也从另外一面印证了这处空间当中可能的不凡。

　　或许这里还是同阶传承之地当中最难的一个也说不定，玄炎真人显然是想让自己知难而退，毫无所得，他便也有了理由，到时候门派其他修士说起这件事情来，恐怕多半还要怪陆平没本事。

　　陆平冷冷一笑，已经到了这里，若是不去看看这空间当中到底有什么宝物，显然也不是陆平的为人。

　　空间当中不辨方向，陆平随意朝着一个方向向前飞去，却见下方的地面越发的荒凉干燥，温度也在渐渐升高，陆平又向前飞了不过片刻，地面已经成了戈壁滩，甚至远远的看到前方已经是一片荒漠。

　　陆平知道自己八成是快要接近了目标，飞行的速度不由的慢了下来。

　　便在这个时刻，陆平飞行的身形一顿，体内的真元仿佛被点燃的灯油一般，迅速的开始消耗起来。

　　陆平心下一惊，可却并不慌张，他庞大的神念能够将自身的真元很好的掌控自如，迅疾的将自身的真元断绝了同体外的一切联系，同时身形快速的向着后方退去。

　　然而这时却已经迟了，在陆平的神念当中，一股炙热的气息仿佛发现了美味的老饕，向着陆平急速而来。

　　陆平神色凝重，一股幽蓝的真元散发开来，仿佛化作了一滩水罩，将自己整个罩在当中。

　　似乎陆平精纯的水属性真元让炙热的气息有些顾忌，可随后这股气息依旧是不依不饶的追了上来。

　　一朵巴掌大小的白炽火球突然在陆平的面前出现，随即带着似乎可以焚天灭地的气势向着陆平冲击而来。

　　陆平神色有些凝重，巨大的蓝色水罩突然脱离了陆平的掌控，化作一团蓝色的水球向着火球反向包裹而去。

　　强烈的“嗤嗤”声传来，漫天的白雾飘散，随即又不见了踪影，由陆平的真元凝结而成的幽蓝色水球却是被白炽色的火球烧了一个干净，然而随即陆平便发现，被烧灭的水球当中却是没有一丝的灵力散发出来，整个火球虽然被陆平的真元所化的水球阻挡了片刻，但是小火球自身却是遥遥曳曳，先是被水球浇得似乎要熄灭，可在烧灭了水球之后，却是又越来越亮了起来。

　　陆平的脸色不由一沉，神色变换不知在想些什么，片刻之后神色便是一惊，仿佛想到了什么，惊呼道：“居然是玄天燃灵火！”

　　仿佛在回应陆平的惊呼一般，白炽色的火球虽然在与陆平交锋的开始吃了一个小亏，而最后仿佛却是占了大便宜，在它面前的陆平似乎在这一刻变成了一个对它来说极为重要的宝藏。

　　火球闪动了几下，再次向着陆平扑来。

　　陆平在猜到这种火焰的名称之后，脸色便一直凝重，见得火球扑来便快速的向后遁去，同时手中一连甩出两枚上品灵石，手中法诀一掐，爆灵诀施展，上品灵石爆开，浓厚的灵气散发出来，使得正要追向陆平的火球顿时停了下来。

　　随即爆散开的灵气在陆平的神念当中便是一缩，整个的被火球吸了进去，随后整个巴掌大小的火球却是突然一涨，炙热的气息似乎更加浓重了起来，火球也变得更加明亮，似乎整个火球给陆平这样一种感觉：它变得越来越精神了！

　　陆平长舒了一口气，现在他终于可以确定眼前的这朵巴掌大小的火苗便是地阶中品的天地灵火“玄天燃灵火”了。

　　这种火焰素来以灵气为食，常常诞生在灵脉之地，以整个灵脉来维持自身的灵性不灭。

　　这种火焰虽是地阶中品的品质，但是当有足够的灵气供应时，它甚至可以发挥出地阶上品天地灵火才能够具有的灵性与威能。

　　而且这种灵火若是事先没有准备的话，要想收复简直就是绝无可能，这种灵火对于灵气的追逐几乎已经到了极限，修炼界当中哪个修士的法术神通不蕴含天地灵力？便是陆平水属性的真元与玄天燃灵火相克，但陆平在未进入锻丹中期之前，没有熔炼天地灵物，其真元的品质与这种地阶的天地灵物相比，还是略有不如。

　　玄炎真人或许便想通过玄天燃灵火让陆平知难而退，一无所获。

　　陆平此时自然明白了玄炎真人的打算，不过陆平却是毫不在意，甚至嘴角还露出一点喜意来。

　　地阶中品的天地灵火在修炼界当中的确难能可贵，其本身燃烧天地灵力的特性在修士没有刻意准备的情况下，也几乎是没有捕捉收复的可能。

　　然而这世间终究还是有一种巧合，或者说是运气。

　　就在玄天燃灵火再次向着陆平追击而来时，陆平悬立于空中很久，正在等待着它的到来。

　　此时的火球在吸收了两颗上品灵石的灵气之后，已经涨大到了人头大小，威能似乎也更上了一个台阶。

　　然而就在火球向着陆平扑来之时，在陆平的身前却是突然出现了一团黑色的水球。

　　疾飞而来的玄天燃灵火似乎在一瞬间便察觉到了这团黑色的水球对它有莫大的威胁，在天空当中划过一道半弧便要逃走。

　　然而陆平哪里还容它逃脱，手中异常吃力的掐出几道法诀，这团黑色的水球终于延展开来，化成一个巨大的黑色水罩，将玄天燃灵火罩在了其中。

　　黑色的水罩逐渐缩小，玄天燃灵火表面的火焰不断的跳动，似乎在瑟瑟发抖，却始终不敢对黑色的罩壁发起冲击。

　　陆平脸色一喜，手中的法诀不敢有丝毫的怠慢，一股真元裹挟着陆平的神念便向着玄天燃灵火当中侵去。

　　“嗤啦”的爆响当中，陆平的真元迅速被消耗，而神念当中也传来一股股灼热的疼痛，可陆平依旧不敢有丝毫的放松。

　　不知过了多久，陆平的神念终于扑捉到了玄天燃灵火当中蕴藏的那一丝灵性，便成功的将其降服，这才将黑色的水罩重新化为一团黑水收了起来。

　　查探了一下体内的真元，陆平有些咂舌：这玄元重水不愧为是天阶灵水当中最为厚重的宝物，在陆平收服玄天燃灵火的这段时间，体内的真元变因为御使这团玄元重水而消耗了大半，这还是因为陆平将“控水诀”几乎修炼到了小神通的级别。

　　炼丹阁的地下密室当中的门户再次出现，真元大耗，一脸苍白之色的陆平一脚迈了出来，却见密室当中居然有人正在等他。

　　玄典真人见得陆平脸色苍白，嘴角微微露出了一丝笑意，可还是开口说道：“玄平师侄，玄森师兄重伤，老师召集本派丹师前去会商，师侄乃是本派仅有的五位炼丹大师之一，老师特意叫你去看一看，这一次玄森师兄的伤势甚是棘手，搞不好恐怕会修为尽毁。”

　　玄典真人的神色自然逃不过陆平的眼睛，显然对方认为自己根本无法收服玄天燃灵火，相反还被搞得真元耗尽才不得不出了传承之地，不过陆平自然也不会将自己收服灵火的消息搞得门派皆知，尽管这个消息也未必能够隐藏多久。

　　不过陆平在听到本派一位锻丹后期的修士被妖族重伤之后，神色也是一凝，道：“事不宜迟，还请玄典师叔带路。”

　　这位玄森师叔，陆平倒也听说过，乃是同自己的老师等人是同一辈分的人物，本身算不得“三真四灵”那般的天才，但也胜在修炼扎实，天道酬勤之下，倒也突破到了锻丹后期，在本派锻丹期修士当中也是声名显赫的人物之一。

　　在人妖大战的数年当中，玄森真人也是真灵派独挡一面的修士之一，在西北外海的一处中型岛屿上坐镇，此次却是遭了妖族的算计，被数位妖修围攻，虽然凭借扎实的修炼死里逃生，但一身的修为也被妖族修士打得几乎到了崩溃的边缘。

　　在去天炉老祖丹房的路上，玄典真人将玄森真人的情况同陆平大致讲了一遍，陆平的眉头也是一抽一抽的紧紧皱着，显然玄森真人的情况不容乐观。

　　天炉老祖的丹房建在炼丹阁的后山，连同天炉老祖的洞府连接在一起，在进入丹房的瞬间，陆平再次感受到了如同自己进入重华殿时那种空间重叠一般的感觉。

　　就在陆平进入天炉老祖的丹房之后，十数道目光却是一齐朝着陆平看了过来。


第361章 灵水孕脉丹

　　陆平刚一进入天炉老祖的丹房之中，丹房当中原本正在低声议论的众人便纷纷停了下来，一齐将目光看向了正随在玄典真人身后的陆平身上。

　　这十几道目光一齐钉在陆平的面上，其中蕴藏的各种情绪也似乎要通过目光宣泄到陆平的脸上。

　　陆平神色坦然，对这些目光视而不见，旁边的玄典真人见得陆平被十几位锻丹期修士盯着，脸上却是丝毫不怯场，心中也有些佩服陆平的胆识，于是向着丹房当中的众人介绍道：“这位便是柳天灵师姐的第九弟子，本派新晋的炼丹大师陆玄平了。”

　　接着玄典真人又转头向陆平介绍坐在上首的一位看上去五旬左右的老人，道：“玄平师侄，这位便是我的老师天炉老祖！”

　　陆平恭敬的行了一礼，道：“弟子陆玄平见过天炉师叔祖！”

　　天炉老祖面貌刚毅，看上去很是严肃，不过对于陆平却很是和颜悦色，道：“恩，不错，且先坐吧，眼前玄森这里遭了大难，伤势诡异难测，正是大伙儿出力的时候，如今你也是本派仅有的几位炼丹高手，先看看玄森的伤势，一会儿也说说你的想法。”

　　陆平闻言向着一旁的一位闭目养神，面色平静的中年修士看去。

　　中年修士似乎察觉到了陆平的注视，缓缓的睁开眼睛朝着陆平微微一笑。

　　陆平连忙微微一行礼，这位中年修士便是遭妖族修士围攻被打成重伤的玄森真人。

　　玄森真人身后站立的两名修士其中一个是一位锻丹期真人，另外一名是一个溶血巅峰期的修士，不过面容却与玄森真人有几分相似，想来是玄森真人的弟子与晚辈亲人，两人见得陆平的目光看向他们，目光当中都露出希冀之色，带着丝丝的恳求意味。

　　陆平将神念散发出去，开始仔细查探玄森真人身上的伤势。

　　丹房当中的其他丹师见得陆平开始查探，便又重新开始谈论起玄森真人的伤势来，言谈之间多是摇头叹息，显然玄森真人的伤势令在场的多数修士大感棘手。

　　站在玄森真人身后的两名修士在听得丹房当中诸位丹师的谈论，脸上的神色越发的难看，可又不敢开口打断诸人的讨论仔细询问玄森真人的伤势，只好把目光放在了正在查看玄森真人伤势的陆平身上。

　　玄森真人则依旧是一脸的平静，盘坐在那里仿佛神游物外，丹房当中诸人的谈论似乎并未对他产生丝毫的影响。

　　陆平的神念仔细查探着玄森真人身体内部的伤势，脸上的神色越来越凝重，然而再仔细看时，却又似乎带着一丝的古怪之色。

　　片刻之后，查探完毕的陆平睁开了双目，一边思索着，一边倾听着丹房当中诸多丹师的议论。

　　今日被天炉老祖请到丹房当中的诸位丹师都是修为在锻丹期的真人，尽管大部分真人并未达到炼丹大师的级别，但众人的见识却未必在陆平之下，陆平静心倾听之下，倒也颇听到了一些新颖的见解。

　　天炉老祖听得众人大多议论的都是如何减轻并维持伤势，对于玄森真人修为的恢复却是绝口不提，不由有些不喜，开口道：“今日所商，不仅仅是因为玄森师侄的伤势，更为紧要的是要恢复他的修为，若是按照你等的看法，玄森师侄固然保住了性命，这一身的修为也算是完了，没有了锻丹期的修为，以他现在的年纪，还有多少寿元可活？”

　　天炉真人开口，丹房当中顿时静了下来，众人脸上都带了羞愧之色不太好看，这时玄森真人却是突然开口道：“师叔，你也莫要这责怪位师弟，这伤势我自己再清楚不过，没有想到妖族当中居然有人修成如此诡异的神通，能够将全身的血脉尽数寸断，若非在危机时刻，师侄我将金丹从心核空间当中祭出，阻挡了对方攻向心脏的一击，恐怕心核空间也要被震碎，现在早已经连命都没了。”

　　玄森真人的话语让丹房当中的修士面色上好看了许多，可天炉老祖却“哼”了一声，道：“本派锻丹期修士虽有百余，可锻丹后期的总共才有多少？我真灵派还没有到了可以随手损失一位锻丹后期修士的地步，现在也不是什么藏着掖着的时候，你们手中有什么压箱底的手段，哪怕只是猜测，也都说出来，不要怕错，现在还能有比修为尽毁更坏的结果么？至于灵草之类的东西大可不必放在心上！”

　　有了天炉老祖的保证，丹方当中的修士脸色也是一松，纷纷畅所欲言起来，然而一连几种治疗的方式被天炉老祖与几位炼丹大师否决之后，丹方中的气氛再次沉寂了起来，开口说话的丹师也是越来越少。

　　片刻之后，玄炎真人却是开口道：“老师，玄森师弟的伤势太过诡异，全身的血脉几乎毁灭殆尽，此时已经经不起一丁点丹药之力的冲击，一旦药力过猛，恐怕未等伤势好转，恐怕就要先将心核空间冲击的崩塌。”

　　丹房当中的丹师纷纷点头，一旁坐在玄炎真人下首的修士也开口说道：“当先最为要紧的便是先行恢复玄森师兄体内的血脉，只要血脉接续上了，到时候天炉师叔出手炼制钟鼎丹，修为或许还有几分恢复的可能，可眼下最为棘手的便是血脉的接续，妖族的这种神通当真诡异的紧，玄森师兄全身上下的血脉此时就如同纸糊一般，一触即破！”

　　陆平此时也猜到了这位修士的身份，此人应当就是本派另一位炼丹大师玄月真人，玄月真人虽是炼丹阁的丹师，却非是天炉老祖的弟子，而是自行成就的炼丹大师，在天灵山自开一脉，不过也曾得到天炉老祖的不少悉心指点。

　　就在陆平低头思索时，却听见一个阴阳怪气的声音突然响了起来：“陆玄平师侄不也是号称本派的炼丹大师么，怎得这时候却是坐在那里不说话了？即使你素手无策大家也不会说什么，毕竟玄森师兄的伤势大伙也都心知肚明。”

　　陆平惊讶的转头看去，说话之人不是玄景真人是谁，只是他的这番话说的可实在不是场合，这几乎是等于说明在场诸人已经拿玄森真人的伤势毫无办法，不但玄森真人的两位弟子脸色大变，与玄森真人面貌有些相似弟子的弟子的脸上更是显出了一丝怒色，便是丹房当中的其他丹师脸上也都不好看，只是看在天炉老祖的面上没有发作而已。

　　天炉老祖脸色一沉，玄炎真人回头狠狠的瞪了玄景真人一眼，道：“老三，你胡说什么！”

　　玄景真人这时似乎也知道自己说错了话，一时间讪讪的没有再开口。

　　然而众人的目光终究还是让玄景真人转移到了陆平的身上，天炉老祖似乎也有意考校陆平，也道：“既然如此，玄平你也说说自己的看法，不要怕说错！”

　　其实陆平在来的丹房之后，陆平还是能够从丹房当中众人的身上感觉到一种轻视，自己的炼丹术的确够高，但是玄森真人的这种情况可不是炼丹术高就可以治好的，更重要的还是要找到合适的治疗方式，陆平修炼的时间加起来恐怕还不及丹房当中一个普通丹师进阶锻丹期的时间，数十年的阅历在修炼界能够多少见识？在这种诊断伤势的情况下，炼丹术的高低是派不上多少用场的。

　　陆平沉吟了一下，这才在玄景真人嘲讽的目光当中缓缓开口，道：“玄月师叔刚刚说的不错，玄森师叔要想恢复，关键不在于修为，而首先在于接续蕴养体内的血脉，使之能够承受丹药之力的冲击，然后再图修为的恢复。”

　　陆平话音刚落，玄景真人便是一声嗤笑，道：“拾人牙慧，全无创见！”

　　这下不但陆平心下有些着恼，便是丹房当中的其他人也都有些侧目，天炉老祖冷声道：“玄景你若有什么‘创见’，不妨现在说说，也让我这个做老师的长长见识？”

　　天炉老祖一句话说的玄景真人脸色一变，低下了头不再说话，陆平却从他散逸的目光当中察觉到了什么。

　　陆平心下着恼，可有天炉老祖呵斥，便也不再理会玄景真人的言语，而是顿了一顿，转头看向天炉老祖，道：“不知师叔祖可听说过‘灵水孕丹’？”

　　“灵水孕丹？”

　　“这是什么炼丹术，用水来炼丹么？”

　　“这恐怕不行吧，炼丹一向用火，若是没有灵火，如何能够激发提纯灵草当中蕴含的灵力与药力？”

　　“行不通行不通！”

　　……

　　丹房当中的诸多丹师听得陆平的说法都是大摇其头，却也没有再有人开口嘲讽，只是否认陆平的说法，玄景真人一脸的嘲讽，似乎也用不着再开口抢白。

　　只有坐在天炉老祖下首的玄炎真人和玄月真人相互间看了一眼，神色间若有所思，似乎对陆平提出的“灵水孕丹”有些耳闻。

　　天炉老祖有些惊讶的看了看陆平，沉吟了一下，道：“炼丹界确有灵水炼丹的这一传说，事实上也却有这种炼丹之术，老夫早年便曾经收集过几张灵水孕丹的丹方，可惜这种灵水炼丹之术比之寻常炼丹之术大为迥异，难度也更大，更兼之炼制的时间过长，且每次只能炼制一两颗，寻常丹师又多修炼木火属性的功法，用来御使灵水更是无比艰难，这恐怕也是此种炼丹术难以在修炼界普及的原因，所以老夫当年也只是兴之所至，将这几张丹方把玩了一段时间，之后便没有再理会。”

　　天炉老祖的话自然没有人敢质疑，丹房当中的诸多丹师没有想到陆平所说的“灵水孕丹”的炼丹术在修炼界的确存在，都是无比的惊讶，先前对于陆平的轻视也减少了几分。

　　天炉老祖闭目想了一下，道：“若是用灵水孕丹之术或许还真有几分把握，灵水孕丹之术虽说用来炼丹有诸多弊端，但所炼制的丹药却是药性最为缓和，对于修士疗伤恢复的效果确实比其他丹药要好的多。只是这种炼丹术在修炼界几近失传，更为重要的是到哪里去寻找用来治疗玄森师侄伤势的灵水丹方。”

　　天炉老祖先前的话语不但让玄森真人身后的两名弟子喜形于色，便是玄森真人也惊讶的睁开了双目。

　　然而听到后来，众人刚刚升起的一丁点希望却是又渐渐破灭。

　　就在这时，便看到陆平从储物戒当中拿出了一枚玉简，递到天炉老祖面前，道：“师叔祖且看一下这道丹方，是否对于玄森师叔的伤势有好处？”

　　天炉老祖再次惊讶的看了陆平一眼，随即将玉简接过，只是片刻功夫便将玉简当中的丹方一览无余，天炉老祖何等造诣，只一眼便看出陆平所拿出的丹方正是治疗玄森真人伤势的最佳选择。

　　“灵水孕脉丹！好一个灵水孕脉丹！若是依照此法，玄森师侄的血脉确实大有恢复的可能。”

　　天炉老祖的话语让丹房当中的众人都是精神一振，玄森真人身后的两名弟子欣喜若狂。

　　天炉老祖将玉简还给陆平，含笑道：“我却是忘了玄平师从天灵那个丫头，自也当是修炼的水属性功法，你能将这道丹方拿出，想来也对灵水孕丹之术有所研究体悟了？”

　　水属性功法？炼丹大师！

　　天炉老祖的话再次让丹房当中的诸多丹师震惊莫名，陆平不但修炼的不是木、火属性的功法，而且还是炼丹界最为忌讳的水属性功法，而且如此年轻便成就了炼丹大师！

　　一时间先前对于陆平还有所轻视嫉妒的丹师，再看陆平时纷纷带上了敬佩的表情，便是先前对陆平没什么好感的玄炎真人也是苦笑的摇摇头，不知在想些什么。

　　陆平谦虚道：“弟子的确曾经炼制过这种丹药，并在东海救治过一名同玄森师叔的伤势几乎一模一样的修士，只是这名修士当时的修为只有溶血巅峰，这灵水孕脉丹也只是半步锻丹级别的丹药，玄森师叔毕竟是锻丹后期的修士，弟子恐怕这种丹药的效力力有未逮。”

　　天炉老祖在听到陆平曾经在东海救治一名同玄森真人伤势一模一样的修士之后，眉头微微一皱，与玄森、玄月、玄炎几个锻丹后期的修士相互间看了一眼，不知在传递着什么信息。

　　天炉老祖听完陆平的话，“哈哈”一笑道：“无妨，这道丹方我已经看过，即便无法完全接续恢复玄森的血脉，也可使他伤愈大半，到时候我再炼制钟鼎丹，玄森就算日后没有进阶法相期的希望，但至少也可修为尽复，总比修为尽毁要好上太多。”

　　玄森真人这时也含笑说道：“能够恢复修为便已经是得天之幸，至于进阶法相期，便是我没有受这伤，也未必能够有一两分的把握，陆师侄尽管出手炼制便是。”

　　陆平在听到天炉老祖说到“钟鼎丹”时，眉头不由自主的跳了一跳，但马上恢复了过来，道：“弟子一定尽力。”

　　天炉老祖不在意的挥挥手，道：“说来你现在也是炼丹大师，这灵水孕脉丹对于修士疗伤有奇效，若是你能够将其专研一番，将其提升到锻丹期的级别，玄森的血脉伤势不但可以尽复，再服用钟鼎丹便是因祸得福就此突破到锻丹八层也不是不可能。眼前人妖两族大战越发惨烈，有这种丹药，我真灵派与妖族的大战便能多保留几分元气，或许胜算还能增加几分。玄森这里暂时有我看护，三个月内伤势不会恶化，你自己琢磨一下，看能否成功。”

　　创制一种新的丹药！

　　陆平对于天炉老祖的话语有些震惊，不过想想自己已经是炼丹大师，也确实有了创制新丹药新丹方的能力，在炼丹界当中，一名炼丹大师若是不能创制出一种全新的锻丹级别的丹药并传承下来，这类丹师一般就会被人称作“伪大师”。

　　玄森真人的事情得到了解决，丹房当中原本凝重的气氛也舒缓了许多，再从炼丹阁出来之后，玄森真人的伤势无碍的消息顿时在天灵山的高阶修士当中流传开来，同时新晋的炼丹大师陆玄平手中掌握了一种炼丹界几乎失传的炼丹术，对于重伤之下修为几乎尽毁的修士有莫大的疗效的消息也迅速被天灵山的高阶修士知晓。

　　原本因为玄森真人重伤而使得真灵派上下有些沉闷的气氛也顿时活泛起来，不知不觉时，陆平在门派当中已经上升到了一个极高的地位。

　　此时的陆平还并未意识到灵水孕脉丹的潜在价值，他现在已经被天炉老祖在丹房当中提出的创制一种锻丹级别丹药的想法给迷住了。

　　几天之后是胡丽丽开辟洞府的日子，再过些日子又是真灵别院的大比，陆平已经接到了请柬，而且他也答应了史玲玲要为别院弟子演示炼丹之术，再之后，陆平还酝酿着一个大计划，再往后，就要……


第362章 真灵派精英

　　因为胡丽丽开辟洞府之后几天，便是真灵别院大比的日子，因此，姚勇、杜峰、史玲玲、姬子轩、殷子楚等人返回天灵山的时间便都提前了几天。

　　这是陆平返回北海之后，诸位好友第二次聚集在一起，免不得要将各自这些年的经历诉说一遍，陆平在一旁静静的听着，对于真灵派的现状也多了许多了解。

　　“这么说妖族最近几年有意加强了对本派附近海域的攻击？”

　　“不错，之前妖族对于本派的攻击主要集中在东南地坤岛外围的海域当中，然而在天灵老祖的法相会期间吃了一个大亏之后，妖族对于本派的攻击力度明显得到了加强，现在西北、东、东南三个方向的外围海域当中，本派只能勉强将展现维持在小型岛屿一线，微型岛屿几乎已经全部放弃而沦陷了。”

　　陆平听着姬子轩在那里侃侃而谈，不由的同一旁的陈炼对视了一眼，见得陈炼也点了点头，陆平知道姬子轩所说的是事情，心中便重新开始了谋算。

　　钟剑见得陆平在那里一边听众人的这些年的经历，同时还是一脸的若有所思，似乎在谋算着什么心事，于是开口问道：“陆师弟，你最近一段时间可是有什么打算？”

　　钟剑的话一出口，顿时将众人的注意力转到了陆平的身上。

　　马玉夫唱妇随，也开口笑道：“以陆师弟炼丹大师的身份，门派怕是也未必舍得将陆师弟派遣出去，多半是留守天灵山，最近又传师弟手中有一套秘传的炼丹之术对于高阶修士疗伤有奇效，甚至得到了天炉老祖的肯定，玄森师伯重伤几乎就要奔溃的修为据说也因为这套炼丹术而大有可能痊愈，如此一来，门派恐怕更不会让陆师弟外出独当一面了。”

　　众人听他说的有理，嘴里附和着，眼睛还是看着他，想听听他的想法，只有姚勇喃喃道：“可惜了，可惜了，若是不去外海同妖族厮杀，陆师弟你恐怕在‘北海新秀榜’上的排名就要被人超越了去，那可就大大不妙了。”

　　史玲玲在一旁没好气的道：“那个排名真有那么重要，我看搞出这个排名的人才是心怀叵测，因为排名的先后，榜上已经有多少人彼此厮杀过了，最终没死在与妖兽的大战当中，反而死在了自己人的手中。”

　　姚勇“嘿嘿”一笑，似乎对于史玲玲有些惧怕，不再说话。

　　陈炼对于陆平的打算多少有些猜测，见得陆平微笑不语，于是道：“他可不是个安分的主儿，自从他从东海返回，哪一刻安生了？”

　　众人纷纷点头，陆平在返回北海之后，先是击败了李玄梁，之后在天灵老祖的法相会上大出风头，随之击败了风头正劲的玄灵派剑修欧阳维剑，又在玄奇岛独抗四大锻丹期妖修攻击并斩杀了其中的两头，营救曲玄成真人，闭关三年打响炼丹大师的名头，又医治修为濒临崩溃的玄森真人，那一件不是震动门派的大事，可以说现如今，真灵派的高阶修士当中，陆平的风头之劲甚至直追曲玄成、郭玄山这些老牌的锻丹后期、巅峰的修士。

　　陆平笑道：“最近的确是在谋划着一件事情，到时候恐怕还需要大伙儿帮忙才行。”

　　姚勇“嘿嘿”一笑，道：“放心，兄弟的事情就是我的事情，到时候我一定去。”

　　杜峰等人也都点点头，答应下来，陆平见得众人连什么事情都不稳，便张口答应下来，心中也是颇为感动。

　　最终还是姬子轩这个家伙率先开口问道：“到底是什么事，你总要先说一声吧？也好让我们有所准备不是。”

　　陆平微微一笑，正要将自己的谋划说出，就听见洞府外的会客室一阵喧闹，陆平皱了皱眉头，便听见一道颇为尖利的声音传了进来：“四师妹，听说你要开府了，你看看，你看看，这洞府里门庭冷落的，进阶锻丹期也不过如此，你看看，还不是咱们这些师姐妹才能过来给你捧场么？”

　　这时胡丽丽的声音也传了进来，道：“大师姐、二师姐、三师姐，还有诸位师妹来了，快进来坐，小妹这洞府刚刚开辟，诸事简陋，现在职事弟子还有一些收尾没有料理干净，委屈诸位师姐先担待一下。”

　　“担待，肯定担待，师妹现在可是锻丹真人了，咱们老师玄晨真人一脉，师妹可是仅次于大师姐，第二位开府的弟子，有老师看中，有贵人相助，我等哪能不担待呢！”

　　这回说话之人的语气虽然不同于先前之人的尖利，奈何话里话外却是带着一股酸气，意有所指，夹枪带棒。

　　这时，有一道声音传了过来：“好了，大家且先做吧，四师妹洞府虽说尚未料理完毕，大家都是同门师姐妹，哪里还用计较这个。”

　　这个女子的声音倒是带了一丝威严，言语间听着也算公允。

　　“哼，假惺惺！”

　　这道声音大家却是都熟悉，正是同胡丽丽最为要好的郑洁在说话。

　　陆平等人到来之后，因为胡丽丽的洞府尚未料理完毕，众人都是好友也不在意这个，便先到了胡丽丽的修炼室当中寒暄，郑洁却是一直在洞府当中随着胡丽丽指挥职事弟子料理洞府。

　　郑洁修为虽然没有突破锻丹期，却是个火爆直爽性子，平日里同胡丽丽常来往，却也知道胡丽丽因为在阵法上的天赋颇受老师玄晨真人的亲睐，再加上胡丽丽这几年修为后来居上，居然成了玄晨真人门下第二位突破锻丹期的弟子，因此，平日里很是遭几位师姐的嫉恨，在玄晨真人门下经常被几位师姐孤立起来，胡丽丽突破锻丹期之后急着开府，也是不愿整天里同这些勾心斗角。

　　郑洁的话就好像在油锅当中扔下了一道小火苗，原本便微妙的气氛顿时一变，先前尖利的声音顿时响了起来：“死丫头片子，你说什么，看我不撕烂你的嘴？”

　　郑洁也是溶血巅峰的修为，身后又是陆平等一众伙伴，自然不会在意这等言语威胁，火爆的性子一炸，顿时也道：“姑奶奶怕你？我便是说了，你待怎的？”

　　先前那道带着一丝温和的声音又响了起来，道：“四师妹，你这朋友太也不知礼数，这等人怎好随便交往，师妹进阶锻丹期，自然少不得有人巴结讨好，做那阿谀奉承之人，师妹可不要被这等人迷了眼睛。”

　　胡丽丽淡淡的声音紧接着响起，道：“二师姐多虑了，师妹我与什么人交往也不用二师姐多加指点，郑师妹是我的至交好友，她的话便是我的话。”

　　“好，好！”先前那个尖利的声音顿时拔得更高，道：“胡丽丽，没想到你居然说出这等话来，当真是连师门情谊也不顾了？今日我便要教训这丫头片子，我看你敢对我出手？不要以为你进阶了锻丹期便能够骑到大伙儿头上去！”

　　尖利的声音气急败坏，可终究还是顾忌胡丽丽锻丹真人的身份，显得有些色厉内荏。

　　先前那个说话听着公允的声音应当便是进阶锻丹期的大师姐，这次语气也是一变，道：“四师妹，你怎可说出如此话来？看来你当真是眼高于顶，听说你巴结上了一个法相老祖的弟子，难怪不将同门师姐妹放在眼里，老三，你便是出手教训这个丫头片子，我看谁敢拦你！”

　　声音刚落，胡丽丽的洞府当中便传来了灵气波动，显然是双方已经到了剑拔弩张的地步，胡丽丽这几位师姐存心是要给她开府填闹心了。

　　便在大师姐话音刚刚一落时，一声冷哼声突然在洞府当中响了起来，先前说话的三人如遭雷击，二师姐和三师姐脚下顿时一软，差点便要瘫在地上，幸好被身后的其他师姐妹搀住，而进阶锻丹期的大师姐身形一阵摇晃，一脸向后退了两三步，脸色突然变得煞白，一脸的惊惧。

　　修炼室当中，史玲玲看着陆平一脸的阴沉之色，道：“我等还是出去看看吧！”

　　众人纷纷起身，陆平也站起身来，却听见姚勇微微一叹，道：“这等神念修为，当真不可理喻！”

　　陆平怔了一怔，姚勇已经当先走了出去，行走间龙行虎步，一脸的威严霸气。

　　姚勇只有同好友相聚时，才会显得嬉皮笑脸，平日里他也是真灵派有数的天才修士，还是十分注意自身的形象，现在姚勇的气度才是平日里众人所知的姚勇的形象。

　　陆平在飞云洞天当中从一位坐化的前辈修士手中得到一部上乘的神念修炼传承之后，对于神念的修炼以及运用显得更加的炉火纯青，刚刚那一声冷哼虽然针对的是洞府外胡丽丽的三位师姐，但洞府当中的众人也当真是被陆平吓了一跳。

　　此时洞府外，胡丽丽的同门师姐妹都已经安静了下来，众人都已经听到了洞府之后传出来的脚步声，玄晨真人门下亲传弟子有七个，记名弟子却是不少，这一次除了亲传弟子尽数到来之外，尚有十几位记名弟子，还有平日里与胡丽丽有些交往的修士。

　　胡丽丽的大师姐游目四顾，今日之事看来是踢到铁板上了，几位前来不怀好意的弟子已经眼珠子乱转，显然是要抽身而退了。

　　便在这时，一声压抑的低呼从洞府当中的弟子当中传了出来：“是‘火虎’真人！”

　　胡丽丽的大师姐心下一惊，猛的回头时，便看到一名身材高大，气度威武霸气的修士当先走了出来。

　　“果真是‘火虎’姚勇，‘北海新秀榜’上排名四十五位！”

　　“听说火虎真人已经是锻丹二层的修为，大师姐虽然也是锻丹二层的修为，可显然不是火虎真人的对手，这下大师姐他们惨了。”

　　这些低语自然逃不过大师姐的探查，脸色不由阴沉下来。

　　然而不等大师姐缓一口气来，便又听到身后的弟子一阵低呼。

　　大师姐抬头看去时，心下又是一沉。

　　“玉剑双真！”

　　“是玉剑双真，玄玉真人马玉和玄剑真人钟剑，这两位双剑合璧也曾力敌一位锻丹三层的妖修，在‘北海新秀榜’上名列第七十三、七十四位！”

　　有消息灵通的修士正一脸兴奋的向着身周的师姐妹们炫耀着自己的见闻。

　　“这位是玄玲真人，玄玲真人虽然没有上榜，可她同胡师姐一直在真灵别院教授弟子，据说实力完全不在那些新秀榜的修士。”

　　二师姐和三师姐现在干脆已经有些发愣，大师姐此时已经有一种逃跑的冲动，作为锻丹真人她多少了解一些门派当中的秘辛，史玲玲可不仅仅是一位真灵别院的仙长那么简单，她还有一位法相期的祖父和锻丹期的双亲，是真灵派地地道道的太子党。

　　“这个人好像也在真灵别院见过，好像也是一位别院的仙长。”

　　与前面几人相比，张自成反倒成了不显眼的所在。

　　“快看，快看，又是一位新秀榜上的修士，‘无情剑’杜峰！”

　　“还真是！听说他刚刚进阶锻丹期便斩杀了一位妖修真人，现在可是新秀榜上第六十二位。”

　　“今天这是怎么了，好像本派精英弟子尽数来到了四师姐这里，难道他们都是来庆贺四师姐开府的？”

　　“这下大师姐她们惨了！”

　　然而这还没有完，马上又有女弟子指着走进来的一人双目放光道：“‘飞焰真人’陈炼，新秀榜上第五十一位，本派最有希望成了炼器大师的人选。”

　　然而这个女弟子的声音刚落，另一个女弟子更是惊呼出声，道：“‘真灵双杰’，是‘真灵双杰’玄轩真人和玄楚真人！”

　　“什么？是‘真灵双杰’？便是那个两人联手击杀一位锻丹四层妖修，之后又偷袭一位锻丹五层妖修至重伤，再之后又联手击退欧阳维剑，排名新秀榜第三十七、三十八位的‘真灵双杰’？”

　　姬子轩扭头无奈的对着旁边的殷子楚道：“本来是‘真灵三杰’的，可是那家伙在东海消失了数年，这‘三杰’便只能是‘双杰’了。”

　　殷子楚脸上没有丝毫的表情，姬子轩摇摇头，也不再说话。

　　此时来参加胡丽丽开府的弟子都开始用同情的目光看着已经有些站不稳的大师姐，至于二师姐和三师姐已经由先前的发呆变成了呆滞。

　　陆平在最后缓步走了出来，洞府当中顿时一静。

　　“这是……”

　　“水剑仙！”

　　“剑术大神通……”

　　“炼丹大师……”

　　“天灵老祖的亲传第九弟子！”

　　“原来和胡师姐好的人是他！”

　　“……”

　　陆平的出现，让洞府当中前来庆贺胡丽丽开府的弟子彻底沸腾了起来，也成了压倒大师姐的最后一根稻草。

　　大师姐身子一软，跌坐在旁边的椅子之上，此时她的心中已经乱成了一锅粥，修士的心境已经被打破，并留下了太多的污垢，今后修为怕是再难有所寸进。

　　这么多的真灵派精英弟子聚集在一起，他们甚至可以说便是真灵派的希望，他们加在一起的分量，便是真灵派的法相老祖也要慎重对待！

　　没有想到，没有想到！

　　胡丽丽的朋友居然都是这般的妖孽！

　　就在洞府当中的众位溶血期弟子还都兴奋的对着陆平等人指指点点时，一道脆生生的喊声传了进来：“九师兄，九师兄，听说丽丽师姐今天开府呢，你们怎得不叫我？”

　　这道声音传来的时候还在数百丈之外，等说完“怎得不叫我”，两个女孩便已经冲进了胡丽丽的洞府当中。

　　当先一人十七八岁，一身的宫装，她的手中还拉着一个十二三岁，一脸英气的小女孩，不是姜玄萱和陆琴是谁？

　　又是两个锻丹期真人，而且还如此年轻！

　　众人都是一惊，大师姐更是险些晕厥过去，眼前这个十七八岁的小女孩的身份比之史玲玲都不差，她的父母可都是法相老祖！

　　“咦！”姬子轩看着陆琴的目光闪过一道光芒，殷子楚则在陆琴儿刚刚进入洞府时，目光便一直盯在陆琴儿身上。

　　随后姚勇和陈炼也若有所觉，史玲玲腰间的一块玉佩却是无风自动了起来。

　　陆琴儿此时也突然仿佛一只炸了窝的小母鸡，双眼紧紧盯着姬子轩等人，目光当中闪过一道道炽白的火焰，身上仿着姜玄萱的宫装也突然在青红两色间转换起来。

　　这一切自然瞒不过陆平，陆平笑道：“小师妹这些天躲在逍遥府，师兄我哪里能找得到。”

　　说罢，招手将陆琴儿叫了过来，给众人介绍道：“这位是我的义妹陆琴儿，便是之前大家都见过的小青鸾了，琴儿，快见过各位哥哥姐姐！”

　　陆琴儿一来到陆平身前，先前英气勃勃的小女孩就变得害羞起来，脆声道：“琴儿见过各位哥哥姐姐！”

　　刚一凝滞的气氛顿时化解于无形，史玲玲有些吃惊的道：“她居然是小青鸾，居然都化，恩，都长这么大了，刚刚硬是没有认出来！”

　　洞府当中的众人自然不知道刚刚因为陆琴儿妖修的身份差点引得众人出手，然而一旁的大师姐眼光当中流过一丝光彩，不过却没有再出声说什么。


第363章 别院的欢呼

　　听涛洞府周围的天地灵气似乎随着远处海水波涛声的起伏一般，一波又一波的向着洞府当中汇集而去。

　　良久之后，远处海面上的海潮声似乎低落了下去，而听涛洞府四周的灵气也慢慢的平静了下来。

　　听涛洞府的修炼室当中，陆平平静的表情在双目睁开的刹那间闪过了一丝失望，随后便后消失不见。

　　陆平随手将摆放在身前的一尊玉晶水钵收到了储物法器当中，玉晶水钵当中盛放的是大半钵蓝幽幽的水，随后又看看了地上摆放的一枚空空如也的玉晶瓶，陆平有些无奈的站起来身前掐指算了一下时间，居然这一次修炼一下子便过了五天的时间，真灵别院的大比就要举行了。

　　就在那日从胡丽丽的洞府当中返回之后，陆平无意间听着洞府远处海面上隐隐传来的海涛声，不知不觉间尽是痴了，等他反应过来时，顿时发现这居然是一个自己突破锻丹中期的绝佳机会。

　　这个时候，什么别院大比，什么谋划事情全都被他抛到了脑后，陆平马上将一个玉晶水钵从储物戒当中拿了出来，里面盛放的正是陆平从鲲鱼妖孔亮真人身上得到的地阶下品天地灵水沧澜水，同时拿出的，还有这些日子自己抽时间炼制而出的几枚上好的锻丹期修炼丹药。

　　能在突破锻丹中期便直接用上地阶天地灵物的修士，哪一个不是修炼界的翘楚精英？

　　沧澜水在地阶下品的天地灵水当中虽然算不上太过优秀，但胜在量足够大，孔亮真人也是一位真元极其深厚的修士，若非陆平当时一出手便是本命元辰大阵，还当真未必能够奈何得了他。

　　以陆平现在的修为以及体内真元的浑厚程度，这么一大钵沧澜水倒也勉强够陆平用来熔炼金丹，进阶锻丹中期了，可惜的是，陆平终究还是没有能够抓住这次契机，感受着体内越发醇厚的真元，陆平微微苦笑安慰自己，也算是有些收获，至少经过这一次冲击，自己的根基再次经过了一次洗礼，修为上的积累也多了几分。

　　看着眼前的真灵别院，陆平心里倒是多出了几分感慨，不经意间陆平居然已经十数年没有回到过真灵别院，当真有一种物是人非的感觉。

　　今日这一次真灵别院一年一次的大比，可以说是近数十年来规模最大，也是最为隆重的一次。

　　陆平尚未进入别院，神念早已经先一步进入了别院当中。

　　陆平随意的隐藏在别院的上空，看着早已经扩建的别院以及里面密密麻麻的人群，陆平不禁有些疑惑，这几年看来真灵别院后备修士的规模的确增大了太多。天空当中不时闪过一道光芒，每一道光华穿过落在别院当中，都能够引起别院弟子的一阵阵欢呼。

　　真灵别院现在已经不是之前那个只用来培养炼血期弟子的后备基地了，不但培养炼血期弟子的规模扩大，便是溶血初期的弟子也被强制性的要求在别院当中跟随讲授道法的锻丹期真人学习一年的时间，才会被容许独自外出游历。

　　尽管别院当中已经多了许多锻丹期修士的身影，但是对于绝大多数炼血期弟子甚至是溶血期弟子而言，锻丹期修士依旧是令他们无比仰望及神秘的所在，更何况今日参加大比的真灵派真人都是这些年刚刚突破的锻丹初期修士，是真灵派真正的后起新秀，其中还有不少是在“北海新秀榜”上大名鼎鼎的所在，这些人看上去一众的年轻面孔，当中有许多人甚至看上去同炼血期弟子也是不相上下。

　　天空当中突然降下一个巨大的火球，红彤彤的火焰似乎要把整个天空都烧红了，在众人的惊呼声中直冲冲的向着别院当中狠狠的砸了下去。

　　陆平脸上挂了一丝微笑，暗道：“这个家伙，之前也是个沉稳人，现下却是越发的喜欢出风头了，之前还说着要在别院当中找个弟子，过一过当师父的瘾头，这么一个出场方式，不知道会吸引多少弟子的注意力。”

　　果然，就在大火球仿佛流星一般要撞在别院当中时，一声震天的大笑声传了出来，整个大火球突然整个诡异的停了下来，紧接着一声咆哮声想起，一只火红色的巨虎从火球当中窜了出来，将周围慢慢围上来的修士又生生的吓了一跳，这时人们才看清楚巨虎的背上居然还有一个人骑在上面，一脸的威武刚毅，不是姚勇是谁？

　　“是火虎真人，火虎真人！”

　　众人少不得又是同那天在胡丽丽的洞府前一样，惊呼和崇拜的眼神一齐向着姚勇覆盖而去。

　　姚勇似乎很享受这种被人敬佩的感觉，同旁边的玄元真人行过礼，这才向着一旁已经先一步来到的姬子轩等人到过招呼，双目便开始向着别院当中的弟子看了过去。

　　这还真人要打算过过师父的瘾了？！

　　陆平有些讶然，其实这一次真灵别院玄元真人能够有这么大的手笔，几乎将本派几乎整个百岁之下的锻丹期真人尽数邀请了来，玄元真人自然是得到了门派的授意的，陆平在此之前也曾得了老师的提醒，要他去别院的大比上看看，若是有看上眼的弟子，日后也可收在门下，哪怕先是一个记名弟子的身份。

　　这些年真灵派的发展着实迅猛了许多，得益于兽潮之前的积累和在第一时间避过了兽潮冲击的主力，真灵派的优势终于随着时间的推移而渐渐的显现出来。

　　然而随之而来的问题便也接踵而来：达到拜师资格的溶血中期修士越来越多，而真灵派的锻丹期真人数量却远远无法满足这些弟子的拜师要求，这也是门派决定让一部分锻丹期修士进入真灵别院讲授道法的原因之一，这部分锻丹期修士在讲法的过程当中，针对的不仅仅是别院当中的炼血期弟子和溶血初期弟子，更多的却是一些尚未有师承的溶血中期弟子，甚至一些溶血后期的修士也是慕名而来，毕竟锻丹期才是修炼界的中坚力量，锻丹期同溶血期之间的巨大鸿沟，使得他们的讲法对于溶血期的修士还是有些无比的吸引力的。

　　真灵别院对于这些修士的进出却是没有任何限制，只要是真灵派的弟子，一律放行。

　　这次别院大比固然是因为这些年真灵别院当中培养的优秀弟子越来越多，才有了如此盛况，更为重要的却是门派想让陆平他们这一波刚刚进阶锻丹期的修士都能够提前开山收徒，以缓解门派目前的压力。

　　真灵派为了锻丹期修士能够专注于修炼，规定锻丹期弟子只有修为达到了锻丹三层，才会拥有开山收徒的资格，陆平的资格倒是够了，这也是上一次在天灵殿玄妙真人为什么提醒他的原因，不过照目前的情势，似乎门派迫于溶血期修士的压力，可能也要放宽锻丹期真人收徒的标准了。

　　不过陆平到现在也没有什么收徒的概念，传承道统之类的事情似乎离他还很遥远。

　　陆平的内心其实多少还是带着一丝傲娇的，以他的神念自然早就发现周围数里的天空当中早已经隐藏了好几位锻丹修士，只是大家彼此间都显得矜持，刚刚姚勇的出场方式太过震撼，众人却又不愿落了风头，矛盾之下，倒是彼此间颇有默契的一个接着一个的从天空当中尽情施展着各自的遁术向着真灵别院落去，每一个人都享受到了别院弟子那种发自真诚的欢呼。

　　一身清布长衫，陆平依旧是一副普通寒门士子的形象，一步一个脚印的在旁人无所觉的情况下踏进了阔别多年的真灵别院。

　　扩大了一倍的别院广场之上，当初的九座擂台也换做了如今的十二座擂台。

　　陆平闲庭信步的从广场当中的修士当中穿梭着，看着身旁一个个炼血期甚至溶血期的弟子一脸的兴奋与期待之色，重新体味着自己当年站在擂台下的那种激情澎湃的感觉，陆平居然感觉到了一丝衰老的感觉！

　　这种衰老不在于陆平的肉体，而在于心！

　　在修炼界当中生存，实力是根本，头脑却是手段。没有了实力的头脑，只能做一个无根的浮萍，任人摆布；而没有了头脑的实力，也只能被埋没在修炼界的慢慢长河当中。

　　似水流年呢！

　　陆平似乎把握到了些什么，嘴角微微的露出一丝微笑：陆平轻轻向前踏了一步，似乎距离突破锻丹中期越发的近了。

　　陆平虽是低调而来，却也没有刻意隐藏了自己的身形，别院虽大，陆平的到来却又怎会瞒得过在场的诸位真人，更何况还是今天所有前来别院的真人当中，分量最重的一个！

　　只是当陆平在他们的神念当中出现的时候，原本给人一种深不可测感觉的炼丹大师却是一脸的若有所思，转瞬间一丝笑意从他的脸上画出，众人的神念再次探查时，却发现陆平周身的气质不知何时已经突然变了，变成了一个凡人，一个跑到了神仙聚会场所的凡人。


第364章 留下好处来

　　玄元真人见得陆平前来，眼睛顿时一亮，随即便宣布大比正式开始。

　　台上比试的弟子自然是各施绝技，不过他们现在的斗法在台上的这些年轻的真人们的眼中就如同过家家一般，除了有心要在这些弟子当中挑选弟子的，其他的修士也多是品头论足一番，过一过前辈高人的嘴瘾。

　　陆平缓慢的踱步，在人群当中四下里游荡，不知什么时候胡丽丽也从中央擂台之上走了下来，和他并肩走在一起。

　　这别院当中的弟子或许不认识陆平，但胡丽丽作为别院的讲法真人，本身又是一名女子，认识的她人自然很多，而能够和胡真人并肩走到一起的，而且看上去胡丽丽还是一副以那男子为主的架势，那么此人的身份地位至少也不会低于胡丽丽。

　　想到这里，众人顿时倒吸了一口凉气，没有想到刚刚就有一位锻丹期的真人站在众人当中，甚至就站在一些人的旁边，众人居然若无所觉，而且看此人年纪，显然也是同台上那些本派的天之骄子一般，都是别院这次特意邀请而来的。

　　这时，有消息灵通的修士已经打听了这次邀请到的锻丹真人的名单，连忙拿了同刚刚在中央擂台上见过的真人们一一对照，末了，却是有些面面相觑。

　　“这次邀请的本派百岁以下的锻丹真人有二十六个，而刚刚中央擂台上刚刚出现的锻丹真人总共才二十二个，还有四位真人没有来到，加上刚刚那个也还有三个人没到呢，这可怎么猜得到刚刚的真人是谁！”

　　“那四个没来的真人都是谁？”

　　“哦，第一个自然就是‘水剑仙’炼丹大师陆玄平了；第二个叫袁玄占，乃是袁家岛的人，听说当年在别院也是风云人物之一，甚至有传言他与陆玄平大师不睦！”

　　“咝，居然敢和陆大师为敌，这袁占也算个人物，听说袁家前些年莫名其妙的遭了飓风，家族经营的岛屿几乎毁于一旦，料想袁家必然要没落了，没有想到袁家还有这等人物。”

　　“你知道什么，袁家虽然损失不小，可家族里的锻丹真人却是一个没少，底蕴还在呢，更何况袁家据说还有一位锻丹后期的真人一直在天灵山当中闭关修炼，哪里这么容易便垮了。”

　　“这些事情先不要说了，快说说剩下两个人是谁？”

　　“剩下两个人么，一个叫林玄晟，也是当年别院的风云人物，据说当年的名气还在陆玄平真人之上；另一个更了不得，叫做玄倩真人，居然是陆玄平真人的八师姐……”

　　陆平与胡丽丽随意的在广场上逛着，有时陆平也抬头看几眼台上修士的比试，不过刚刚那几个修士的对话也都落在了两人的耳中。

　　“二十六位百岁之下的锻丹期真人？看来门派当中的锻丹真人绝不仅仅只有百余！”

　　“没想到当年的老对手也都一个个的进阶锻丹期了。”

　　胡丽丽笑道：“那袁占本就是个心机深的，喜欢藏拙，甚至那袁家都有可能同其他几个门派不清不楚；那林晟和冷倩当年在别院当中本就有天才之名，便是连你都比不上，他们进阶锻丹期也算不得什么意外。”

　　“其他两人也就罢了，冷倩好歹也是老师的亲传第八弟子，当年做的事情虽然不义，可人若真在生死关头，她当时没有翻手再打你一掌，将你逼到妖兽群里吸引注意力就算不错了。至于那林晟，我与他倒没有什么太大的仇怨，若他识趣，我也不会去为难他。唯有那袁占，此人并非第一次害我，两次可以说都是险死还生，此人是必定要死的，那袁家若要相护，那这袁家也就没有存在的必要了，相信一个如同墙头草一般的修士家族，本派也未必将其看在眼里。”

　　胡丽丽有些讶然的道：“自从你从东海归来之后，言谈行事同好友在一起还感觉不出来，平日里却是霸气自信了许多。”

　　陆平让胡丽丽这句话说的反而有些不好意思起来，恰在这时，旁边的修士却是欢呼一声，纷纷向着两人得到身后跑去，陆平转身看时，却见四周的擂台上不知什么时候比试已经结束，诸多修士纷纷向着中央擂台哪里聚集而去。

　　陆平有些疑惑的看了看胡丽丽，在抬头时，却见中央擂台上，一位锻丹期的修士走了上来，随即盘坐在地上，笑呵呵道：“早就说玄元师叔这般费劲把我们叫到这里来，不但不会有便宜占，恐怕自己能够少亏一点就算不错了，果然，这一上午的时间只进行了一轮比试便停了下来，剩下的时间便由我为诸位师弟师妹们做几张常用的符箓，若是有喜欢制符的师弟师妹，咱们可以再切磋。”

　　陆平早年也曾将不少的精力放在制符上，只是在他进阶溶血期之后，全部的精力便用在了修炼和炼丹之上，反倒是将制符之术给荒疏了，不过陆平现在的见识远不是以前能够相比的，听台上的修士讲了几句，下方的炼血期溶血期弟子尚未领悟多少，陆平自己倒是先连说了几声：“原来如此”。

　　胡丽丽知道陆平曾经也是制符的好手，于是笑道：“玄涛师兄的讲法反倒是在给你讲了。”

　　陆平想起刚才自己的疑惑，于是问道：“怎得就举行一轮比试就停了？”

　　胡丽丽“咯咯”笑道：“玄元师叔的性格你又不是不知道，这么多锻丹期真人来到真灵别院，他又岂能不让你们给别院留些好处？”

　　陆平恍然，道：“难怪他要我当场为别院弟子展示炼丹术，还说已经为自己从门派当中申请批拨了一批灵草，原来他是不愿直接从门派申请溶血丹，这样一来，我既展示了炼丹术，又为门派省下了资源，而且以我的炼丹术，溶血丹的成丹率现在当在九成以上，便是尽数成丹也不再话下。这样，他还能多为以同样额度的灵草为别院弟子争取更多的溶血丹，一举三得，这等算计！难怪这几年别院容他老人家整治的这般红火。”

　　胡丽丽见得陆平想明白了其中的关窍，这才补充道：“玄元师叔这一次为了让你们在别院当中待得时间更长，故意上下半天各只举行一轮的比赛，为的便是腾出时间来，让每一位来到别院的真人都能够将自己早已最深的一方面向别院弟子展示一番，能领悟多少，就看他们各自的造化了。”

　　陆平不知道玄元真人用心良苦居然到了这个份上，也是颇为感慨，却听胡丽丽又道：“不过你也要做好准备，这一次玄景真人的弟子陶玄方也来到了真灵别院，他可是本派除了你之外最为天才的炼丹师，听说距离成为锻丹大师也不太远了，说不定也会出手炼制溶血丹，到时候你可别太大意了，而且你以剑术闻名北海，玄元师叔定然不会想不到这一条，因此，玄元师叔到时候恐怕还会算计你一番。”

　　下午的比试进行完之后，这一次登台演法的居然是杜峰。

　　“无情剑”杜峰的名号在真灵派还是极高的，这可是新秀榜上的上榜修士。

　　杜峰平日里言语不多，也不善于同他人交往，上的前来，随手祭起一柄法宝飞剑，然后在半空当中开始演练剑术的拼杀。

　　这是一套专门用来杀人的剑术，在人妖大战期间，这套剑术对于初上战场的修士都是极为重要的。

　　杜峰在演练完成这套剑术之后，将手中的法宝飞剑一振，再次“嗡嗡”的飞了起来，这一次杜峰将剑术的演练故意放缓了许多，同时在储物法器当中取出一面巨大的铜镜，随着杜峰真元的输入，整个黄蒙蒙的镜面顿时清晰起来，一副人体内血脉的流转图顿时出现在了铜镜当中，显然是杜峰在向在场众人传授这套剑术。

　　杜峰在将第二遍演练完成之后，紧接着又开始第三遍的演练，这一次又恢复了杜峰先前御使飞剑的威力与速度，整个三套剑术下来，杜峰没有说一句话，只是将一套飞剑御使的风生水起。

　　杜峰犀利的剑术，让前来观看的修士大为钦佩，要是说起现在真灵派最为著名的剑修，自然是刚刚成就了剑术大神通的陆平名气最盛，然而杜峰却告诉众人，真灵派的剑术传承可不仅仅只有“水剑仙”陆玄平一人！

　　陆平当年参加三级弟子的升级大比之时，不算三级弟子，整个别院炼血后期的修士总共才二百人，然而现在这个数目却是几乎翻了一番，而且因为诸多锻丹真人的到来，还吸引了真灵派大量的溶血期修士前来听讲，一时间，真灵别院似乎有一种人满为患的感觉。

　　看着杜峰演练完剑术，同自己的剑术印证了一番之后，胡丽丽因为别院中事先行离开，陆平却是不知不觉的向着真灵别院的后山走去，那里曾经是陆平居住了十年的地方。


第365章 现阳峰练剑

　　在别院这些天，正经有不少有关系门路的弟子，随着家族长辈、世交故友前来拜见陆平，话里话外的意思便是想要拜在陆平的门下，哪怕是记名弟子，即使不成，也希望入得陆平的法眼，在他那里留下好印象。

　　陆平受人这般追捧，除了其自身的成就外，还有就是身后站着一位法相期的老祖，有眼力的人，谁不眼热陆平现在的地位，自然用尽了方法巴结。

　　陆平不耐烦这个，早早从修炼室当中出来，向着别院后山自己当年学道练剑的地方走去。

　　现阳峰现在依旧是别院弟子早晨集体练剑修道的所在，只是现阳峰第七平台面积现在已经被拓展了，陆平只有在悬崖边上，才找到了一些当年的痕迹。

　　由于是大比的日子，别院不再组织弟子集体修炼，因此，此时的朝阳峰上的别院弟子并不太多。

　　陆平看着后山的景色，望着山外远处云海在山风轻扰下云卷云舒，像极了大海上的波涛，山风呜咽间，云海甚至比大海还多了一层飘渺无踪的气质。

　　陆平一时间兴致所来，手中顿时多了一柄灵光闪烁的金色飞剑，飞剑在握在陆平的手中，而不是被他御使在半空，紧接着陆平脚下微动，身形闪烁间，尽然是配合着手中的金鳞剑施展出一套最为寻常的剑术来。

　　溶血化骨功！

　　正是这套陆平在炼血期时一直修炼了十年的真灵派基础功诀，由这套功诀还有一套延伸而出的可拳剑通用的七十二路溶血化骨拳剑。

　　陆平此刻手中施展的便是这一套几乎所有真灵派子弟都会使用的普通剑术。

　　然而便是这套最为寻常的剑术，在陆平这位剑术大师的手中施展开来，便宛若当真拥有了溶血化骨的威力一般，一层层的剑花被陆平用金鳞剑捥出，在绚丽的剑影当中隐藏的是无限的杀机与陷阱。

　　王琦是真灵别院第七队的二级弟子，本次别院大比他虽然只有炼血八层的修为，但也是连过两轮比试，明天就要迎来第三轮比试。

　　王琦对于剑术还是比较喜欢的，特别是今天下午在看过了“无情剑”杜峰真人的剑术之后，王琦大为羡慕，听说此次大会，真灵派大名鼎鼎的“水剑仙”陆玄平真人也有可能到来，虽然没有看到传说中的水剑仙，让王琦略微有些失望，但观看了杜峰真人的剑术之后，尽管他知道此时最为重要的应当是为明天的大比养精蓄锐，王琦还是仍不住到后山想要演练一遍剑术。

　　后山之上的别院弟子很少，王琦快速向着现阳峰的第七平台走去，传说当年陆玄平真人还是别院弟子时，便是在第七方队，而且第七方队现在的修炼平台也是陆玄平真人曾经使用过的。

　　王琦尚未到得第七平台，便看到一个年纪看上去比自己也大不了多少的年轻人正在平台之上练剑。

　　王琦心下疑惑，此时还有人在平台上练剑，难道是第七方队的哪位师兄弟？

　　王琦走上前去想要打招呼，却见前面的年轻人演练的居然是别院弟子耳熟能详的一套溶血化骨剑，这却是让王琦有些奇怪，这样一套剑法，每一个别院弟子都练了数年，早已经纯熟的不能再纯熟，还有什么好演练的。

　　王琦正要上前打声招呼，却发现眼前之人自己根本就不认识，不由愣了一愣，不过便是这一愣神的时间，便让王琦发现了更惊讶的事情，七十二路溶血化骨剑此时已经让眼前之人施展成了一个巨大的剑光烘炉，仿佛只要有人一旦进入其中，便会被剑光烘炉整个的连皮带骨头吞噬的一点都不剩。

　　森森的剑意被陆平收摄在剑光烘炉当中，然而王琦却是在隐隐之间感觉到一股绝大的心悸和震撼：溶血化骨剑居然还能有这般威力！

　　机缘，这便是机缘！

　　王琦也是心思敏捷之辈，从刚刚的震撼当中苏醒过来，马上就意识到眼前这个演练剑法的年轻人绝对是一位传说当中的高人，真灵派的弟子当中也不是没有弟子曾经遇到过这些事情，真灵派的高阶修士虽然神秘，却也不是不近人情，这天灵山就这么大，低阶弟子偶遇高阶修士，并受到前辈修士的指点也不再少数。

　　修炼界将这种事情一般叫做撞机缘，真灵派却习惯将之叫做撞仙缘，王琦怎么也想不到自己居然也有这么幸运的一天。

　　王琦连忙收摄心神，盘坐在地，排除外物影响，眼睛一眨不眨的盯着眼前这位演练剑术的前辈。

　　陆平自然早已经察觉到了王琦的到来，不过陆平哪里会在意这个，修炼之人最在意的便是兴之所至，因为这往往是修士一种本能的释放，潜力的苏醒，对修士本身也往往意味着一种机缘，一种顿悟的机缘，陆平今日带着怀旧的情绪，突然有了练剑的兴致，自然不会去压抑自己的这种想法。

　　七十二路溶血化骨剑片刻间在陆平这个剑术大师的手中便演练了三遍，这种最为基础的剑诀，虽说威力不行，然而却因为其适用的范围最广，数千年甚至上万年的时间下来，经过无数修士的千锤百炼，却甚少有明显的破绽，最是具有夯实基础之功效。

　　王琦正被陆平所表现出来的剑术境界所吸引，却见陆平手中金色的飞剑剑势突然一变，先前收缩在一起，仿佛一座巨大的剑术烘炉一般的剑光突然崩散开来，仿佛一条挣脱了堤岸束缚的洪流，顿时向着四面八方席卷而去。

　　王琦距离陆平演练剑术的距离并不太远，况且王琦在意识到这是天大的机缘的时候，哪里还会躲到远处去！

　　陆平之前演练溶血化骨剑时，因为这套剑术威力不强，又不是御剑之术，所以王琦还不觉得，现在陆平的剑术一变，威力暴涨的何止百倍！

　　王琦便只感觉到其中一股铺天盖地的剑浪向着自己所在的方向冲击而来，自己便仿佛一块竖立在河流中心的腐朽礁石，只能迎来摧枯拉朽般毁灭的命运。

　　就在王琦眼睁睁的看着自己就要被陆平的剑光吞噬时，却见这些蕴含着森森杀意的剑光突然变成了一条条通灵的小鱼，转了一个圈，从自己的身边绕了过去。

　　王琦这时背上早已经出了一身的白毛汗，同时心里也是一阵的惊喜，眼前的这位高人早已经知道了自己的存在，刚刚显然也认可了自己在一旁观看的资格，同时王琦也被陆平高超的剑术所震撼。

　　陆平此时将溶血化骨剑演练完毕之后，却是手中施展起了御剑术，惊涛拍岸剑诀一惊施展，现阳峰四周的云气在陆平剑势的影响下顿时化成了滚滚的云浪，现阳峰上的草木在云浪的席卷之下东倒西歪，若非陆平对于剑势的掌控早已经到了炉火纯青的地步，现阳峰上的草木恐怕早已经被陆平的斩成了齑粉。

　　此时现阳峰上因为陆平练剑所引起的动静早已经引起了其他人的注意，片刻之后，又是一名别院的弟子小心翼翼的走了过来，显然是害怕自己冒然前来打扰了陆平的练剑，不过在看到前方专心致志盘坐在地上观看陆平练剑王琦之后，这名弟子神情一松，也急忙来到王琦的身边，盘坐在地上向着旁边的王琦点头示意，却见王琦根本就没有在意自己的到来，这名弟子脸色一怔，也赶忙转头仔细的观摩起来。

　　此时陆平手中的剑法再次一变，乱石穿空剑诀施展开来，山腰的云海当中居然凭空响起了沉闷的巨响，仿佛海中的巨浪在生生不息的向着海岸边上的礁石发起冲击一般。

　　刚刚到来的那名修士还不感觉如何，王琦已经到了一段时间，陆平在施展御剑术之后，不可避免的将神念散发开来，远超普通锻丹修士的神念威压以及陆平的剑术所散发出来的森森杀意早已经给王琦带来了沉重的压力，这还是因为陆平有所收敛的缘故，否则这两个炼血期的弟子如何能够有资格在如此近距离之内观摩陆平的剑术。

　　这其实也是陆平的一个不经意间的考验，修炼界在传承之时，最忌讳的便是所传非人，若是王琦二人连这点压力都承受不住，自然没有资格继续观摩陆平的剑术。

　　当然，陆平也尽可以将神念威压收敛起来让这二人观摩，然而御剑之术若是没有了神念掌控，还能发挥出几分威力，陆平的剑术精髓又如何能够展现？

　　此时的王琦早已经是大汗淋漓，不过他已经观摩了陆平整整三套剑术，这三套剑术的威力一套胜过一套，此时的王琦哪里还敢注意这些，显然陆平的剑术再演练下去，还会有更加强横的剑术施展开来，王琦自然不会错过。

　　漫天的剑光突然一收，王琦二人顿时感觉全身的压力一轻，旁边的修士刚刚舒了一口气，王琦虽然有一种解脱的感觉，可心中隐隐还是有一些遗憾。

　　便在这时，被陆平的剑术所裹挟的云海当中突然传出一声奇异的吼叫，弥散的云海突然急速塌陷收缩，一条怪异的四脚独角蛇耀武扬威的在现阳峰外的悬崖上空来回纵横，一拍、一顶、一缠、一甩，每一次出击都带起一声奇异的剑啸，仿佛有一道无形的剑气要将虚空撕裂一般。

　　这时又有两名别院弟子被陆平练剑所带起的天地异象吸引而来，见得王琦二人后，也赶忙在二人身侧坐下，观摩起陆平的剑术。

　　此时陆平的剑术施展的威力越来越大，带起的天地异象也越来越大，现阳峰上不少修士都注意到了这里。

　　悬崖上空的四脚独角怪蛟突然一个奇异的盘旋，之后就见陆平手中的剑诀一变，怪蛟突然崩散开来，一道金色的剑光从漫天崩散的剑光当中脱颖而出，原本散乱的剑光似乎一下子找到了主心骨，跟随在金光之后，汇集成一条滚滚的剑光长河，向着远处的天空冲击而去，仿佛一条天河一般浩浩汤汤。

　　现阳峰上又有两名弟子飞奔而来，然而陆平的“大江东去剑诀”施展开来，尽管冲击的方向不是这里，然而这种一往无前的气势却是让这二人生生的将飞奔的身形停了下来。

　　随后一人有些畏惧，而另一人在看到前面盘坐的四名修士之后，咬了咬牙，还是硬顶着陆平的气势向前走去，旁边的人见得同伴如此，也随着走前走去，然后就在两人向前走去的时候，陆平的剑术威压突然一盛，两人每向前走一步，威压便更胜一步，前方盘坐的四人身形也是齐齐向后一顿，仿佛要被一阵风刮倒一般。

　　众人再次看去时，果然陆平的剑术长河上掀起了高高的白浪，仿佛一朵朵雪白的剑浪每一次掀起，都带着铺天盖地的气势，席卷一切的气魄。

　　后来的两人，最终有些畏惧的那名弟子停在了王琦等四人一丈远之后，便不能再前进一步，反倒是另一名弟子勉强走到了王琦等人的身侧，盘坐下来之后，才发现旁边的王琦等四人早已经是脸色扭曲，仿佛在忍受着什么巨大的痛苦一般，这名修士刚刚一怔，一股比之先前还要森冷沉重的压力向着他扑来，修士就在愣神之间，整个身形生生的被推了两尺远，修士赶忙将自身的法力施展，拼命将身形钉在地上，这才没有被继续推走，然而却是无法再前进一步，只得定了定神，观摩起陆平的剑术来。

　　陆平将大江东去剑诀同千堆雪剑诀连同施展，形成的剑术洪流，在剑术小神通当中也是极为高明强横的一种秘术，哪里是普通修士可以抵御的，此时陆平练剑的动静早已经引起了别院当中其他修士的注意，不少溶血期修士飞遁而来，却是被陆平漫天的剑气远远的阻挡在外，便是几名锻丹期的修士也闻讯赶来，显然他们都认得陆平，也没有显现身形，只是躲在远处静静的观摩。

　　这些人自然瞒不过陆平，不过陆平也不在意，汹涌的剑术洪流在整个在天空当中生生的定住，而后向着河中心一缩，却是变成了一柄巨大的通天巨剑，陆平伸手一指，通天巨剑向着远处的虚空当中一劈，仿佛要将这片天地斩破一般，陆平身后几名观摩剑术的修士除了王琦齐齐向后倒去，就像陆平这一剑是在劈向他们。

　　就在陆平的真元一气剑形成之时，王琦仿佛若有所觉一般，将一柄中品法器向着地面上一插，生生将自己的身形钉在地上，然而陆平逸散出来的沉重剑势还是让王琦生生的吐出了一口鲜血。

　　此时已经有越来越多的别院弟子向着现阳峰第七平台而来，然而这些后来的修士终究无法像之前的王琦等六人一般，能够进入平台当中。

　　此时的陆平已经完全沉浸在了自己的剑术当中，早已经无暇顾及四周的情况，陆平只感觉自己的剑术已经触摸到了一个绝大的门槛，仿佛自己只要再努力一把，便可以冲破这道最后的阻碍。

　　陆平就像一滩正在积蓄力量的暗流，在将自己所有的剑术从头到尾演练了一遍之后，陆平并没有停下来，而是将这些年来自己收集参悟的剑术也拿出来一一演练，包括玄灵派的镇派剑术“风流快活十八剑”，以及陆平在飞云洞天当中得到的十几套剑术传承，尽数被陆平信手拈来，化入金鳞剑散发而出的剑光当中，并一一施展，看上去就仿佛陆平在同时施展这数十套剑术一般。

　　一时间观摩陆平剑术的修士却是有些摸不着头脑，似乎感觉陆平的剑术突然变得诡异起来，每一套剑术的施展，便是一种不同的风格，甚至一套剑术被陆平接连使用数种方式演绎出来，使得观摩的修士感觉到一股极其怪异的沉闷气势，在四周的虚空当中急速的奔突酝酿着，似乎在找到一个急需发泄的突破口。

　　陆平同时施展了数十套不同的剑术，心中的明悟已经是越发的清晰，情不自禁的发出一声长啸，大叫一声：“妙极妙极！”

　　只见陆平将金鳞剑再次收回手中，这一次却是施展出了一套全新的剑术，而就在这套剑术施展开来之后，围绕在陆平身周半空当中的各种由通灵剑光正在演练的数十套剑术，仿佛同时受到了巨大的引力一般，向着金鳞剑所划出的剑术漩涡当中投去。

　　整个天空当中剑吟之声大作，不仅仅是金鳞剑和漫天的通灵剑光，还有四周观摩陆平剑术的别院弟子手中的飞剑法器，溶血期修士脚下的飞剑，甚至还有锻丹期修士手中的法宝飞剑，在这一刻却是任凭他们的主人竭力控制，然而还是有不少飞剑法器一下子脱离了主人的掌控，向着陆平展开开来的剑术漩涡当中投去。

　　锻丹真人们的神色都是一变，他们手中的飞剑法宝自然不会被陆平所施展的这套剑术所吸走，然而看着四周数十件飞剑法器向着陆平所施展出来的剑术漩涡，仿佛飞蛾扑火一般投去，几乎所有的修士在瞬间便意识到了这套剑术的威力级别。

　　这是剑术大神通！

　　然而此时的剑术大神通仿佛又超出了旁人的认知，陆平所施展的剑术漩涡越来越大，四周不但是现阳峰的云气被陆平席卷一空，便是更远处的云海也源源不断的向着陆平的剑术漩涡当中汇聚而来，巨大的天象不仅覆盖了整个真灵别院的上空，便是天灵山的护派大阵此时仿佛也受到了影响。

　　整个天地之间仿佛只剩下了漫天的剑吟之声，在陆平练剑所带起的天象覆盖的范围之内，无论是法兵、法器、还是法宝，只要是剑器，这一刻在陆平所施展的剑术之下，仿佛都有一种万剑朝宗的架势，这个时候无论是何人，若要向陆平挑战，只要他手中的武器是飞剑，便要凭空的被削弱了实力，除非此人的剑术也是大神通级别。

　　此时的陆平心中仿佛有无限的欢喜，就在他将自己所有掌握的剑术尽数展开来之际，海纳百川剑诀终于再次被陆平施展开来，陆平终于在这一刻跨过了那一道阻挡在自己面前的坎：这一次才是名副其实的剑术大神通！

　　陆平虽说早已经领悟了剑术大神通的境界，然而海纳百川剑诀终究不是陆平自己所创，他所领悟的也不过就是别人的东西，固然威力依旧强大，可终究不能得心应手，使得这套剑术大神通的威力得以全部的发挥，然而这一次现阳峰练剑却终究是让陆平把握住了这个契机，将自己这些年来所参悟的关于剑术的一切尽数化入了自己剑术当中。

　　原来这才是海纳百川坚决的真正意之所在！

　　这才是属于自己的剑术大神通！

　　这才是真正的海纳百川剑诀！

　　此时陆平闹出的动静已经不止是真灵别院，便是天灵山上的修士也被惊动，黑色的夜空当中划出一道道各色的遁光，向着现阳峰这里赶来，其中不少修士的气息在陆平的感应当中都要超过自己，甚至就在陆平成就了属于自己的大神通之时，从天灵山的山顶突然降下一道神秘的意念，在扫过陆平之后，却又神秘的消失不见。

　　陆平此时已经从剑术的领悟当中醒来，金鳞剑一收而回，天空当中巨大的剑术漩涡顿时消失不见，数十把飞剑法器从天空当中掉落了下来，却都已经成了破铜烂铁。

　　陆平向着整个平台上看去时，却见整个第七平台已经被自己演练剑术时破坏的面目全非，不过陆平看着被剑光剑气的激射而千疮百孔的平台却是满意的一笑，这也算是陆平在这里留下的一处传承之地吧，日后若有潜心修剑的修士到得这里，便能从这千疮百孔的平台当中有所收获。

　　陆平向着身后六个一直在坚持观摩自己剑术的炼血期弟子看了一眼，随后又向着四周的虚空当中扫了一眼，突然放声大笑，而后整个人崩解开来，化作一滩流水洒落，平台之上哪里还有陆平的踪迹。

　　遁术小神通！


第366章 他是水剑仙

　　眼前的高人突然消失，王琦身后的几人先前勉力支撑的精神顿时一泄，马上昏迷了过去，王琦的状况比身后的五人还要糟糕，胸中的伤口还在隐隐作痛，头脑当中早已经被充满的剑芒光影撑的几乎要爆炸开来，一阵阵的疲惫从骨髓深处透出，极力的诱使他赶快昏迷过去。

　　一股鲜血再次从王琦的嘴角溢出，却是他自己咬破了舌尖，强迫自己不要昏迷，王琦知道此时最为重要，自己观摩这位高人练剑时间最长，所得应当也是最多最成体系，此时若是不能将先前看到的东西好好印在头脑当中，恐怕自己从昏迷当中醒来时，就要忘掉大半，毕竟那位高人所施展的剑术实在是太过深奥，王琦根本无法领悟其中的万一，只能将之牢牢的记在头脑当中，日后等自己修为提升了，这些东西便会让自己受益无穷。

　　此时，现阳峰第七平台之上早已经被闻讯赶来的别院弟子和不少溶血修士占满，刚刚因为陆平的剑术威压，众人根本无法进入其中，现下却是都迫不及待的涌向了平台之上，吵嚷着刚刚巨大的天象，不少心思敏锐的修士，特别是一些溶血期修士却是将目光都对准了脚下的平台，上面已经被陆平在练剑过程当中所故意散逸出来的剑气留下了一道道剑痕，虽然被迸射而出的石屑灰尘所遮掩，而且因为平台上修士过多而无法窥其全貌。

　　至于王琦等六人，众人都默默的从他们身边走过，并没有过多的打扰，反而在看向六人的目光当中充满了羡慕，今日在现阳峰练剑的修士绝对是一位锻丹期高人，这六人却是得了机缘。

　　一道明亮的遁光落在现阳峰上，显然是锻丹期的高人，第七平台上的修士都静了下来，在看得遁光当中的修士之后，纷纷行礼道：“见过玄元山长！”

　　玄元真人先是看了看地上的六名修士，此时就连王琦也最终是熬不住昏迷了过去，随后玄元真人又向着四周的虚空当中看了一眼，随后看向平台，随即眉头便是一皱。

　　平台上的修士见得玄元真人的表情，面色便是一阵阵古怪，纷纷暗道：“这位财迷真人不会将注意又打到了这片平台之上吧？不过也难说，这里显然因为刚刚那位高人对于修士参悟剑术很有帮助，若是铁公鸡真人真要把这里圈起来，向进来的修士收取灵石，那众人也当真是一点办法也无！”

　　然而出乎众人意料，玄元真人看了看众人，只是淡淡的说道：“第七方队的修炼平台怕是要换了！”

　　众人有些不解，这里可是本派一位高人的练剑之所，怎得就要换了，难道现阳峰上已经找不到第七方队练剑的平台了？

　　有脑袋转得快的，已经从玄元真人的言语当中想到了什么，急忙又将注意力放在了脚下的平台之上。

　　玄元真人吩咐几名跟随他而来的溶血期修士将地上的王琦等六人送回别院，随即也向着别院当中返回。

　　玄元真人离开之后，不少修士也随着离开，平台之上的人实在太多，陆平留下的剑痕，众人根本无法看到全部，还不若先行离开，日后再来观看，反正平台就在那里，也不怕他跑了去。

　　玄元真人返回别院之后，却见胡丽丽正等在别院门口。

　　玄元真人知道胡丽丽同陆平的关系，苦笑一声，道：“这小子尽给老夫找事儿，这大半夜的折腾老夫，现下却是不见了他的踪影。”

　　胡丽丽手中出现了六枚玉瓶，笑道：“师伯，这是他叫我送来给那六个昏迷的弟子的，他自己却是急着参悟一些东西闭关修炼去了。”

　　玄元真人结果玉瓶打开一看，眼睛一亮，道：“好东西，这几个弟子算是有福了，这次陆师侄练剑，便是这六个得了最大的好处，现在又有这几瓶丹药，莫不是陆师侄看上了这几名弟子，要收在门下？”

　　胡丽丽摇摇头，道：“他现在却是没有收徒的打算，即使收，也不会一下子收这么多弟子。”

　　玄元真人有些遗憾的道：“那可惜了！”

　　此时的天灵山顶。

　　“这便是你那个九弟子？”

　　“回禀师叔，正是！”

　　“还不错，便是你与天林两人当年这般修为时，也没有他这番成就。”

　　“只是这一次却是有些鲁莽了。”

　　“顿悟这种事情对每个修士都是机缘，这也怪不得他，修炼讲究的便是一个兴之所至，若是羁绊顾虑太多，反而失了进取之心，大好的机会也会失去。”

　　“师叔教训的是！”

　　“那处平台，明日叫玄山差人放置在天灵山上吧，一门剑术大神通的传承也足够进入本派真正的传承之地了，现在的弟子只看剑痕还难以有所领悟，放在那里也难免被别派修士得了好处去。”

　　第二天，别院的大比依旧在进行，不过在比试过程当中还是出现了几个小插曲，几场比试接连出现了有弟子弃权的场面，让几个幸运的弟子不用经过比试便进阶下一轮。

　　然而观战的这些锻丹修士当中却是不见了陆平的踪影，随后的几天，便是冷倩、袁占、林晟等人也先后出现在别院当中，多少也引起了别院弟子的欢呼。

　　每次在大比之后，照例有真人上前讲演道法，胡丽丽在台上演示布阵破阵之术，陈炼则当场一连炼制了三柄上阶法器，被玄元真人宣布作为本次大比前三名修士的奖励，让在场的别院弟子一阵阵的惊呼，要知道别院弟子多是炼血期修士，一柄上阶法器那至少是溶血中期才能够完全发挥威力的宝物，玄元真人难得的大手笔让本次大比的弟子高呼万岁。

　　姬子轩展示了傀儡之术，马玉和钟剑展示了双人合击之术等等，几乎每一位锻丹真人都有自己的特长，都有自己所擅长的领域，这些东西展现出来，不但是台下的炼血期弟子和溶血期弟子，便是其他锻丹真人也都看得十分认真，同时与自身所学相互印证，也都颇有所得，众人仿佛经历了一次论道大会一般。

　　本次大比还是涌现出了不少让人眼前一亮的修士，让在场的不少锻丹真人都起了收徒之心，据说姚勇已经亲口答应了至少五名弟子在进阶溶血期之后可以拜入他门下做记名弟子，若非门派规定亲传弟子的修为必须要达到溶血中期，恐怕姚勇连亲传弟子都要收下了。

　　也有比较投机的修士，在拜入水剑仙门下无果之后，便将注意打在了胡丽丽的身上，不过胡丽丽同陆平一般的心思，并不打算现在便开山收徒。

　　今日已经是大比的最后一日，别院弟子都是一脸的亢奋，除了最后大比的结果将要揭晓之外，神秘的水剑仙陆玄平也要在这次大会上露面，同时当场同本派另一位天才炼丹师陶玄方真人演示炼丹之术。

　　这一次玄元真人向门派申请到了炼制三炉溶血丹的灵草，而本派大比的弟子有多少人能够得到溶血丹，也要取决于两位真人炼制而出的溶血丹的数量。

　　当年陆平等人参加大比，前八名都会得到一枚溶血丹，这便已经让别院众弟子热血沸腾了，而有炼丹大师出手，溶血丹的数量绝对大增，至于另外一名炼丹师陶子方则被众人选择性的忽略了，有炼丹大师出手，哪里还会在意一个只是炼丹师的存在。

　　事实上陶玄方这次也是憋着一口气来的，他也是真灵派的后起之秀，原本因为陆平的原因，他是不愿意来的，一个炼丹师同一位炼丹大师同时展示炼丹之术，就是自己再无心比试，也会被别人拿来比较，想想都知道自己会有多惨！可是大师伯玄炎真人却是冷笑的对他说道：“你愿意一辈子活在一个人的阴影当中？你可以正大光明的输，但绝不能避而不战。”

　　玄方真人看了看台下众多的别院弟子和许多溶血期修士，之后便郑重其事的将一尊丹炉从储物法器当中放了出来。

　　台下有识货的修士顿时一阵惊呼：“上阶丹炉！”

　　玄方真人心中有些得意，这一次大师伯为了自己，这次甚至将自己的上阶丹炉借给了他，要知道整个真灵派也不过就只有六尊上阶丹炉，这六尊上阶丹炉，除了四位炼丹大师每人执掌一尊之外，剩下的两尊门派一直放置在炼丹阁的乙级炼丹室当中，原本陆平成为炼丹大师之后，门派是肯定要将其中一尊上阶丹炉交由他执掌的，可是不知何故，陆平却是一直没有去认领，玄炎真人认为陆平的手中绝对已经有了一尊上阶的丹炉，所在才一直没有去炼丹阁认领。

　　玄方真人这一次鼓足勇气同陆平较劲，除了上阶的丹炉这个杀手锏之外，只见他的手掌一翻，一朵豆大的火苗出现在他的手中，随着他手中真元的凝聚，火苗顿时升腾而起，巨大的热浪使得靠近擂台边上的别院弟子纷纷向后退去。

　　地心熔炎！

　　玄阶中品的天地灵火。

　　当擂台下有修士叫破这种天地灵火的名称时，自然又是引来众多修士的惊呼！

　　陈炼有些奇怪的向着旁边的胡丽丽问道：“陆师弟当年在飞灵岛当中是不是也得了一朵地心熔炎，并且还献给了门派？”

　　胡丽丽点点头，道：“奇怪，怎么到了他的手中！”

　　两人的交谈虽然压低了声音，可在场的修士哪个还不能从其中听到什么！

　　玄方真人自然也听在耳中，脸色也是一阵阵的难堪，他手中的这朵灵火的确是当年陆平在飞灵岛带出的收获，只因为玄方是炼丹阁培养的最为出色的丹师，所以在他进阶锻丹期之后，老师玄景真人为了他能够早日成为炼丹大师，才从师祖天炉老祖的手中硬是求来了这朵地心熔炎。

　　原本玄方真人亮出这件杀手锏，心中多少还是有些得意，然而紧跟着陈炼同胡丽丽的对话便传进了众人的耳中，玄方真人的满腔得意之色顿时化为了泡影。

　　玄方真人自然知道陈炼和胡丽丽这番对话绝对是二人在有默契的演戏，可事实如此，玄方真人自然也不屑于去否认什么，只是冷冷的“哼”了一声，随即便开始炼制溶血丹。

　　平心而论，玄方真人的炼丹术的确距离成就炼丹大师只剩下了临门一脚，作为炼丹阁精心培养的第三代弟子当中的翘楚，若非没什么真本事，天炉老祖也绝对不会将地心熔炎交给他使用。

　　娴熟的控火技巧，一丝不苟的炼丹过程，再加上丰富的炼丹经验，溶血丹虽然炼制的难度堪称半步锻丹之下最难，但对玄方真人这种只差临门一脚便能够成就炼丹师的人物来说，自然算不上有多难，二个时辰之后，在别院广场上空漫天的丹药香气当中，玄方真人眼睛一亮，一振衣袖，上阶丹炉的炉盖掀起，一连八颗溶血丹在台下众多炼血期弟子兴奋的欢呼声中，从丹炉当中蹦了出来。

　　玄方真人挥手掷出一枚玉瓶，将八颗溶血丹收进其中，颇为满意的点点头，随后将玉瓶交给了早已经在一旁乐呵呵的玄元真人手中，台下观看炼丹过程的修士紧接着便爆发出了巨大的惊呼声。

　　玄方真人以为众人是因为自己的炼丹术而欢呼，转过身去正要接受众人的崇拜，却发现众多修士一个个散发着惊喜、崇拜、震惊的目光，然而这些目光却不是看向他，而是看向他的身侧。

　　玄方真人皱着眉头转过脸去时，却发现陆平不知什么时候已经站在了胡丽丽和陈炼等人的身边，察觉到玄方真人的注视，陆平若有所觉的转过头来看了他一眼，然后微笑的点头示意，这反而让玄方真人有些愣然，随即也微微一点头，便退了回去。

　　此时众人之所以欢呼，却是因为众人突然发现十几天之前在现阳峰第七平台上演练剑术，掀起巨大天象的年轻修士居然出现在了中央擂台之上。

　　陆平那日在现阳峰上大展神威，却是给众人留下了不可磨灭的印象，只是众多修士却是不知这位面貌看上去几位年轻的修士是何许人，虽然有修士一再猜测此人便是大名鼎鼎的水剑仙，然而再向前辈修士请教时，众人却都是一脸讳莫如深的样子，既不承认，也不否认，然而第二天，现阳峰第七平台却是凭空被人生生从山峰上切了下来，陆平在平台上留下的剑痕连同被切掉的平台一同消失不见，只留下一个凭空降低了数尺的崭新平台，让第二天意图再次参悟剑痕的修士怨愤不已。

　　陆平在听说自己在第七平台上留下的传承，第二天居然让郭玄山真人带回了门派的一处传承之地，也是大感惊讶，门派居然如此重视自己这个锻丹初期弟子随手留下的一套传承，可他又哪里知道能够成就大神通的锻丹期修士是何其稀少，更何况还是一名锻丹初期的修士。

　　“是水剑仙，他真的是水剑仙陆玄平！”

　　台下的修士听得玄元真人的介绍顿时鼓噪起来。

　　站立在人群当中的王琦等六人听得众人的议论，顿时一个个的双目放光，自己等人那天晚上居然有幸得了水剑仙的机缘！


第367章 什么是大师

　　今天注定又是陆平一个人的舞台！

　　陆平并不知道真灵派的炼丹大师还有执掌一尊上阶丹炉的资格，原本陆平在成为炼丹大师之后，炼丹阁应当是主动将这些事情交代清楚的，可是因为职掌炼丹阁的天炉一脉修士的有意忽略，陆平却是对此一无所知。

　　所以，当足有半人多高的纳川鼎被陆平从储物戒指当中拿出来时，巨大的三足鼎身落在中央擂台上震的地面都是一阵颤抖，同时颤抖的还有台上台下的所有修士。

　　玄方真人更是瞪大了双目看着擂台上显得古拙、沉稳、大气的纳川鼎，此时此刻没有人能够比他更清楚一尊顶阶丹炉对于真灵派所象征的意义。

　　真灵派仅有的三座顶阶丹炉从来都只有天炉老祖一人能够任意取用，而其他丹师，即使是炼丹大师，要想使用门派的顶阶丹炉也要经过门派老祖的同意。

　　真灵派的三尊顶阶丹炉，其中两尊早已经没有了进阶法宝的机会，只有天炉老祖自己手中掌握的一尊三阳鼎还保留着进阶法宝的希望，可天炉老祖数次同炼器殿殿主，炼器大宗师天江老祖合作，欲要将三阳鼎进阶为丹炉法宝，奈何却是尽数失败，还有数次反而差点伤了三阳鼎的根基，让天炉老祖心疼的蕴养了数年才恢复过来。

　　一件顶阶丹炉要想晋升为法宝，不但需要炼丹师同炼器师的通力合作，而且对于丹炉宝禁的要求也要比寻常法宝要严谨的多，丹炉宝禁本来就比寻常宝禁要稀少珍贵，这也是为什么说顶阶丹炉的价值，便是一件通灵法宝也无法与之相比的原因。

　　至于真灵派另外两尊顶阶丹炉，其中一尊经过数千年的使用，已经逐渐开始老化，便是天江老祖极力补救，也不过就是再多用数十百年的时间罢了，另一件倒是没有问题，可由于炼制时的起点太低，也没有了进阶法宝的希望。

　　对于丹炉真正的价值最为清楚的另外一个人便是陈炼了，不过即便是旁的锻丹真人不如陈炼与玄方二人清晰一座顶阶丹炉的真正价值，但是真灵派数万年的积累却只有三尊顶阶丹炉的家底还是知道的，现在见到陆平信手抬出一尊顶阶丹炉，哪里还不清楚这是一件镇压门派气运的宝物！

　　多宝真人便是多宝真人！

　　这件丹炉一亮出来，旁的不说，恐怕在大比之后，天炉老祖和天江老祖怕是就会第一时间找上门来。

　　炼丹师与炼器师最大的共同点不在于他们都是在使用火，而是炼丹炉！

　　炼丹师使用丹炉来追求炼丹术的极致，炼器师以炼制出极品的丹炉来追求炼器术的极致！

　　就在众人被擂台上古拙的纳川鼎吸引的时候，一朵天蓝色的火焰不知什么时候已经出现在了陆平的手中，优雅的火苗没有一般天地灵火那种暴虐的灵力波动，反而给人一种和风细雨一般的感觉。

　　玄方真人看着陆平手中的火苗的目光顿时一凝：“蓝灵火，居然是玄阶上品的蓝灵火！”

　　擂台上下自然有不少见多识广的修士，片刻之后，整个别院当中都已经知道炼丹大师陆玄平真人不但在擂台上亮出了顶阶的丹炉，而且还拿出了玄阶上品的天地灵火蓝灵火！

　　两件堪称修炼界顶尖宝物的东西！

　　一时间别院弟子人头颤动，竞相蜂拥上前，欲一堵这两件宝物的真颜。

　　蓝灵火没有一般天地灵火那种暴虐无双的本质，反而是少有的和缓品质，在玄阶的天地灵火当中是最适合用来炼丹的宝物，也最是容易被修士掌控，因此是许多炼丹师甚至炼丹大师都梦寐以求的宝物。

　　陆平在将蓝灵火祭起之后，全部的心思便放在了炼丹之上，他自然知道自己将蓝灵火与纳川鼎亮出之后，会在门派当中引起多大的震动，不过此时的陆平也已经顾不得那么多，一个修士成为锻丹真人之后才会在真灵派这样的大派当中真正的享有话语权，然而其话语权的大小多少则要看修士自身的实力，陆平尽管有法相期的老师，但柳天灵老祖对于陆平自身在门派的定位反而是一把双刃剑，旁人往往因为天灵老祖的强势而忽视了陆平等弟子的存在。

　　而陆平如果能够在门派当中冲破天灵老祖的遮挡，发出自己的声音，这不但不会削弱天灵老祖在门派当中的影响力，相反当师徒二人联手时，在门派当中发出的声音将会更具说服力！

　　陆平不是要脱离重华一脉，而是要让门派当中的有心人看到重华一脉当中还有听涛一脉，一颗巨树只有根系分得开，扎得深，才能够立得住，挺得直。

　　相当于溶血后期难度的溶血丹对于陆平现在的炼丹术来说，着实算不上什么，但陆平还是炼制的一丝不苟。

　　擂台上只有灵草、丹炉、灵火和陆平，再没有其他一切辅助的宝物，庞大的神念将整个丹炉团团围住，并努力的渗透到丹炉当中，仔细体味着溶血丹成型的每一个过程，十颗溶血丹的雏形缓慢的形成，形成了十道小型的灵力漩涡，陆平的真元返还为灵力，被纯净的丹丸将药力同灵力融合在一起。

　　眼看凝丹的时刻便要过去，陆平的脸色一讶，便感觉到整个纳川鼎突然变成了一个吸引灵力汇集的所在。

　　难道……

　　陆平的脸上闪过一丝喜色，与此同时，在一侧仔细观察着陆平炼丹过程的陶玄方也发现了天地灵力向着纳川鼎汇集的现象。

　　陶玄方真人有些难以置信的看着陆平，没有想到他的炼丹术已经达到了这种地步！

　　丹外化丹！

　　这是一种炼丹术达到极致之后的突破！

　　寻常一炉丹药即便在炼制的过程当中没有造成丝毫的浪费，至多也就是炼制出十颗丹药罢了，这便是所谓的满丹，或者说是十成的成丹率，这可以说是任何一种丹药的极限所在了。

　　然而，当一个炼丹师在炼制某一种丹药达到极限之后，往往会在机缘巧合之下，使得炼丹术出现意料之外的突破，在成丹的最后一刻，吸纳大量的天地灵力进入丹炉，形成丹外化丹！

　　丹外化丹，又可称作炼丹界的小神通！

　　陆平左手向上虚抬，巨大的纳川鼎打开炉鼎，一连十二颗溶血丹从丹炉当中排着一条直线飞了出来，被陆平用玉瓶一一接了。

　　这时中央擂台下方观摩陆平炼丹的众多真灵派弟子早已经沸腾起来。

　　十二颗，居然是十二颗溶血丹！

　　此时最为兴奋的，擂台之上是玄元真人，玄元真人看着陆平递过来的十二颗溶血丹，脸上早已经笑开了一朵花，这回他可是大赚了，作为活了数百年的老怪物，玄元真人实力或许还不如陈炼、姚勇这些新秀弟子，但见识阅历可远在他们之上，即便玄元真人不是炼丹师，但这神奇的丹外化丹之术，他老人家又怎么会不知道！

　　擂台下最为高兴的自然是本次大比的别院弟子，要知道这一次玄元真人可是发话了，两位炼丹师炼制出多少可溶血丹，那么本次大比的前多少名的奖励便是每人一颗溶血丹，因此，擂台下的弟子纷纷鼓噪，自然是希望陆平能够炼制的越多越好。

　　陶玄方站在擂台上此时反而有些尴尬，因为他觉察到台下的别院弟子看他的眼神已经不在是之前的那种崇拜，反而是一种幽怨：是啊，若是自己的那一炉溶血丹也交由陆平炼制，那么本次大比或许得到溶血丹奖励的弟子就可以多出四人来！

　　一时间，台下弟子的眼神居然让陶玄方真人在陆平面前有一些自惭形秽起来。

　　其实陆平在看到自己炼制溶血丹居然出现了丹外化丹这种现象时也是一愣，没有想到自己居然还有这等福缘，先前还想着如何能够在门派当中发出自己的声音，这下有溶血丹的丹外化丹之术在手，仅凭这一项，陆平在门派当中的地位便非同等闲！

　　丹外化丹之术固然是以炼丹师的炼丹术高低为基础，但领悟一种丹外化丹之术却更加注重机缘，而且陆平在炼制溶血丹时领悟的丹外化丹之术也只能用于溶血丹这一种丹药，除非陆平之后又在某一种丹药上领悟了丹外化丹之术。

　　溶血丹！陶玄方有些苦笑的想想，溶血丹的炼制尽管只相当于溶血后期丹药的难度，但是偏偏炼制溶血丹的二十四种五百年灵草的珍惜程度却是不再一些千年灵草之下，这使得每一颗溶血丹的价值甚至还在一些锻丹期丹药之上。

　　可这还不是最重要的，最重要的是溶血丹在一座门派当中的地位：它是造就门派低阶后备修士必不可缺之物，是一种可以影响修炼界平衡的要紧之物！

　　以有限的灵草炼制出最多的溶血丹，陶玄方已经可以想象到，不久之后，整个真灵派炼制溶血丹的任务会全部向陆平倾斜，而陆平仅凭这一点便可以在真灵派当中同除却天炉老祖以外的整个炼丹阁相抗衡！

　　陆平此时已经成为真灵派所有炼血期弟子最大利益的凝聚之所在！


第368章 你能躲到哪

　　兴奋之下的陆平在炼制第二炉溶血丹时，再次施展出了丹外化丹之术，又是十二颗溶血丹在别院弟子震天的欢呼声中出炉，加上之前陶玄方炼制的八颗溶血丹，此次别院大比的前三十二名弟子居然每人都能够获得一颗溶血丹的奖励，这是真灵派别院历次大比当中都从未出现过的大手笔！

　　水剑仙、炼丹大师陆玄平在别院大比的最后，在演示炼丹术之时，居然成就了炼制溶血丹的丹外化丹之术，这等消息自然不会隐藏下来，很快便会被有心的修士散播出去，整个北海修炼界都将会得到消息。

　　“这门派当中可还有能放下你陆玄平大师的地方？”

　　“老师教训的是，弟子这次确实太过鲁莽，只是兴之所至，也是在不愿失去了这次领悟剑术的机会，可随后也没有想到在炼制溶血丹时，偏偏又领悟了丹外化丹之术！”

　　重华殿当中，陆平看着面带愠怒之色的老师，连忙带了小心笑着解释道。

　　“你这番急匆匆返回重华殿，心中可又是要谋算哪个？”

　　陆平小心的望着坐在上首老师的脸色看上去好了许多，显然老师只是想给自己一个教训，让自己长长记性，于是笑道：“弟子这点小心思却是瞒不过师父，弟子这次别院之行，阴差阳错之下，倒是收获颇丰，所以想要借老师的宝地修炼一番，老师这里的灵气浓度可是达到了大型灵脉的浓度，弟子的听涛府是无论如何也赶不上的。”

　　柳天灵老祖笑骂道：“滑头，这般急匆匆的赶来，恐怕也避开了许多人吧，现在倒是连法相老祖都敢算计了，法相老祖是这般容易让你算计的？”

　　“所以弟子这才来向老师求助么！”

　　别院大比结束后的第二日，炼器殿殿主天江老祖传话叫陆平到炼器殿一趟，然而负责传话的弟子找遍了天灵山却是不见了陆平的踪迹，传话弟子无法，又向陆平的诸位好友同门询问陆平的行踪，却是让胡丽丽等人也有些诧异，众人这才发觉陆平在别院大比之后又失踪了。

　　一连数日不见陆平的踪迹之后，胡丽丽等人这才有些慌了，众人马上想到那日陆平那日出得风头实在是太盛，难道说陆平已经被人击杀陨落了？毕竟像陆平这样的炼丹大师，妖族，甚至于其他门派都是要除之而后快的，而以陆平的实力，若要这般悄无声息的将陆平击杀，那至少也是锻丹后期当中的顶尖高手才行。

　　可随即众人便发现的陆平的识灯并没有熄灭，如此一来，难道说陆平不是被人击杀，而是被人掳走了？毕竟一名活着的炼丹大师比一个死了的要有用的多。

　　众人关心则乱，李玄茹在听闻此事之后，马上去重华殿向柳天灵真人报告此事，却被殿中天灵老祖的贴身丫鬟告知老祖最近正在闭关，概不见客！

　　李玄茹真人若有所思，返回洞府之后，便遣门下弟子随同胡丽丽等人一同寻找。

　　炼丹阁的后山，一个六旬有余的老人手中拄着一根木杖，不知道从哪里出现之后，便向着天炉老祖的丹房当中走去。

　　“师弟倒是能坐得住，那可是一尊顶阶的丹炉，难道你就不想看看，万一是一尊有潜力提升为法宝的丹炉怎么办？”

　　“就算能够提升为法宝又如何？难道你还能从他手中把那件丹炉抢过来不成？”

　　天炉老祖看着缓缓走进丹方中的老者，有些无奈的说道。

　　“若当真能够提升为法宝，以那小子的实力又怎么敢将一件法宝丹炉带在身上，自然要门派出面将其奉为镇派之宝，才能挡住他人的觊觎，如此一来，你便也可以名正言顺的使用法宝级别的丹炉炼制丹药，到那时本派实力还不大涨？”

　　“那尊丹炉可是这小子自己机缘巧合得来的，于门派没有半点的关系，你便好意思将他的丹炉拿来公用？”

　　老者脸色一红，“哼”一声，道：“老夫若是将他的丹炉提升为法宝，他难道不需要感恩戴德，然后把丹炉拿出来为门派做些贡献？要知道一尊法宝级别的丹炉在北海当中的价值，整个北海现在也不过只有玄灵派的道胜这个混蛋手中有一尊法宝丹炉！”

　　天炉老祖笑道：“他现在才锻丹初期的修为，炼丹术也不过刚刚达到炼丹大师的级别，这种级别的丹师，一尊上阶的丹炉原本就可以完全发挥他们的炼丹术水平了，你觉得他有必要将一尊顶阶丹炉提升为法宝么，到时候恐怕他连御使都成问题。”

　　老者闻言不由一愣，道：“这个老夫倒是没想过。”随即又有些恼怒的说道：“大不了老夫豁出去面子不要，让天灵那个丫头出面，你先把临川鼎给他先用着，等他的炼丹术达到宗师级别，谁还敢霸者他的丹炉不给不成？到那时没准他还能白得一件丹炉法宝。”

　　天炉老祖“呵呵”笑道：“天江师兄，你说天灵这丫头最近一段时间为什么闭关，那个小子又躲到了哪里去？”

　　老者居然便是真灵派大名鼎鼎的炼器宗师，炼器殿的殿主天江老祖。

　　天江老祖愣了一愣，暴怒道：“我说那小子躲到哪里去了，若非这些日子玄山他们几个将天灵山附近的海域看守的紧，老夫还当真以为是妖族或其他门派的老不死的炼成了什么神功秘技，能够出入这天灵山如入无人之境，把那小子给掳了去！”

　　天炉老祖看着暴怒的天江老祖“哈哈”大笑，天江老祖脾气虽爆，脑子却不慢，马上道：“不对，就算是天灵那丫头跟着他的弟子胡闹，但那毕竟是一件顶阶丹炉，以老夫对你的了解，你万不可能这般不在意。”

　　天炉老祖指着天江老祖笑道：“玄森可还在我这里，三个月快到了，没有了灵水孕脉丹，玄森就会因为修为尽废而寿元耗尽，你说他还能躲到什么时候？”

　　天江老祖拍了拍脑袋，懊恼道：“怎得便忘了这茬，难怪你这老鬼一点都不急，这下那小子出来之后恐怕便会知道老夫正满天下的找他，到时候这家伙还不狮子大张口漫天要价？这小子好大的胆子，当真是和天灵这丫头一般的秉性，居然连老夫都敢算计，也难怪天灵这般护着他！”

　　陆平在老师的洞府中，借着重华殿当中的大型灵脉优哉游哉的闭关修炼了一个多月，将这段时间的收获仔细的整理了一番，又数次尝试改进灵水孕脉丹，试图将之提升为锻丹级别的丹药，在参考了真灵派所收藏的大量用于疗伤的丹方，浪费了大量千年灵草之后，陆平终于在御使地阶下品的沧澜水炼制灵水孕脉丹的时候，将其提升到了锻丹级别的丹药。

　　出关之后的陆平向柳天灵老祖告别，这才得到了最近一段时间天江老祖四处寻找陆平的消息，若非柳天灵老祖的重华殿因为闭关而一直紧闭，恐怕天江老祖早就找上门来。

　　炼丹阁后山，陆平刚刚降下遁光，两道如山似岳的意念便将陆平牢牢的锁定，随后一股股的仿佛火山喷发一般的意念带着丝丝的怒气，向着陆平压迫而来。

　　陆平若无所觉，微微笑了笑，依旧向着天炉老祖的丹方当中走去。

　　陆平不知道的是，丹房当中早已经察觉到陆平到来的天炉和天江两位老祖早已经震惊的相互间看了一眼：这小子居然可以无视法相老祖的意念威压！

　　陆平自然不可能做到无视法相老祖的意念威压，只是他觉得两位老祖的威压并不是那么沉重而已，他并不知道丹房当中的两位老祖因为恼怒他的算计，刚刚其实是想要先给他吃些苦头，而陆平则因为两位老祖居然没有给自己苦头吃而有些忐忑：两位老祖不可能看不出来自己是在抻他们两位，难道这两人并没有将纳川鼎看在眼里？

　　他却不知道并不是两位老祖没有略施薄惩，而是这薄惩在他身上根本就没有顶上多大用。

　　陆平进得丹房，便看到天炉老祖的丹房正中居然居然放置了一尊丹炉，陆平有些好奇的用神念扫过丹炉，却有些遗憾的发现这尊丹炉并不是真灵派的三尊顶阶丹炉之一，而是一尊上阶的丹炉。

　　一尊上阶的丹炉摆放在一位法相期的炼丹宗师的丹房当中，陆平心中“嘿嘿”直笑。

　　天炉老祖和一位拄着木杖的老者正面对面坐着下棋，两杯袅袅的灵茶放在一侧缓缓的冒着青雾，对灵茶颇为喜爱的陆平瞬间便知道这两杯灵茶的品质恐怕都不在自己用蜂王浆炮制的顶阶灵茶。

　　“弟子陆玄平见过天炉师叔祖、天江师叔祖！”陆平恭声行礼道。

　　天炉老祖望着棋盘的双目微微一抬，瞥了陆平一眼，道：“你今天是来送灵水孕脉丹的？”

　　陆平笑道：“回禀师叔祖，正是如此，弟子虽说愚钝，浪费了不少灵草，但最终还是侥幸炼成了两颗，锻丹级别的灵水孕脉丹的丹方也琢磨的差不多了。”

　　“哦，不错。”

　　天炉老祖赞了一句，同时忘了天江老祖一眼，正要开口说什么，却听陆平先开口道：“弟子这次除了要送这丹药给玄森师叔，其实还有一件事的。”

　　天炉老祖有些惊诧的看了陆平一眼，道：“何事？”

　　却听陆平“嘿嘿”一笑，指着丹方中央的丹炉，道：“弟子现在已经是炼丹大师了，按照本派规矩，弟子是可以执掌本派一尊上阶丹炉的！”

　　天炉老祖终于愕然！


第369章 齐聚玄奇岛

　　陆平在从重华殿出来之前，柳天灵老祖曾经若有所指的告知陆平，炼器大师是能够执掌本派一尊上阶丹炉的事情，原本陆平以为这不过是老师怕自己误了这等好处，不过当陆平进入丹房看到中央摆放的那一尊丹炉之后，这才恍然知晓老师的话语居然另有所指。

　　天炉和天江两位老祖原本的打算便是要用这一尊上阶丹炉来换取一段时间纳川鼎的使用权，虽说这尊上阶丹炉本就应当为陆平所执掌，但偏偏陆平一直没有来领取，显然是并不知道这件事情，两位老祖打算做个便宜的顺水人情，虽说有欺陆平不知底细之嫌，但两位老祖只是将纳川鼎使用一段时间，又非昧下陆平的丹炉，况且一旦发觉陆平的丹炉品质足够，或许两位老祖会还他一尊法宝丹炉也说不定，在两位老祖看来，陆平怎么也是赚了。

　　然而两人没有想到的是，在陆平的背后还有一位法相老祖的老师的指点，打定的主意便是狠狠的从两位老祖这里赚上一笔，不管怎么说，这件事情也是有天灵老祖参与的，若是只算计一尊本应该到手的丹炉，哪里能对得住天灵老祖的身份地位！

　　天江老祖一巴掌拍在桌上，“啪”的一声响，天江老祖怒声道：“小子，胆子不小啊，连你的师叔祖都敢算计，这真灵派上下可还有什么能放在你眼里？”

　　陆平见得天江老祖吹胡瞪眼，手中的木杖戳得地面“咚咚”直响，连忙恭敬的说道：“弟子哪里有胆量算计诸位老祖，再说就弟子这丁点智慧，哪里还敢在两位老祖面前显摆，实在是前些日子弟子闹得动静太大，心虚的很，只得躲到老师的洞府当中去闭关，却没想到师叔祖您在派中满天下的传唤弟子。”

　　天江老祖见得陆平服软，嘴里“哼哼”了两声，不再说话。

　　天炉老祖见得棋盘上被震得到处乱跳的棋子，显然这盘快赢的棋是没有办法下了，只得用鄙视的眼神扫了天江老祖两眼，这才有些无奈的说道：“按照本派规矩，你的确有资格执掌本派一尊上阶的丹炉，这尊鹤山鼎，老夫本就打算要给你，却是没想到你小子生怕吃了亏，这般急切的要把鼎拿走，难道老夫还会占你这小辈的便宜不成？”

　　陆平心中腹诽，若非自己不先把这鼎要过来，指不定你们两个老妖怪要把自己算计成什么样，可脸上却是一副恭敬惶恐的表情。

　　天江老祖见得陆平这副表情，不由的撇撇嘴，这两位年老成精，陆平心里的那点小心思哪里还能瞒得过他们。

　　陆平一开始便没有打算瞒着两位老祖，只是陆平也算定了两位老祖不会占他一个小辈的便宜，之所以恭恭敬敬，便是想让两位老祖痛痛快快的把好处拿出来，他好尽快拿了好处走人，若是待得时间长了，指不定两位老祖又会出什么幺蛾子，现在可没有天灵老祖在身边提点，陆平可不认为自己能在两位老祖的算计之下，完好无损的从这里出去。

　　天江老祖有些不耐烦的挥挥手，道：“丹炉你拿去，你的那尊顶阶丹炉留下，老夫与你天炉师叔祖拿去揣摩一番，看能否有机会提升为法宝，你想要什么好处，赶快说，说完赶紧滚蛋，老夫看着你这样的滑头便心烦！”

　　陆平笑呵呵的说道：“弟子最近揣摩出了溶血丹的丹外化丹之术，据老师说，门派可能会将一部分炼制溶血丹的任务交到弟子手中，虽说一件上阶丹炉足够发挥弟子的炼丹术了，不过到底没有顶阶丹炉那般，能够将弟子的炼丹术再凭空提升一截。况且这段时间人族两族大战，郭玄山师叔已经交代弟子多炼制几炉灵水孕脉丹以防万一，两位师叔祖你们看……”

　　天炉老祖笑骂道：“你这混小子倒也真敢开口！”

　　陆平微笑不语。

　　天炉老祖一挥手，一尊与纳川鼎一般大小的巨鼎出现在陆平面前，道：“这是本派三座顶阶丹炉中的一件，名叫‘临川鼎’，虽说这尊丹炉因为先天不足，已经绝了提升为法宝的可能，但到底还是一件顶阶丹炉，用来换取你那件丹炉当是足够了。另一件‘三阳鼎’在老夫手中，至于第三件‘紫须鼎’想来你也听说过，这尊丹炉已经频临朽坏，不到万不得已，这尊丹炉是不会拿出来用了。”

　　陆平笑嘻嘻的将两尊丹炉收了起来，便看到天炉老祖又将一只储物袋扔了过来，道：“你说的没错，白得的好处想也别想，本派今后炼制溶血丹的任务，你这里的确是要担起一大部分来，这里便是二十炉溶血丹的灵草，你只需要炼制出二百颗溶血丹便可。”

　　陆平脸色一垮，有些咂舌道：“这也太高了吧，每一炉至少要保证成丹十颗以上，那岂不是说弟子每炼制一炉溶血丹便要施展一次丹外化丹之术？可一来秘术可不是那么好施展的，二来以弟子的炼丹术，在不施展丹外化丹之术的情况下，短时间内连续炼制溶血丹可没有把握每一炉都有十成的成丹率。”

　　天江老祖黑着脸道：“小子你是真糊涂还是装傻？炼制溶血丹的灵草是那般容易就能够凑足的？作为炼丹师你应当知道，炼制溶血丹虽易，但收集灵草却难，这二十炉溶血丹怕是将本派也要花费两三年的时间才能够凑足，便是二十炉锻丹级别的丹药也未必有如此艰难。”

　　天炉老祖点点头，也道：“你不用急于将这二十炉丹药炼制完成，只需三年之内炼制完成便可，如此也可让你从容的施展丹外化丹之术，不过若是这般你都无法炼成二百颗溶血丹，那缺少的数目便由你自己补齐，当然，若是多出的，你也可以用来在门派的灵草园当中换取一定数量的千年灵草。”

　　陆平眼睛一亮，道：“如此说来，弟子可以自由进出本派的灵草园了？”

　　天江老祖气哼哼的说道：“笑话，本派的炼丹大师都没有资格进出灵草园，谁还有资格？”

　　天炉老祖却是听明白了陆平意思，笑道：“这小子是把心思打到他那一群紫晶蜂上了，他那一群紫晶蜂在天灵的法相会上不知道羡煞了多少门派的修士，北海修士多以为是老夫培育了这群紫晶蜂，已经有四个门派的老祖开口向老夫讨要紫晶蜂卵了，用来换的宝物也拿出来不少，不过都让老夫给回绝了。这群紫晶蜂若是有了本派灵草园的支持，花上数十百年，便是培育出一只锻丹期的蜂王也未必没有可能！”

　　“好东西倒是不少！”天江老祖嘀咕了一声，才道：“小子，得了这么多好处，你那紫晶蜂蜜和紫晶蜂王浆是不是也应当分给老夫等一些，那紫晶蜂王浆以你的炼丹术拿来使用就是暴殄天物，留给天炉便可，老夫分一些紫晶蜂蜜泡茶喝就好。”

　　陆平知道天炉老祖在别的门派前，将紫晶蜂的事情揽在他自己身上其实是为了保护陆平，于是“嘿嘿”笑着从储物戒当中拿出了一只玉晶瓶和一只玉髓瓶，然后伸开手掌，一尊小巧玲珑的丹炉出现在陆平的手掌当中，陆平将手中的小鼎往地上一丢，小鼎骤然涨大，落到地上时已经成了一尊半人多高的巨鼎。

　　两位老祖见得陆平已经将纳川鼎蕴养在体内，脸色都是有些不自然，可随即一下子便被纳川鼎吸引了目光，陆平手中的紫晶蜂蜜和紫晶蜂王浆却被二人一起忽略了。

　　“好一尊古鼎！”

　　天江老祖双目放光，率先出声！

　　“提升为法宝的底子绝对是足够了，就怕本派上千年所收集的几道丹炉宝禁并不适合这尊宝鼎！”

　　天炉老祖有些患得患失。

　　天江老祖闻言一愣，他才是炼器的大宗师，门派当中的几道丹炉宝禁他早已经熟得不能再熟，自然一眼便能看出是否适合纳川鼎，刚刚只是因为被纳川鼎高超的品质所吸引，这才忽略了宝禁的问题。

　　天炉老祖见得天江老祖听了自己的话，脸色马上便阴沉了下来，自然也知晓了结果，道：“可惜了这尊上好的丹炉，只是便没有别的办法了么？”

　　天江老祖也不答话，又仔细查看了半晌，这才道：“自古以来，丹炉宝禁能够直接拿来用的便极少，因此丹炉宝禁不但稀少，而且极少有丹炉能够达到通灵法宝的级别，传说丹炉要想达到通灵法宝的级别，便必须要有一条根据丹炉自身而创制的宝禁。本派收集的丹炉虽说没有完全适用的，但以你我二人的能力，将那几条宝禁综合起来改造一番，也不是没有将这尊宝鼎提升为法宝的可能。”

　　陆平不动声色的将二人的对话听在耳中，他的手中其实便有一条得自东海的丹炉宝禁，而且对于纳川鼎来说也是颇为合适，若非陆平当下还无法使用法宝级别的丹炉，早就想办法用来提升纳川鼎了。

　　陆平自然有自己的打算，这尊丹炉是被陆平蕴养了多年的，既然两位老祖打定注意要将纳川鼎提升为法宝，那陆平自然也要省下一条宝禁，将来将纳川鼎再做提升，若是现在将宝禁拿出来，两位老祖的心思恐怕就不再琢磨新的宝禁上，而是立马动手提升纳川鼎到法宝的级别了。

　　至于到时候再让两位老祖琢磨一条宝禁出来，二人恐怕也没有了现在的劲头：陆平可不仅仅满足于将纳川鼎提升到法宝就算完事。

　　炼丹阁之行后数日，陆平同胡丽丽从天灵山的传送阵当中消失，再次出现时已经到了外海与妖族对峙最前沿的玄奇岛上。

　　二人刚刚从传送阵上下来，便看到陈炼的遁光正好落了下来，见得是陆平二人，笑道：“这次行动，偏偏你这发起人却是最后才到了！”

　　陆平笑道：“这几日却是让天炉老祖抓了壮丁，一直在炼制溶血丹，大伙准备的如何了？”

　　陈炼笑道：“要抓紧了，时间长了，咱们在玄奇岛上汇集的这么多锻丹期修士便有可能被妖族发觉。不过你要先到曲师伯那里一趟，听说曲师伯要送你些好处。”


第370章 血脉的悸动

　　陆平愣了一下，才想起当日陆平将助曲玄成真人从妖族修士的阵法当中脱困，当时曲玄成真人便说要给自己一些好处，陆平原本以为只是曲真人随口一说，没有先到曲真人当真为自己准备了好处。

　　长者赐，哪里舍得辞！陆平带着一丝兴奋，托胡丽丽先去和大伙大声招呼，自己一人先向着曲玄成真人的洞府当中遁去。

　　曲玄成真人一看到陆平，便大声笑道：“小子，听说你最近又出风头了？”

　　陆平有些不好意思，道：“上次却是有些不得已，便是弟子也不知道居然会有如此好运。”

　　曲玄成真人指着陆平笑道：“你这小子倒是会得了便宜卖乖，听说你的顶阶丹炉被天炉和天江两位师叔借了去？你也不要因此有别的想法，现在你身上要是带着一尊顶阶丹炉，说不得便会有禁不住诱惑的高人暗中算计你，这也是为你好。”

　　陆平心中一动，这才知道天炉老祖等人并未将用同样是顶阶丹炉的“临川鼎”来换陆平的“纳川鼎”的消息透露出去，而只是放出了陆平将顶阶丹炉上交门派的消息，看来以自己目前的实力，拥有一座顶阶丹炉当真是一件极为危险的事情。

　　陆平自然也不会说破，而是笑道：“两位师叔祖哪里会让弟子吃亏，也是给了弟子不少好处的。”

　　曲玄成真人见得陆平面露欢喜之色，点点头道：“上次老夫能够脱困，赖你帮助不少，当日老夫便说要给你一桩好处，自不会食言，你且跟我来！”

　　陆平跟随曲真人到得修炼室当中，只见曲真人将腰间别着的一只荷包取下来一抖，十余件东西便出现在了陆平的面前。

　　曲真人说道：“老夫修炼功法与你大为迥异，数百年间便是收集到一些水属性的宝物，也多用来交换为老夫所需之物，因此，你能用得上的物件便只有这十几件，你从里面挑两三件，便当是老夫送你的礼物。”

　　陆平在同阶修士当中向来有“多宝童子”、“多宝真人”的称号，可见他的身家算得上是极其丰厚的了，可陆平再看看曲真人随手抖出的这十几件宝物，不禁感叹与成名这些数百年的老牌修士相比，自己的底蕴还是太过浅薄了些。

　　这十几件宝物当中，天地灵水便有一种，是玄阶中品灵水“洺水”；水属性的天地奇物也有两种；此外还有一件水属性天地灵物失去灵性而成的三等灵材。

　　除了这三类宝物之外，还有两枚紫色玉简；三只玉晶盒子，每只里面都装了五十株千年灵草；三四样二等变异灵材；三件法宝；甚至还有一尊中品的丹炉；此外还有几张灵光闪烁的符箓和一枚玉晶瓶子。

　　这些东西只是曲玄成真人从他的收藏当中刻意找出来的陆平能够用到的东西，陆平自然不会认为曲玄成真人便只有这些身家，从刚刚曲玄成真人的言语当中，陆平也能够听出来这些还只是他用不上的东西而已。

　　陆平当下也不谦虚，径直走上前去一一查看这些物件，对于锻丹期修士，特别是像陆平这样的即将进阶锻丹中期的修士来说，最为重要便是天地灵水，不过陆平现在手中已经有了分量很足的一钵沧澜水，自然不会看上玄阶中品的“洺水”，倒是其他两件天地奇物让陆平多看了几眼，其中一种用来融合陆平的护身罡气倒也不错，奈何分量不足，以陆平现在真元的浑厚程度，至少需要两份这种奇物。

　　三等灵材陆平先没有去查看，他现在手中并不缺少法宝，况且仅是他的本命法宝便足够牵扯他的精力，陆平哪里还有心思去琢磨炼制其他法宝，炼器这种事情，陆平着实是敬而远之。

　　两枚紫色的玉简倒是让陆平惊讶了一番，其中一枚居然是一位丹师的传承玉简，另一枚也记载了一套可修炼至小神通的剑术，其他的灵草、法宝、符箓什么的，陆平也没有多看，反倒是当陆平将唯一的一只玉晶瓶打开后，当陆平的神念将瓶中之物包裹在当中时，陆平浑身的真元突然躁动起来。

　　陆平脸色一变，好在这种真元暂时的失控只是使得血脉的流转快了许多，而且陆平似乎感觉自身的修炼仿佛也在那一刻得到了加快，却并没有给陆平带来什么不适，反倒是有些好处的样子。

　　陆平的神色变得有些凝重，再次将神念缓缓的透入道玉瓶当中，同时仔细体会着自身真元的变化。

　　便在陆平的神念将玉瓶之物包裹起来时，先前来自血脉当中的悸动再次出现，陆平浑身的血液仿佛在这一刻突然流动加速，体内的真元伴随着血脉也加快了修炼的步伐，洞府四周的灵力一阵阵波动，引起了曲玄成真人的注意。

　　曲玄成真人见得陆平手中之物，忍不住道：“这只是一枚锻丹中期的金丹罢了，若非这种水属性的金丹比较难得，老夫也不会留在手中百余年，不过这颗金丹却是没有太多的用处，你便是拿来炼制丹药，也最多相当于一瓶锻丹级别的丹药罢了，若非老夫手中水属性的宝物太少，也不会把这东西拿出来凑数。”

　　陆平抬起头来，面色如常道：“弟子能够察觉到这枚金丹修炼的应当是蛟血脉的水属性功法，只是却不知道是何物的金丹，值得师叔收藏上百年。”

　　曲玄成真人见得陆平相问，仔细回忆了一番，才道：“这还是老夫当年刚刚进阶锻丹后期后到中土游历时的收获，当初与几个友人到一处山脉当中探查一处遗迹，却是碰上了妖族的袭击，一番大战下来，双方各有损伤，其中一头锻丹中期的鹿妖却是陨落在了老夫的手中。”

　　“鹿妖？”陆平神色间有些诧异，还有些说不清楚的情绪夹杂在其中，不过曲玄成真人沉浸在回忆当中，却是没有注意到陆平的神色。

　　“不错，就是一头鹿妖，这头鹿妖修为只有锻丹五层，虽不是偷袭而来的妖族当中最高的，但实力却大为强横，一连有两位锻丹六层的人族修士被鹿妖击杀击伤，最后还是因为连番大战真元损耗，才被老夫钻了空子，否则以老夫的实力，击败他容易，击杀却是极难。当时老夫见到这头鹿妖居然是水属性的蛟血脉，这在妖族当中却是极为少见，一时间图个新鲜便将其保留了下来。”

　　陆平听了曲玄成真人的话，想了想，笑道：“这颗金丹或许还真有什么古怪，好在弟子修炼的也是蛟血脉的水属性功法，这颗金丹若是用来炼制丹药倒也合用，没准还真有什么好处也说不定。”

　　曲玄成真人笑道：“你是想看看这东西对你突破锻丹中期有无用处吧？不过你这个想法恐怕是要失望了，修炼界当中，溶血期三次补足根基血脉，锻丹期三次补足金丹灵性，法相期三次补足法相阳灵，每一次不足之后，修士的修为便会产生一次质的变化，这九次变化之后，修士最终才有可能使得法相化为真灵，这便是修炼界当中广为流传的‘真灵九变’，而金丹却是修士体内血脉精华的凝聚，在修士陨落时，金丹当中原本因为天地灵物而补足的灵性也会消失殆尽，因此，金丹对于修士来说只有在补足血脉时才有用，也就是说你若将其炼制成丹药，对于溶血期修士突破修士有莫大的好处，对于锻丹期修士来说，却已经没有了丝毫的用处。修炼界传承数万年，有你这种想法的修士大有人在，却从来没听说有人成功过。”

　　陆平想了想，道：“弟子还是选择这颗金丹吧，正好弟子手下有几只灵宠也到了修为突破的关口，这颗金丹却是来的恰到好处。”

　　曲玄成真人进得陆平执意如此，也不在勉强，而是道：“如此，你便再多选一件东西吧，这颗金丹便算是老夫送你玩了。”

　　陆平“嘻嘻”笑道：“如此弟子可就赚了。”

　　陆平也不客气，权衡了一下，最终还是将“洺水”拿了下来，随后又将那枚记载了一套小神通剑术的玉简收了起来，最后又拿了唯一的一件用来飞遁的法宝。

　　天地灵物从来没有修士会嫌多，陆平以剑术闻名，不选剑术似乎也说不过去，况且陆平的剑术虽然达到了大神通的境界，但大神通也分高下，陆平现在刚刚将一种大神通化为己用，只是勉强处于大神通的中阶，而且因为陆平修为不够，这个中阶还要再打一个折扣，这个时候一套小神通的剑术传承对于陆平的借鉴意义还是很明显的。

　　至于陆平选择飞遁法宝就完全是因为自己的需要了，陆平虽然炼成了遁术小神通，但手中却没有一件飞遁法宝，若是将两者结合起来，陆平逃命的本事无疑会更高。

　　见得陆平选择完毕，曲玄成真人将剩下的东西一股脑的受到了荷包当中，这才问道：“你这次谋划的事情有几分把握？”

　　陆平想了想，道：“攻占容易，关键是之后是否能够守得住！毕竟黄离岛面积太小，又是孤悬外海，若是没有门派高手的支持，妖族修士肆意攻击之下，却是防得住一时，防不住一世。”

　　“若是没有小型灵脉支持，布置护岛大阵的代价却是太高，如此一来，怕是难以久守，门派目前也不可能为了黄离岛这样的弹丸之地而剥离一条小型灵脉过来。”

　　曲玄成真人似乎是在考验陆平。

　　陆平“嘿嘿”坏笑道：“灵脉的问题倒是不用担心，只要能顶得住妖族三天的进攻，灵脉的问题便能够解决。”

　　曲玄成真人满意的点点头，道：“如此你便放心去做，此次攻略黄离岛可以说是北海各派反击妖族的一个信号，对于北海人族修士的士气是一个极大的提升，更何况黄离岛的位置极为特殊，日后怕是还有大用。你们尽管放手去做，妖族的高手自有老夫和本派其他后期修士出面制衡，但黄离岛最终还是要靠你们夺取。”


第371章 再返黄离岛

　　陆平从曲玄成真人的洞府当中出来之后，并没有去陈炼那里，而是径直出了玄奇岛，在岛外的一座礁石之上盘坐了片刻，海面上突然涌起一道巨浪，随后三个长得粉雕玉砌一般的人身蛇尾娃娃踏着海浪向着陆平走来。

　　过得片刻之后，陆平这才起身返回玄奇岛。

　　玄奇岛陈炼的洞府处，姚勇、杜峰、史玲玲、姬子轩、殷子楚、钟剑、马玉、张自成、郑洁等人早已经等候多时，在加上陈炼、胡丽丽和陆平三人，这十二个人当中仅修为达到锻丹期便有十个之多，只有张自成和郑洁两人还是溶血巅峰，尚未突破。除此之外，还有胡丽丽的几个师妹，都是玄晨真人的门下，这一次受胡丽丽邀请，在陆平等人攻占黄离岛之后，几人同胡丽丽一同在黄离岛上快速布置护岛大阵。

　　见得陆平终于返回，姚勇性急，便道：“陆师弟，你可听说了，欧阳维剑那个混蛋前些日子突破到锻丹中期了！”

　　这个消息倒是让陆平愣了一愣，不过陆平也没有放在心上，只是随意的说道：“是么，这家伙的修为上升的倒是快！”

　　姚勇见得陆平一副事不关己的架势，似乎觉得陆平的反应太过不可理解，接着说道：“你不着急么，听说北秀新秀榜上，他的位置已经排在你之前了？”

　　这个消息倒是有些意思，陆平笑道：“他的修为本就在我之上，排名在我之前倒也没什么。”

　　史玲玲见得姚勇大半天说不到点上，这才无奈的插口，道：“这些都没什么，最重要的是欧阳维剑在进阶锻丹中期之后，便也成就了剑术大神通，据说在成就大神通不久便一剑斩杀一位同是锻丹期的妖修。听说欧阳维剑进阶锻丹中期融合的居然是玄灵派特意准备的地阶下品灵物，而且分量是常人的两倍有余。”

　　陆平脸色这才稍显凝重，道：“这欧阳维剑确然是我等大敌，老师的法相大会才过去三年，此人便已进阶锻丹中期，以他在玄灵派的地位，原也应当是安心闭关巩固修为才对，玄灵派这般迫不及待的让他出手扬名，或许还真有可能是冲着我们来的。”

　　陈炼笑道：“我看倒没有那般复杂，或许这只是欧阳维剑的个人意愿罢了，也不见得是冲着各派的新秀弟子去的，我看到是像冲着你一个人去的。”

　　陆平还没有说话，一旁的钟剑和马玉也附和道：“我看八成这欧阳维剑打得便是这主意，这欧阳维剑在同辈修士当中只在你手中吃过亏，这番修成剑术大神通出来炫耀，便是打定了主意同你别苗头。”

　　陆平正要说什么，神念突然一动，却是发觉玄奇岛上的传送阵法再次亮了起来，不一会儿陈炼等人也察觉到了什么，看着陆平道：“这是老祖的主意？”

　　陆平也有些茫然，摇头道：“老师虽然知道咱们的谋划，却没有同我说过会把小师妹派过来。”

　　这时从传送阵上过来之人已经向着众人所在的陈炼洞府这里飞遁而来。

　　“九师兄，九师兄！”

　　陆平迎出洞府，迎面跑来的不是小师妹姜玄萱又是何人，只见她手中还拉着一个小女孩，正是小青鸾陆琴。

　　陆平诧异的问道：“小师妹，你怎么过来了？老师知道你要来么？”

　　姜玄萱得意的笑道：“爸爸妈妈都知道我来了，而且还是爸爸出面说了好话，妈妈才同意我出来的。”

　　随在陆平身后走出来的众人听得姜玄萱的话，脸色都是一喜：陆平搞这么大动静，自然不可能越过门派的高层，姜玄萱可是两位老祖的心肝宝贝，既然两位老祖放心的将她派到玄奇岛上同陆平一动攻略黄离岛，虽说对众人是一种压力，但也说明两位老祖也必将会作为众人的后盾。

　　“黄离岛上有一位锻丹中期的妖修驻守，此外在黄离岛方圆近千里还有五六位锻丹期妖修能在黄离岛大战开始之后很快赶来支援，妖族方面在这一代的锻丹后期修士墨威真人自有曲玄成师伯出面抵挡，如此一来，凭借我的实力，攻占黄离岛的把握倒是不小，更何况还有两位老祖做后盾。只是胡师姐那里的护岛大阵需尽快布置完毕，否则时间拖得越久，妖族方面可能调集的高手便会越多，到时候即便有门派高手赶来支援，也不会同妖族高手为了黄离岛展开血战，最多便是将我等接应回去。只是陆师兄你的消息是从哪里得来的，便是曲玄成师叔在这一代海域经营多年，对于妖族在这一代海域的布置也没有师兄你知道的这般清楚。”

　　姬子轩在陆平将妖族在黄离岛附近部署的势力告知众人之后，仔细分析了一番，最终才将众人的疑惑问了出来。

　　陆平笑了笑，道：“我手下有几只妖宠，上次妖族偷袭玄奇岛时便放了出去，在妖族当中隐匿了三年，因此知道不少事情。”

　　众人原以为陆平这次攻占黄离岛只是心血来潮，然后凭借着众人的力量一蹴而就，却是没有想到陆平居然在三年前便开始布置收服黄离岛的计划，而且对于妖族在黄离岛附近海域的情况早已经做到知己知彼，对于陆平的谋算众人这才算是心悦诚服。

　　“你居然没有给灵宠施加神念禁制？”对御妖之术颇有研究的姬子轩有些惊讶的问道：“你倒是放心的很，也不怕他们出了什么问题？”

　　姬子轩的意思其实就是不应该相信妖族，话说的委婉，除了顾忌陆平的面子，还有就是站在姜玄萱身边的那个小女孩，那可也是陆平手下的灵宠，而且是锻丹期的化形妖修。

　　陆琴儿冰雪聪明，听得姬子轩的话顿时俏鼻子一皱，瞪着姬子轩的双目凶光直冒，脆脆的一声冷哼，姬子轩有些尴尬的笑笑，没有说话。

　　陆平知道姬子轩是好意，于是笑道：“那几个孩子是我从小养大的，不会有事。”

　　黄离岛是妖族进攻玄奇岛的桥头堡，众多的妖兽在这里停留，余化真人便是妖族驻守黄离岛的最高修士。

　　这几年妖族的主要精力都放在了北海南部海域，因为兽潮最初在这些地方形成了很大的冲击，占领了北海南部各派诸多岛屿，进展最是顺利，再之后因为南部各派的反击，妖族也不得不将更多的精力投入其中，这反而让真灵派在无形当中得了一个休养生息的时机。

　　墨威真人一直试图将妖族的视线转向人族另一个大派真灵派之上，并一度取得部分妖族修士的支持，在真灵派举行法相大会期间，纠集了二十余位锻丹真人意图暗杀参与法相大会的人族修士，并成功困住真灵派的曲玄成，同时攻占玄奇岛，却没有想到最终功亏一篑，妖族损兵折将。

　　墨威真人一番算计不成，在妖族当中声望大跌，不过这多少还是引起了妖族对于真灵派的注意，随后对于真灵派的攻势也得到加强，墨威真人虽然依旧负责在玄奇岛对抗曲玄成真人，不过却并没有如愿以偿的成为负责进攻真灵派的妖族总领。

　　在余化真人的眼中，墨威真人简直就是多此一举，余化真人并不喜欢同人族修士发生的这场战争，奈何却又不能置身事外，原本千方百计来到北部海域，便是因为这里的人妖两族大战并不激烈，但这种愿望却是因为墨威真人的谋划而成为泡影，驻守黄离岛附近海域数年，在同真灵派数位锻丹真人有过交手经历的余化真人看来，真灵派的内在实力根本不在号称北海第一大派的玄灵派之下，至少在锻丹期高手当中，真灵派的锻丹真人整体实力着实不弱。

　　余化真人这一日刚刚将黄离岛附近海域巡视了一遍，回到岛上之后，便突然感觉有些不对，可神念笼罩全岛，却是一无所获。

　　便在这时，一阵灵力波动突然出现在余化真人身后十余丈远的地方，余化真人大惊失色：怎会有人潜入道距离自己如此近的范围之内而不被发觉，况且这黄离岛当中还有这般多的妖兽在其中。

　　余化真人也顾不得再想原因，一道冰墙迅速在身后形成便侧身向着一旁遁去，同时一张黄色的罗帕已经挡在了身前。

　　余化真人刚刚将一件法宝祭在空中长舒了一口气，转过身来时，便又是一副惊骇欲绝的表情。

　　冰墙之上早已经被击穿，黄色的罗帕被金色的剑光斩上，只听见“嗤啦”声响，一件防守法宝就此毁掉。

　　余化真人哪里还顾得着心疼法宝被毁，手中的银剑祭起，向着来势汹汹的金色剑光迎面斩去。

　　这时的余化真人才有心思看了偷袭自己之人一眼，这一看却又是倒吸了一口凉气，只见面前一个年轻人正穿着一身奇特的石头一般的盔甲，正笑吟吟的看着余化真人。

　　余化真人三年前也是随着墨威真人围攻曲玄成的十三位妖修真人之一，自然识得陆平，而且余化真人第一时间想到的还不是这些，而是曲玄成真人是否也来了。

　　刺耳的精铁交鸣声传来，在余化真人难以置信的眼神当中，银色的飞剑被金鳞剑一剑斩得大损，一口鲜血从嘴里直喷了出来。

　　余化真人二话不说，伸手向着天空一扬，一道灵光闪烁的符箓在天空当中炸开，而后化作十余道光芒消失在天空，而余化真人本人却是脚下遁光一闪，便要逃离黄离岛。


第372章 黄离岛之战

　　便在余化真人正要遁逃之际，却感觉天空当中突然一暗，在余化真人难以置信的眼神当中，已经被陈炼将第二条宝禁也凝练成功的“山崩”呼啸而下。

　　鲜血突然溢出，余化真人整个人看上去仿佛是从血水当中捞出来一般，脚下的遁光顿时由青色变作血红色，速度瞬间增加了数倍，从“山崩”的笼罩下冲了出去。

　　然而刚刚感觉逃出生天的余化真人尚未来得及庆幸，只见陆平在其身后伸出手掌猛的向前一推，从天空当中垂直落下的“山崩”却突然向着余化真人逃跑的方向斜着落了下去。

　　轰然巨响当中，山崩扫着遁光的尾巴砸在黄离岛外的大海当中，引起的波涛如同海啸一般，反扑在黄离岛的海岸之上。

　　一声凄惨的嚎叫声在天空当中一闪而没，余化真人终究还是逃了出去。

　　又是数道遁光落在黄离岛之上，姚勇一现身便道：“可惜让那人跑了，若是师弟你将此人留下，那么新秀榜上便又可前进一步了。”

　　史玲玲见得姚勇对这新秀榜念念不忘，不由没好气的说道：“与陆师弟对战的妖修可是锻丹五层，况且陆师弟现在可还没有突破到锻丹中期，能将其重创已经是极为了不得的事情了。”

　　陆平见得姚勇尴尬，连忙道：“这一次对手实力的确不弱，便是有了身上这一套可以躲避神念探查的石头盔甲，占了偷袭的便宜也没能将其斩杀，不过即便如此，此人最后动用的遁术也必定是元气大伤，再加上之前身上的伤势，没有数年的修养怕是难以复原，除非对方也有灵水孕脉丹这种疗伤的丹药。”

　　胡丽丽朝着陆平点点头，向着陆平数年之前在小山丘上开辟的洞府当中走去，跟随他而来的几位溶血期的师妹则纷纷带着各种布置阵法的器具在陆平等人的保护下，向着黄离岛的四面八方飞去。

　　陆平选择的方向自然是在最东方，这里是面对妖族即将到来的反扑的最前沿，与陆平一同前往正东方布阵的女修是玄晨真人门下的五弟子。

　　玄晨真人门下弟子虽说只有大弟子和四弟子胡丽丽修成了金丹，可其余溶血期弟子却着实不少，因为真灵派对阵法颇有研究的修士便只有玄晨真人这一脉，而梁玄风真人虽说在这方面也颇有造诣，但梁玄风真人更擅长破阵，布置阵法可就差的远了。

　　虽说玄晨真人的两大锻丹期弟子不合，胡丽丽与她的三位师姐相比，拜入门下的时间也短，但因为胡丽丽平日里人缘好，修为又高，倒也有不少小师妹愿意与胡丽丽亲近，否则这一次陆平反攻黄离岛，胡丽丽也不会叫来这么多师妹来帮忙。

　　“裘师妹，妖族的攻击倒时候有我来抵挡，你且放心布阵便是。”

　　裘师妹脸色通红，点点头，便开始勘测方位，将布阵用的器具一一埋放入地下数丈深的地方。

　　岛上的妖兽在余化真人被陆平击退时便开始向着大海当中逃去，逃得慢了的，便被赶来的姚勇等人随手斩杀，这些妖兽多是些溶血期或者炼血期的修为，在这一群锻丹期的高手面前，便如同砍瓜切菜一般。

　　黄离岛上八个方位，陆平独挡正东，东北和东南方向分别是殷子楚和姬子轩，陈炼占了正北方向，而姚勇则自告奋勇挡在南面，这里可能是除却陆平的正东方之外，遭受冲击最大的方向，毕竟妖族的主力可都在北海的南部海域。杜峰在西南方护住姚勇的侧翼，西北则是史玲玲。

　　正西方应当是危险最小的区域，陆平让陆琴陪着姜玄萱过去，姜玄萱的修为倒是足够了，只是老师对其溺爱非常，虽说这个小师妹冰雪聪明，修炼了数十年却是没有下过天灵山，对于人情世故所知不多，天真烂漫的很，也不知老师为何会这般。

　　至于钟剑和马玉夫妇则被陆平安排负责救急，哪里情势紧急便去哪里，剩下的张自成和郑洁二人自己也知道修为不够，帮不上多大的忙，便自告奋勇清除隐藏在岛上的妖兽，陆平将这段时间一直躲在黄金屋当中打造自己的地下宫殿的陆大宝派给两人做向导，有大宝在，藏在岛上的妖兽便无处遁形。

　　胡丽丽独自一人来到陆平当年开辟的洞府当中，好在这里显然是被陆平重伤了的余化真人当成了临时的洞府，倒没有胡丽丽想想当中的乌烟瘴气。

　　胡丽丽快速的从腰间的储物法器当中托出一直巨大的阵盘，这张阵盘足有五丈方圆大小，胡丽丽在刚刚进阶锻丹期后，便开始为陆平制作这张阵盘，在制作的过程当中还数次得了玄晨真人的指点，胡丽丽这才顺利的将这张阵盘完成。

　　这张阵盘在陆平的特意叮嘱之下，制作的比玄奇岛的那张阵盘还要精密细致，威力自然也要大上许多。

　　陆平等人一旦成功占领黄离岛之后，这里势必就要成为抗击妖族的最前沿阵地，而且与玄奇岛上有曲玄成真人这般锻丹巅峰的修士不同，黄离岛上可是连一名锻丹中期的修士都没有，陆平便只有将注意打在加强阵法强度上，尽管这样势必要耗费大量的灵石。

　　阵盘上面除了密密麻麻的阵法线条之外，便是数百个用来镶嵌灵石的凹槽，最中央是三十六块稍大一些的凹槽，显然是用来镶嵌上品灵石，而周围的六百六十六个稍小的凹槽则是为中品灵石准备的。

　　胡丽丽刚刚勘测好方位，将整座大阵盘放置在地上，一声悠远的长啸便从正东方呼啸而来。

　　胡丽丽心中一紧，手下顿时有快了几分，手中一连几块中品灵石按照先后顺序镶嵌，而后运用自身的法力相激，镶嵌的几枚灵石顿时一亮，几道与灵石相连的阵法符纹同时也亮了起来。

　　然而胡丽丽看看这几道在整座阵盘之上仿佛沧海一粟一般的符纹，不由得咬了咬牙，手中的速度顿时又快了几分，如此在逐步激活这种大型阵法的过程当中，对于胡丽丽的神念与真元的消耗都是一种巨大的考验，然而这个时候也顾不得那许多了。

　　黄离岛能否彻底落入真灵派手中，就要看护岛大阵什么时候能够建立起来，如果在妖族源源不断的增援修士赶来时，胡丽丽还无法将护岛大阵彻底修复，拖得时间久了，黄离岛失守是小，就怕随着陆平来到黄离岛的这群修士出了意外。

　　陆平听着由远及近的长啸声不由得皱了皱眉头，从来人所散发的气势来看，实力应当远在刚刚被陆平重创的妖修真人之上。

　　已经被陆平提升到通灵法宝境界的金鳞剑围绕着陆平像一条鱼儿一般欢快的旋转着，陆平此时倒是有些后悔在曲玄成真人哪里选择的飞遁法宝了，要是当时能选一件防守法宝，这一次自己或许能够坚持的更久一些。

　　神念透过心核空间，在金丹的下方是一尊白玉莲台，白玉莲台的周围紧紧环绕着十二颗元辰珠，而在十二颗元辰珠之外，则是一枚边角有些破损的小小旗子，这便是陆平在炼器殿当中所得的防守法宝‘控水旗’，这可曾经是一件养灵级别的法宝，可惜即使因为受损只剩下了六道通灵宝禁，也不是陆平能够轻易拿来使用，否则陆平也不用这般纠结。

　　海天相接之处一道人影出现，并以极快的速度向着陆平的方向奔来，一道神念仿佛在示威一般，在人尚未到来之际，便已经将威压向着陆平压了过来。

　　陆平哪里会将一个锻丹中期修士的神念威压放在身上，他可是连法相老祖的意念威压都尝试过的人，可惜陆平的身后还有一位裘师妹。

　　陆平丝毫不惧，仰天也是一声长啸通知黄离岛上的伙伴，脚下遁光一闪，居然飞出了黄离岛，向着妖族来人直冲了过去，手中金鳞剑握在手中向前一挥，一道通天的剑气便向着来人劈去。

　　自从陆平彻底掌控了剑术大神通的境界之后，对于剑术的掌控已经到了一个随心所欲的地步，便是不使用御剑术，金鳞剑也能够发出威力巨大的剑势。

　　“大神通！”

　　飞来的妖族修士一声惊呼，硬生生的将飞快的身形停在半空，一块巨大的石碑腾空而起，同时两柄飞刀盘旋飞舞着，形成一道巨大的刀刃漩涡，从侧面向着通天巨剑绞杀而去。

　　妖族修士知道面对剑术大神通的攻击，一味的防守简直就是找死，只有以攻对攻才能有效的减弱大神通的威力，然而正面对抗大神通，尤其是剑术大神通，这也无疑是极其愚蠢的，因此他才从侧面出手牵制，来减轻陆平的剑术神通的威力。

　　刚刚的余化真人虽然意识到了面对剑术大神通不可久守，却有选择了同剑术大神通正面相抗，这才一个照面便被陆平重伤了本命法宝。

　　就在陆平与妖族真人开始接战时，南面的姚勇和东北面的殷子楚也相继传来接战的长啸，然而紧接着第四声长啸却是婉转清丽，姜玄萱和陆琴把守的黄离岛西侧居然遇敌了！


第373章 玄萱的战斗

　　黄离岛说大不大，说小却也不小，陆平神念强横，若是在平时，站在岛中央倒也可以勉强将整座黄离岛纳入自己的神念范围之内，然而此时陆平不但远离黄离岛，而且全部的神念都用来同眼前这位妖修真人周旋，哪里还有余暇顾及太多的事情。

　　陆平心下虽有些忐忑，但却并不惊慌，小师妹虽然没有经历过生死搏杀，然而一身锻丹二层的修为却做不得假，况且陆平可不认为小师妹的身上会没有两位老祖赐下的宝贝防守，更何况她的身边还有青鸾鸟陆琴做帮手，当然，最为重要的是刚刚小师妹的接敌长啸声当中并无丝毫的焦急之意，同时陆平也相信钟剑和马玉也会在短时间内赶过去的。

　　钟剑和马玉自然知道姜玄萱的重要，就在听到姜玄萱接敌的长啸声时，两人便知道了事情的严重性，马上向着黄离岛西侧飞遁而去。

　　然而当两人到得战团之处时，却是倒吸了一口凉气，惊惧、惊诧、庆幸、惋惜等等不同的神情一时间同时涌上了两人的面庞，两人同时对望一眼，向着眼前的妖族修士同时攻击而去，一双飞剑合璧，一下子便圈住了两位妖修真人。

　　妖族这一次显然用了声东击西之计，陆平为了保护小师妹而特意让其防守的黄离岛西侧却是成了妖族这一次突袭的重点。

　　妖族修士短时间赶来增援的锻丹期修士并不多，其中三位实力最为强横的分三面进行牵制，而剩下的两位锻丹初期的妖修却在一位锻丹中期妖修的带领下，向着西侧登上了黄离岛。

　　当这位妖族中期的修士在发现守护在这里的居然只是两位锻丹初期的小女孩之后，心中早已经是大喜：看来这番却是立功的机会到了。

　　说来也是惭愧，北海妖族自从发动兽潮一来，在同北海各派的大战当中多是捷报频传，却唯独未在真灵派的手中沾过便宜，上次的玄奇岛之战，妖族更是大败亏输，一连数位锻丹期妖修被真灵派高手斩杀，大大折了妖族的锐气，此番那余化更是无能，居然让几个真灵派的小字辈打的重伤难愈，看来这几个年轻的锻丹真人在真灵派地位定然非同小可，若是擒杀一两位，尤其还是这般年轻貌美的，献上之后，说不得自己便会得了本族高层的赏识，倒时候能有墨威真人的成就也说不定。

　　想到这里，这位锻丹中期的妖修心中早已经是一片火热，看着眼前两个娇弱的美人，径直带了两名手下便要将二人擒下。

　　姜玄萱见得三个身着奇装异服的修士向着她气势汹汹的逼来，神色却没有丝毫的慌张，目光当中青色的光芒一闪，顿时“呵呵”笑道：“原来你们便是妖族修士，先吃本姑奶奶一剑！”

　　姜玄萱手中的双飞剑正是用陆平送的桃树妖掉落的变异树枝炼制而成的，双剑飞出之后，姜玄萱才想起九师兄之前的叮嘱，张口发出一声脆生生的长啸，通知岛上诸位师兄自己已经接敌。

　　对面的妖修真人见得姜玄萱目光当中的青光闪烁，倒是怔了一怔，却也没有放在心上，不过见得这样一位娇滴滴的美人居然还敢率先向自己出手，嘴角便露出一丝哂笑，越是如此烈性的美人，想来族中的那些强者便越是喜欢。

　　妖修真人漫不经心的随手弹出一粒葡萄大小的明珠，身后跟随的两位妖修真人见得如此，也明白了为首真人的意图，都“嘿嘿”怪笑起来。

　　然而两人的怪笑刚起便又戛然而止，铮然声响当中，妖修真人弹出的明珠居然被对面的美人修士双剑击飞了出去。

　　为首的妖修将明珠再次召回时，却见明珠的表面早已经裂纹斑驳，显然是受损严重，不堪大用了。

　　为首妖修有些惊讶的看了看手中这枚虽然品质不高，但也勉强凝练了一条宝禁，平日里用来把玩的明珠，虽然自己只是信手一击，但毕竟自己的修为比对方高出一个层次，然而结果自己不但没有占了便宜，反而吃了一亏。

　　眼前的美人并不是一个花瓶，而是真正有实力的修士。

　　收起了轻视态度的妖修真人出手自然认真了许多，这一下两人之间的差距便体现了出来，姜玄萱尽管受两位老祖教导，但毕竟在修为上差了许多，更兼之没有经过生死搏杀的经验，片刻间便落入了下风。

　　为首的妖修真人自然看出眼前的这个美人修士虽然修为实力在同阶修士当中堪称翘楚，然而对敌经验却实在不足，几乎可以说是被自己玩弄于鼓掌之中。

　　修士一边与姜玄萱对战，尚有余暇观察两名随从的情况，然而令他惊讶的是，两位锻丹初期的帮手却意外的被另外一个小女孩挡住了去路，尽管两名妖修联手实力在小女孩之上，然而一时间却是无法摆脱这个小女孩的纠缠。

　　这个小女孩虽然修为只有锻丹一层，然而手中的对敌的手段却不像眼前的美人这般没有章法，一招一式之间极其狠辣，显然是经常与人厮杀的狠角色，特别是这个小女孩的手中还掌握着一种威力颇为强横的小神通，一旦神通施展，自己的两个帮手将就不得不暂时联手抵御才能勉强防的住。

　　为首修士冷哼一声，显然对此大为不满，对方此刻竭力阻挡妖族修士反攻，显然是打算长期占领此岛，那么此刻对方必然有阵法师正在岛上布置大阵，己方若是无法及时赶过去，一旦对方护岛大阵成型，那么黄离岛必然为真灵派占领，如此一来，妖族纵观南北的战线便会被拦腰截断，情势会变得更加不妙。

　　为首修士在将姜玄萱压制的同时，脚下一顿，一道绿光沿着脚下的海水向着陆琴的方向飞快窜去，同时猛然炸开，脚下的海水倒卷而起，顿时形成一张血盆巨口，向着陆琴噬咬而去。

　　陆琴身上一身红色的小宫装顿时变作青色，在巨口即将合上的时候，突然在空中一闪而逝，在出现时已经到了姜玄萱的身边。

　　两名妖族修士趁势而攻，却见陆琴双手一扬，一双玉环飞出，在天空当中叮当一撞，一股黑色的毒火和一团白森森的雾气向着二人的攻击挡来，同时陆琴的小口一张，一团赤红色的小火球朝着为首妖修飞去炸开，顿时缓解了他对于姜玄萱的攻势。

　　姜玄萱打小被两位老祖视为掌上明珠，一直娇养，周围的师姐师兄也都喜欢她天真烂漫，一直都不愿让她知道世间的险恶，失了这份童真。

　　此番姜玄萱来到黄离岛，陆平虽能察觉几分两位老祖的用心，但到底也不敢真的就将小师妹推到危险境地，只是想让她体验几分厮杀的氛围，之后再慢慢让她知道修炼界的冷酷，却是没有想到弄巧成拙，妖族居然用了最为简单的声东击西之计，便将一向精明的陆平算计了一把。

　　这倒不是说陆平智者千虑，必有一失；只能说是妖族这一次愚者千虑，有了一得！

　　姜玄萱尽管第一次与人厮杀，却没有丝毫的胆怯，这也并非她胆子大，而是这个孩子根本就不知道怕为何物！试想在天灵山上，谁能让她害怕？

　　然而这个心高气傲的小姑娘第一次与人厮杀，不但被眼前之人死死的压制，而且这个妖修在与自己对战的时候，居然还有余闲出手对付陆琴儿，显然并未将自己放在眼里，然而更让她气愤的是，刚刚陆琴儿施展出她的小神通又替她解了围。

　　这算什么？横竖自己这里都没有顶上半点事儿？

　　姜玄萱俏脸气得通红，猛然从腰间的储物法器当中抓出一把符箓扔了出去。

　　姜玄萱的举动顿时将为首妖修吓了一跳，他可是看得清楚，这些符箓虽然并非是符箓，然而其中蕴藏着一丝丝灵性，显然都是出自锻丹后期修士之手，眼前这个小女子显然是没有本事炼制的。

　　为首的妖修真人急忙将一面防守法宝祭起，将自己团团护住，同时手中法宝也放弃了对姜玄萱的攻击，将天空当中向着自己飘来的符箓刺去，每刺破一张，天空当中便是一声巨响，紧跟着为首妖修周身也是一阵阵的震颤。

　　好强横的威力，幸好这些不是符宝！妖修暗自庆幸。

　　然而他的脸色很快便是一阵阵抽动，恨不得扇自己几巴掌。

　　姜玄萱见得妖修真人居然毫发无损的破解了自己的符箓攻势，手中顿时多了四张金光闪烁的东西，不是符宝是什么东西？

　　四张符宝在姜玄萱真元的激发下，一道水龙卷凭空生成，紧接着便是一片雨幕针，紧随着一道不弱于小神通的青色雷光劈下，再之后便是一把奇特的巨刀。

　　为首妖修几乎将浑身的解数尽数使出，连躲带挡，好不容易逃出生天，心中暗自庆幸：幸好对方对于生死搏杀没什么经验，若是此时上前穷追猛打，刚刚在四张极品符宝的攻击下已经后力不济的自己不死也要重伤。

　　然而紧接着为首妖修仿佛想到了什么，惊声道：“水龙卷、雨幕针、青木雷、逍遥刀，这是真灵派柳天灵和姜天林在锻丹期时的成名绝技，你，你，你到底是谁？”

　　钟剑与马玉赶来之时，正好远远的看到姜玄萱一连甩出四张威力绝大的符宝，紧接着便听到为首要修的惊呼，两人虽然因为刚刚姜玄萱没有趁胜追击而有所遗憾，但此时也顾不得那许多，两人联手将两名锻丹初期的妖修缠住，得了陆琴帮助的姜玄萱也将有些肝胆俱裂的为首妖修打得连连败退。


第374章 三灵的任务

　　符宝对于锻丹期修士的作用远远没有溶血期那样大，但那也要看是谁制作的符宝，一位锻丹初期修士制作的符宝自然是不能同锻丹后期的修士制作的相提并论的。

　　姜玄萱手中的符宝或许无法对一位锻丹中期的修士造成伤害，却足够让他狼狈不堪，若非姜玄萱对敌经验不足，最后没有趁胜追击，那么为首妖修也不会像现在这样完好无损了。

　　然而对于为首妖修来说，可怕的并不是姜玄萱把符宝当成符箓仍的那种气魄，而是这四张符宝背后可能代表的人：这四张符宝所释放的法术乃是真灵派两位大名鼎鼎的法相老祖在锻丹期时的成名绝技。

　　人妖两族虽然世代为仇，但为首妖修也还没有因此便不把对方的法相老祖放在眼里。

　　传说法相老祖还掌握了一种符器之术，同符箓和符宝不同，符器的本体虽然脆弱，比不得法器法宝，然而却不像符箓与符宝那样用过之后便毁灭消失，只要经过真元或者灵石的补充便可以再次运用，当然这其中的浪费却是极大的，因此不能向法宝那样可以在斗法当中随意使用。

　　也不知这美人的身上是否还有符器！

　　黄离岛虽然已经有四个方向连续接战，然而尚未接战的四个方向的把守之人却没有一人擅自离开自己的位置，除了防备有可能再次赶来增援的妖修之外，此时在黄离岛四周的海域当中已经聚集了大量的溶血期和炼血期妖兽。

　　这些妖兽在各个方向锻丹真人的震慑之下，虽然不敢有丝毫的异动，然而一旦有人来开，这些妖兽势必就会攻入黄离岛，到时候陆平等人再着手收拾这些妖兽可就晚了。

　　东方的海天相接之处已经被渲染成了一片黑色，一道强横的神念瞬间扫了过来，正在与妖族修士鏖战的陆平顿时感觉通体一寒，然而紧接着在西方的海天相接之处便被渲染成了一片火红之色，一股比之前还要霸道的几分神念也紧随着扫了过来，陆平遍体的阴霾顿时一扫而空。陆平知道这是人妖双方的锻丹后期修士已经在暗中交手。

　　然而没有了帮手，妖族的墨威真人可不是修为已经达到锻丹巅峰，成就了金丹品级的曲玄成真人的对手。

　　陆平心中刚刚一定，东南方向的姬子轩便传来一声长啸，妖族居然再次有援兵赶来，紧随之后，北方的陈炼也是一声长啸，一时间黄离岛尚未接战的方向只剩下了杜峰与史玲玲两处，陆平虽不知道接战的几人情况如何，然而通过一连几声长啸都是不疾不徐的情形来看，至少目前众人还没有遭遇道危险，不过时间长了就有些难说。

　　陆平心中有些急躁，手中的攻势不免加快了几分，此时同陆平对战的妖修脸上则越来越难看。

　　眼前这个人族的年轻修士，妖修真人倒也识得，听说是人族当中新晋崛起的一个锻丹期修士，号称什么“水剑仙”，当他听人说起时，心中便存了十分的不屑：“水剑仙”，好大的口气，这种名号也是一个锻丹初期的修士能叫的？

　　在接到余化真人的求援信号之后，这位妖修真人在发现占领黄离岛的居然是这个什么“水剑仙”之后，二话不说便撇开其他几人，向着陆平杀来。

　　然而陆平一出手便吓了他一大跳，对方不但一上手便是通过通灵法宝全力施展的大神通，而且对于大神通的掌握显然已经到了一个相当的境界，妖修真人与陆平大战了数十回合，却是没有占得一丁点的便宜。

　　妖修真人只得退而求其次，意图凭借自己远高于对方的修为打消耗战，将陆平拖垮，然而让他再次失望的是，眼前这个修士虽然只有锻丹三层的修为，然而其真元的浑厚居然不在自己这个锻丹五层的修士之下。

　　在其他两个方向的长啸声响起之后，与陆平对战的妖修真人这才意识到己方已经进攻黄离岛如此长的时间了，可其他几个方向却不断有灵气波动传来，显然众人并未攻破黄离岛，而先前在西侧安插的奇兵显然也被真灵派的修士挡住了。

　　这也正是陆平急躁的原因，从三灵给陆平提供的消息来看，黄离岛外海域方圆千里之内，不算总领此处妖修的墨威真人，便只有六位妖修，其中达到锻丹中期的有三人，也就是说出了同陆平对战的这名妖修之外，其他方向尚有两人再同锻丹中期的修士纠缠。

　　然而此时却是又有两位锻丹期妖修赶到了黄离岛，如此快的速度，难道三灵的消息是错的？

　　陆平的这些师兄弟师姐妹在同阶修士当中的实力都堪称翘楚，但却并不是每个人都能够像陆平这般拥有越阶挑战的实力，与锻丹中期的修士大战一时间不露败象倒还可以，时间拖得久了，那可就不好说了。

　　尽管陆平知道自己的好友手中多少都有一些保命的本事，但事情一旦到了这个地步，即使自己的这些好友都安然脱险，而黄离岛也就没有了占领的意义。

　　现在就看胡丽丽能否尽快将护岛大阵布置完毕了，陆平百忙之中瞥了身后的岛屿一眼，裘师妹将阵法器具布置完毕，已经退回了岛中央的洞府当中去了，想来其他几个方向的布阵修士也已经完成布阵器具的安放，与布置阵盘的胡丽丽向会合了，有了她们的帮助，黄离岛的护岛大阵便能够更快的布置完成。

　　陆平曾经虽然斩杀过锻丹五层的妖修，然而修士的修为在突破锻丹中期之后，同阶修士的差别便开始参差不齐起来，最大的原因便在于修士在突破锻丹中期时所使用的不同品质的天地灵物上：一个融合了玄级下品天地灵物而进阶的修士自然比不得融合了玄级上品灵物的修士；同样，同一种天地灵物，融合了一份的修士自然不能够同融合了三份的修士相比。

　　眼前与陆平对战的这名修士的实力显然不是先前被自己击杀或者击伤的锻丹五层修士可比的，陆平与此人大战了半晌却是没有分出胜负，此人虽没有成就大神通，然而数种小神通的使用却是颇具神妙，再加上其修为上的优势，纵然陆平的实力比三年前也长了不少，金鳞剑也提升到了通灵法宝的级别，可短时间内显然也奈何不得此人。

　　黄离岛上空的天象越发的诡异起来，一方乌云滚滚，仿佛天变将至，另一方则是一片火烧云，好像太阳要从西边升起一般。尽管曲玄成真人占据了修为上的优势，然而在大海上，墨威真人却也有了地利的便宜，两边的天象相互对峙，互不相让，似乎谁也讨不了便宜。

　　此时黄离岛小山丘的洞府当中，裘师妹等人一边同胡丽丽激发护岛大阵阵盘的灵力连接，一边劝道：“四师姐，你且先放下手中的伙计休息片刻，如此下去，若极容易损了神念的根基。”

　　胡丽丽额头香汗淋漓，闻言手中一阵真元波动，阵盘上的符纹又被点亮了几道，同时说道：“放心吧，师姐我自有分寸，几位师妹的修为毕竟差了一些，要想激活整个护岛大阵的阵盘，仅靠几位师妹，时间必然会拖得很久，那样妖族赶来支援的修士便会越来越多，到那时黄离岛守不住是小，若是折了几位同伴，那事情就严重了。”

　　裘师妹还是劝道：“可是师姐若是再这般下去，护岛大阵即使布置完成，师姐恐怕也要元气大伤。”

　　胡丽丽微微一笑，幽幽道：“我总要为他做些什么。他为我做了那么多，于情，我也当为他付出些什么；于私，我也不愿被外人小看了，被人看做一个中看不中用的花瓶。”

　　裘师妹张了张嘴，最终还是没有再说出劝解的话来。

　　胡丽丽仿佛知晓裘师妹要说什么，从手上的储物手镯当中拿出一枚玉晶瓶，道：“放心吧，你忘了他到底是炼丹大师，早已经为我准备了用了恢复体内真元，蕴养神念的灵丹。”

　　裘师妹这才脸色好看了许多，道：“陆师兄想的可真周到，对师姐你也真好。”

　　胡丽丽脸上微笑，手中却至始至终没有停下对于护岛大阵灵力连接的激发，此时大阵的阵盘上已经有三分之一的区域镶嵌了灵石，而被激发的灵力符纹也已经占到了整个阵盘的三分之一。

　　此时必须要速战速决了，妖族当中突然多出来的两名妖修真人很是让陆平有一种措手不及的感觉，若是再不将眼前之人击杀或者击退，一旦再有妖族修士赶来，陆平数年的谋划就将功亏一篑。

　　此时在千里之外的海域当中，三灵当中的蓝蛇陆海有些担忧的问道：“大姐，没有先到墨威真人的洞府当中居然还隐藏了两位锻丹期的修士，这一下，父亲那里不会有什么危险吧？”

　　白蛇陆灵早就按捺不住，道：“大姐，我们还是赶快回去帮父亲吧，凭借我们碧海灵蛇的天赋，咱们三兄妹联手，便是锻丹初期的修士也未必能把咱们怎么样！”

　　陆青小脑袋一转，摇摇头，道：“此时回去已经来不及了，而且多出来的两人其中一位是锻丹中期修士，我等回去也帮不上忙，反倒暴露了父亲的底牌，若一旦我们碧海灵蛇的身份也跟着暴露，恐怕便是父亲也再无法包庇我们。”

　　“那怎么办？”陆海和陆灵一齐张口问道。

　　“按原定计划完成父亲交给的任务，以父亲的本事，即便最终无法占领黄离岛，但他要走，恐怕也只有锻丹后期的修士才有可能留下他，万一父亲挡住了妖族的进攻，我等却没有完成父亲的任务，我等还有何脸面再见父亲？况且大贵突然失踪，万一是被墨威真人关押在洞府当中怎么办，到时候怎么向父亲交代？”


第375章 四十万灵石

　　当姜玄萱再次从储物法器当中拿出一张奇特的符箓之后，被姜玄萱和陆琴联手围攻的妖修终于色变：符器，她果然有符器！

　　姜玄萱毫不犹豫的将这件符器激发，一道人影突然从灵光闪烁的符器当中走了出来，此人大袖飘飘，峨冠博带，仿佛一个逍遥于世间的高人隐士，神情欢悦，好像在作歌而行，向着为首妖修的方向缓步走了过来。

　　为首的妖族修士终于奔溃了，当年金蛟岛岛主的法相大会，他也是参与过的，自然知道这个身形潇洒俊逸的中年人是谁。

　　为首妖修只感觉双腿都在打颤，长啸一声，居然对旁边的两位正在同钟剑和马玉纠缠的同伙也顾不得招呼，直接转身遁走了。

　　姜玄萱看着逃走的妖修大为不满，伸手一指，完全由灵光组成的潇洒俊逸的中年人似乎也朝着逃走的妖修笑了一笑，随后身子一转，便朝着正在同钟剑和马玉大战的两位妖修走了过去。

　　这两位妖修此时可以说是十分的憋闷，以修为来说，钟剑和马玉刚刚锻丹一层的修为显然比不得他们，便是以实力来说，钟剑和马玉任何一个也不可能是他们的对手，然而偏偏二人双剑合璧，施展出一套精妙的合击剑术，居然能够将二人联手的攻击尽数抵挡了下来，并且牢牢的将二人拖在了黄离岛外。

　　在见得为首的妖修撇下二人独自逃走之后，两人心中自然大骂，然而当看到那个浑身上下灵光闪烁的中年人居然朝着自己二人走来时，二人心下都是一慌，能将刚刚那位锻丹中期修士都吓跑的“人”，自然也不是他们能够惹的了的。

　　两人脚下遁光一闪便欲走脱，钟剑和马玉自然不会让他们得逞，二人手中的双剑互为雌雄，在天空当中居然织成了一张剑网，向着逃跑的二人罩去。

　　这是钟剑和马玉凭借双剑合璧之力才能施展的一种剑术小神通，待得妖族二人合力破开剑网，尚未来得及庆幸，双目便不由自主的瞪得浑圆。

　　刚刚那个灵光闪烁的中年人不知什么时候已经站在了两人的面前，双袖猛的一阵，一股无形的波纹洒出，两人皆吐血而退。

　　天空当中划过两道血光，两位妖修真人趁着被震退的时节，凭着口中的鲜血施展出血遁术，拼命向着大海深处奔逃。

　　就在这时，天空当中却是传来一声脆鸣，一只巨大的鸾鸟斜下里窜出，伸出双爪朝着其中一道遁光便抓了过去。

　　一声惨呼声传来，猝不及防之下，这道遁光顿时向着大海当中落去，另外一道遁光当中突然伸出一条血红色的长线，将落向大海的遁光一缠，两道遁光速度骤然加快，片刻之后消失在海天相接之处。

　　就在陆琴化作本体差一点拦住遁走的一名妖修之时，姜玄萱冷喝一声，便要追上前去将二人斩杀，一旁的钟剑和马玉连忙将她叫住，道：“姜师妹，穷寇勿追，现在最要紧的是守住黄离岛，以防妖族趁虚而入。”

　　姜玄萱这才愤愤的将手中的一张符器祭在空中，在天空当中灵光闪烁的中年人转身朝着姜玄萱等人又是一笑，便向着符器走去，同时身形越来越小，最后落在符器上时，凝聚成了一个模糊的人影，而符器表面的灵光显然也暗淡了许多。

　　“爸爸还说自己制作的符器很厉害呢，结果连一个锻丹初期的妖修都没有杀了。”姜玄萱说着将手中符器塞进了储物法器当中，手中却是又多了一件灵光闪烁的符器，道：“再有妖修敢来，就用妈妈制作的符器，一定比爸爸的厉害！”

　　钟剑和马玉两人一齐翻了一个白眼，然后才道：“既然妖修被师妹打退，我们先去别的方向接应其他人，小师妹守住这里，不要离开黄离岛，小心妖修去而复返。”

　　姜玄萱甜甜一笑，扬了扬手中的符器，道：“钟师兄，马师姐你们放心吧，我手中有妈妈给的符器，还有小琴儿妹妹帮忙，他们再来，一定把他们全部打趴下。”

　　姚勇在看到向自己方向进攻的妖修居然是一名锻丹四层的修士时，心中顿时涌起一份莫名的兴奋，姚勇虽然击杀过同阶妖修，重创过锻丹三层的修士，但却从未战胜过锻丹四层的修士，因此，在真灵派新一代的修士当中，姚勇向来被人排在第四位。

　　陆平连锻丹五层的修士都斩杀过，姚勇自认为没有此等实力，姬子轩和殷子楚与他修为相若，然而两人联手曾经数次击败锻丹四层的妖修，甚至在陆平尚在东海之时，真灵派新一辈修士当中，也只有两人联手才可以同欧阳维剑相抗衡，因此，这二人一直被真灵派修士看做是仅次于陆平的新一代高手，不过这却让姚勇有些不服。

　　奈何姚勇同这几人都是好友，他又素来是个重义气的，自不会同姬子轩和殷子楚二人拉开架势比划一番，因此便憋了一股劲儿想找一位锻丹中期的妖修大战一场，以证明自己的实力并不在姬、殷二人之下。

　　因此，他才自告奋勇要镇守危险程度仅次于陆平所在的东方海域的黄离岛南部。

　　然而结果也并未让他失望，妖族来人果然是一位锻丹中期的修士，姚勇尚未等此人发起攻击，胯下早已经出现了一头巨大的火虎，姚勇怒啸一声，手中突然出现一柄长戟，双腿一夹，火虎发出一声巨吼，一人一虎向着来人冲去，火虎每一脚踏在虚空，都会留下一朵赤红的火焰。

　　漫天的剑术洪流当中，与陆平对战的妖族真人丝毫不惧，自身仿佛化作一艘逆流而上的巨舟，任凭风浪涌起，直直向着陆平斩杀而去。

　　然而妖修真人刚刚将陆平的剑术洪流化解了一半，神色突然一变，急速向后退去，同时身上的护身罡气也快速亮起，然而却还是晚了一步，修士左肩的护身罡气被刺破，衣襟化开一道笔直的口子，一溜血花在天空当中飘落，一道剑影在修士身前一闪而没。

　　隐藏于剑术洪流当中的水幽剑被陆平花费了好大的力气，才从门派当中换取了一块上好的灵材，这才让陈炼凝练成了法宝。

　　成就了法宝的水幽剑不但隐匿之术更加玄妙，威力更是增强不少，再加上陆平修习无形剑诀的同时还熔炼了无形水这种天地奇物于护身罡气之中，使得无形剑诀越发的神妙难测，与陆平对战的妖修真人的护身小神通在水幽剑的攻击之下，轻易便被攻破。

　　修士忌惮陆平的水幽剑，陆平也知道水幽剑重在偷袭，一旦对方有了防备，水幽剑的威能便会大减，一时间双方都没有采取进攻，居然在海面上对峙起来。

　　就在这时，黄离岛的南方突然传来一阵惊天动地的虎啸，陆平神色一动，不经意间向着南方望了一眼，对面的妖修真人的两柄飞刀便已经趁机飞了过来。

　　陆平手中的金鳞剑在身前划出一面刃墙，将两柄飞刀挡住，妖修真人又是一柄长矛刺了过来，却见天空当中突然落下一道幽蓝的雷光，将长矛劈落在海水当中。

　　妖修神情一凛，对方居然还有雷属小神通！

　　紧接着掌中一竖，一道刀光突然向着身侧飞出，嘡啷一声响，水幽剑一闪而没，然而天空当中却紧随着一暗，妖修真人抬头看去时，一枚巨大的印玺已经朝着他落了下来。

　　只有同锻丹中期修士交手之后，姚勇才知道锻丹初期修士与锻丹中期修士的真正差别。

　　尽管姚勇使出浑身解数，又有一头火虎坐骑相助，姚勇还是只能暂时将眼前这位锻丹四层的妖修勉强拖住，而且随着时间的推移，姚勇已经开始渐渐落入下风，若非他师从曲玄成真人，一身修为攻击起来最是爆裂迅猛，让对面的妖族修士很是忌惮，恐怕姚勇早就被人追着打了。

　　然而就在姚勇从刚刚的热血当中冷静下来时，这才想到最重要的不是将眼前之人击败，而是要将此人拖住，静待胡丽丽将护岛大阵布置完成，至于同锻丹中期修士一决胜负，只要将黄离岛彻底占领，这里必将成为楔入妖族当中的一根肉中刺，到时候还怕没有机会。

　　就在姚勇走神之际，却是没有见到眼前的妖修真人眼中露出的嘲讽表情，刚刚姚勇的一番猛攻，虽然一时间让妖修真人无可奈何，但妖修真人毕竟修为比姚勇高出许多，在与他对战的同时，尚有余暇布置下几道手段，现在见得姚勇似乎后力不济，顿时发动埋伏下的手段，意图打姚勇一个措手不及。

　　就在姚勇全身上下被一团烈火包围，准备与眼前修士打消耗战时，却见姚勇脚下的海面当中突然升起一个巨大的水罩，将姚勇团团围在了其中。

　　姚勇心下一惊，他修炼火属性的法诀，在大海之上同人大战，本就少了几分地利，现在更是被对方不知道什么时候布下的手段算计。

　　要尽快突破这道水罩，姚勇长戟一横，径直将水罩划开一道巨大的口子，火虎颇同人性，趁机从划开的口子当中窜了出去。

　　怎得如此简单，姚勇疑惑刚起，便见漫天的冰锥朝着尚无防备的姚勇落了下来，这赫然便是一套准备已久的小神通法术。

　　火虎仰天发出一声巨吼，突然将身上的姚勇抖落，而后巨大的身躯挡在了姚勇的面前。

　　“大猫！”

　　姚勇发出一声怒吼，紧接着一声凄厉的惨叫声传出，这头溶血巅峰的火虎身上已经开了好几道巨大的血口，汩汩的鲜血直往下淌，火虎脚下踉跄，眼见就要不支。

　　姚勇从火虎身后飞起，将重伤垂死的火虎收在灵兽袋当中，全身上下重新被烈火包裹，射向他的冰锥尚未接近他的身躯，便被巨大的热浪所融化。

　　然而冰锥却是前赴后继，无休无止，而姚勇的这种身化烈火的小神通却因为修为上的差距而变得越发的不济。

　　“蠢货！”

　　远处的妖修真人看着身化烈火的姚勇撇撇嘴，十分不屑的骂了一句。

　　平心而论，眼前的这个真灵派的年轻修士若一开始便打定主意只同他小心周旋，而不是一味狂攻猛打，妖修真人尽管占着修为的优势，要想算计姚勇还当真不是那么容易，可偏偏姚勇想要同一名真正的锻丹中期修士大战一番，以验证一下自己的实力，最终反而遭了算计。

　　眼看姚勇就要在妖修真人的冰锥小神通法术之下坚持不了多久，姚勇心下一片懊悔，难道就因为自己一时的意气之争，使得众人这次攻略黄离岛的行动失败？

　　自责之心一起，姚勇头脑便要发热，头脑一发热，人便容易走极端。

　　原本姚勇身化烈火，在冰锥的攻击之下已经显得暗淡，这时整个火团却是凭空一涨，明黄色的火焰突然冲破了冰锥的围攻，向着妖修真人冲击而来。

　　“情急拼命？”

　　妖修真人自不会在这个时候和姚勇接战，姚勇显然使用了一种激发自身潜力的秘术，这种秘术或者可以一时间换取强横的力量，实际上却是缺陷多多，只要妖修真人躲过了这段时间，恐怕不用自己出手，眼前的这个修士也要精疲力竭。

　　然而就在妖修真人刚刚躲过姚勇的怒火一击之后，一道凛冽的寒气突然向着后心吹来。

　　妖修真人寒毛倒竖，脚下遁光连闪，身上的护身罡气先于护身法宝将全身护住，然而一柄黑色的飞剑仍旧将他的护身罡气刺破，妖修真人虽然避过了心脏要害，但肩膀还是刺了一个对穿。

　　妖修这人一连遁出百余丈，法诀身后没有人追赶之后，这才转过身来，却见一个神情冷淡的修士正冷冷的望着他，一柄黑色的飞剑法宝上面的血珠已经被震落。

　　姚勇见得来人心下一松，立马终止了自己施展的秘术，秘术施展时间虽短，可姚勇还是张口吞了一口鲜血，这才问道：“你怎么过来了，那边万一有人潜入岛中怎么办？”

　　杜峰看了他一眼，冷冷的道：“钟剑和马玉在！”

　　“四师姐，这么巨大的阵盘，这要镶嵌多少灵石？”裘师妹看着即将完成的巨大阵盘，眼神当中带着震惊，不禁张口问道。

　　胡丽丽此时早已经是头痛欲裂，浑身上下的真元几乎消耗殆尽，强忍住浑身上下的不适，胡丽丽将最后一枚上阶灵石镶嵌入阵盘中央，然而将玉瓶当中的丹药倒出来两颗吞入腹中，这才勉强笑道：“这个阵盘全力运转，需要三十六枚上品灵石和六百六十六枚中品灵石，以黄离岛十余里的方圆，这道阵盘所激发的护岛大阵足够承受锻丹后期修士的全力一击。”

　　“三十六颗上品灵石便是三十六万灵石，六百六十六枚中品灵石便是六万六千六百灵石，那岂不是说黄离岛的护岛大阵需要四十二万灵石才能全力发动？”

　　裘师妹一声惊呼，旁边几位打下手的师妹闻言也是一脸的难以置信，众人刚刚只是一心的布置激活阵法，却是没有注意这半天下来，这张十丈方圆大小的阵盘之上，除了繁复的阵法符纹之外，还有密密麻麻的灵石镶嵌凹槽，此时整座大阵即将布置完成，众人这才注意到整座阵盘远远看去，居然被一团巨大的灵光遮住了本身的面目。

　　众位师妹见得一件如此巨大的护岛大阵在她们手中即将完成，尽皆神情振奋，却是没有注意到此时的胡丽丽已经到了油尽灯枯的境地。

　　整座护岛大阵完全激发，显然不是眼前几个溶血期的师妹能够胜任的，此时岛外的情况也不知如何了，胡丽丽自然也不敢贸然叫同伴返回帮助自己激活阵法，只得凭借刚刚吞服的丹药所产生的一点真元来激活整座护岛大阵。

　　就在陆平将眼前的妖修真人打压的重伤吐血之时，姚勇和杜峰也已经将对手击退，殷子楚正与眼前的妖修周旋，而姬子轩则正在戏弄眼前的对手，在陈炼被眼前的这名后来赶来的妖族锻丹中期修士打得抱头鼠窜，姜玄萱和史玲玲则百无聊赖的镇守着各自的方位时，马玉和钟剑刚刚将真元恢复过来，郑洁和张自成在大宝的带领下漫山遍野的搜寻藏匿的妖兽，这时，整座黄离岛突然发出了隆隆的巨响，仿佛地震一般，似乎整座岛屿都在颤动。

　　正在攻击的妖修真人们神色一变，姚勇等人脸色则是一喜，只见在黄离岛的中央小山丘之上，一道洁白的灵光住冲天而起，而后灵光柱仿佛一把打开的巨伞，而先前在岛上八个方位布下的布阵器具则像巨伞的伞骨，一道波纹一般的光罩以小山丘为中心，以其他八个方向为支点，将整座黄离岛笼罩在了当中。

　　姚勇等人飞快的退回护岛大阵，而后凭借大阵的保护与妖修相互对峙，只有陆平似乎并没有注意到身后护岛大阵的开启，依旧对着眼前的妖修穷追猛打。


第376章 三条小灵脉

　　“四师姐！”

　　“四师姐！”

　　将护岛大阵激发之后，几乎已经到了油尽灯枯境界的胡丽丽再也支撑不住，直接摔倒在大阵的阵盘之上。

　　裘师妹等人这才从刚刚的兴奋当中惊醒了过来，意识到胡丽丽为了尽快完成护岛大阵的布置，中间居然没有过片刻的休息，一直靠着陆平的丹药和过人的意志支撑到了现在，在护岛大阵最终激发的那一刻，胡丽丽再也没有了顾忌，终于昏迷了过去。

　　裘师妹等人七手八脚的将胡丽丽抬离阵盘，就听见黄离岛上空突然传来一声爆裂一般的巨响，阵盘当中镶嵌的中品灵石一下子爆裂了数颗，其他镶嵌的灵石也是一阵的灵光闪烁。

　　裘师妹原本要和众位师姐妹将胡丽丽送入洞府当中静养，听到岛外的轰鸣声，连忙反身将爆裂的几颗灵石重新换掉。

　　黄离岛外，在姚勇等人尽数通过真灵派的身份铭牌通过护岛大阵返回黄离岛当中之后，岛外的妖修真人并未放弃对于黄离岛的攻击，姚勇等人虽然有大阵的依托，可以不必担心防守的问题，但岛外的妖修真人攻击的目标也变大了无数倍，姚勇等人龟缩于阵法当中便无法将这些落向护岛大阵的攻击尽数化解。

　　然而仅仅片刻之后，几位妖修真人便放弃了对于黄离岛护岛大阵的攻击，因为黄离岛的护岛大阵显然不是一般普通的护岛大阵能够相比的，玄奇岛的护岛大阵在锻丹真人的攻击之下，每一击都能在大阵之上暂时击穿一个洞口，而黄离岛的护岛大阵，众人攻击这半晌，虽然一大半都被岛内的姚勇等人挡住，但还是有不少落在了护岛大阵之上，然而将整个黄离岛笼罩的大阵却仅仅是颤动了几下，没有丝毫的损坏。

　　眼看黄离岛被人族占领已成事实，众多妖修却拿这大阵毫无办法，只得准备暂时推开，便在这时，黄离岛的东部海域之上突然传来一声凄惨的怒吼。

　　岛外的诸多妖修闻听之后，急忙向着东面飞遁而去，杜峰、姬子轩等人这才发现陆平并未返回黄离岛，也立马向着黄离岛的东岸飞去。

　　然而就在众人即将到达黄离岛东岸时，却见陆平已经神色匆匆的迎面飞了过来。

　　见得众人，陆平也不多说，直接道：“先回洞府。”

　　众人回得洞府，这才看到当中这个巨大的阵盘和上面镶嵌的密密麻麻的灵石。

　　姚勇看着阵盘有些愣神，道：“有必要这么大的手笔么？这可只是一座微型岛屿！”

　　陆平也顾不得回答姚勇的话，而是转身向裘师妹问道：“你们胡师姐呢？”

　　“四师姐为了布置阵法，消耗过度，昏迷过去了。”

　　陆平转身便向着另一侧的一处密室当中走去。

　　陆平在看到黄离岛的护岛大阵居然这般快就布置完成，心中便已经有了一丝猜测，没有人比陆平更了解胡丽丽，这是一个自尊心和独立性都非常强烈的女子，在不能随同陆平一起同妖族相抗时，她便会用另外一种极端的方式来显示自己的存在与必要性。

　　陆平仔细查看了胡丽丽的伤势，片刻之后才从密室当中走了出来，史玲玲连忙上前问道：“怎样了？”

　　陆平的脸色冷的几乎要挂下一层霜来，道：“真元和神念的消耗都动摇了根本，因为短时间内过多的吞服丹药，体内淤积了大量丹毒，这一次至少要经过数年的静养才能恢复元气，就算是完全恢复之后，恐怕对她今后的修炼也有一定的不利影响。”

　　众人站在原地都是一片沉默，陆平反而再次回到了放置阵盘的密室当中，在胡丽丽晕倒之后，便一直是裘师妹在看护护岛大阵，好在此时大阵已经完全运转，裘师妹只需在阵盘上有灵石在灵力消耗完毕碎裂开来时，重新换上新的便可。

　　就在这时，天空当中突然传来一声奇异的啸声，陆平神念立即散发开去，随即脸色大变，冲着裘师妹急声道：“看护好阵盘！”

　　陆平的话音刚落，天空当中突然传来曲玄成真人暴怒的吼叫：“黑杂鱼，你胆敢如此！”

　　紧接着，连绵不绝的轰鸣声从黄离岛的上空传来，整座岛屿顿时一阵剧烈的摇晃，如同方才护岛大阵刚刚完成一样。

　　洞府当中阵盘上镶嵌的灵石随着岛外密集的轰鸣声而接连爆裂，先是外围的中品灵石，进而延伸到内侧的三十六枚上品灵石，眨眼的功夫，阵盘上的灵石便碎裂了三分之一。

　　裘师妹惊呼一声，连忙招呼身边的几位师妹重新更换并激活阵盘上的灵石，可刚刚更换了数十颗，裘师妹便面有难色的看着陆平。

　　陆平瞬间醒悟，连忙将一个袋子扔到裘师妹的手中，道：“不要节省，不够了我这里还有。”

　　裘师妹将储物袋打开一看，里面码放着足足二十万灵石，也顾不得其他的想法，连忙将储物袋中的灵石拿出，与诸位师妹将破损的灵石一一更换。

　　这时，姬子轩等人也纷纷来到了陆平身后，问道：“刚刚是怎么回事，难道是墨威真人自己来攻打黄离岛了？”

　　陆平摇摇头，道：“应当是墨威真人的发泄之举，现在已经被曲师叔逼退了。”

　　钟剑看着地上巨大的阵盘，道：“难怪你要花费这么大的代价布置如此庞大的护岛大阵，居然连锻丹后期真人的一击都能接下来。只是支持这般庞大的阵法长期运转，没有一条小型灵脉是不行的，否则单靠灵石的消耗，便是法相老祖也无法长时间维持。”

　　陆平点点头，向着一旁的裘师妹几人，道：“裘师妹，你们可会布置灵脉的牵引阵法么？”

　　裘师妹点头，道：“灵脉牵引阵法的确会布置，只是要布置牵引小型灵脉的阵法，速度可能便会慢上许多。”

　　陆平心中虽然急迫，但脸色依旧平静的点点头，道：“那就麻烦几位师妹了，还请尽快将阵法布置完毕，同时还要看护护岛大阵的阵盘，这次事情完成之后，陆平必有重谢。”

　　裘师妹点点头，道：“陆师兄先去照看胡师姐吧，这里就交给我们师姐们几个。”

　　陆平又留下一只储物袋，这才转身看看姚勇和陈炼，道：“短时间内黄离岛短时间内是不会有事了，大家抓紧时间恢复，以免有意外事故发生。”

　　陆平早已经看到姚勇和陈炼两人脸色灰败，显然刚刚在同妖族修士的周旋过程当中受了重伤，只是因为刚刚岛上的情形尚未稳固下来，两人一直强撑着，现在黄离岛的护岛大阵已经稳固下来，并且能够承受锻丹后期修士的全力一击，陆平自然不会再让两位好友强撑下去。

　　陆平又返回另外一间密室查看了一番胡丽丽体内的伤势，此时因为胡丽丽体内药毒淤积，陆平也不敢再将疗伤的丹药让她吞服，想了想，要想让胡丽丽尽早恢复，还是要用灵水孕丹的方式，这样才能最大限度的减少药毒对于修士的影响。

　　不过此时也不是炼丹的时候。

　　陆平快速来到黄离岛外，此时黄离岛外的天空当中依旧是一半浓黑，一半火红，而且两者相接之处，隐然有沉闷的轰鸣声远远的传来。

　　陆平也顾不得危险，尽量隐藏了身形来到黄离岛东方数十里海域当中的一块礁石之上。

　　过了不知多长时间，就在陆平的脸色越来越焦急之时，陆平突然抬起头来望着远处的海面，脸上终于露出一丝喜色，可随即脸色又有些难看。

　　陆平飞身而起，来到不远处的海面，长袖在海面上一扫，三条尺许长的小蛇窜入陆平的衣袖不见了踪影。

　　再次返回黄离岛洞府，此时，裘师妹等人已经将一个牵引灵脉的大阵刻画完毕，整个牵引阵法将护岛大阵的阵盘团团围在中间。

　　陆平朝着裘师妹点点头，裘师妹等人退出洞府，陆平这才将衣袖当中的三灵放了出来。

　　青蛇陆碧张口吐出一块巴掌大小的阵盘，上面的阵法符文刻画的精密细致，显然是出于胡丽丽之手。

　　陆平将小阵盘安放在裘师妹等人刻画在牵引阵法之上，随后，陆平一连将三块上品灵石和三十块中品灵石镶嵌在阵法上面，这才将真元输入到阵法当中。

　　轰然巨响当中，黄离岛今日已经是第三次全岛震动，而同样发生巨震的还有千里外海洋深处的一座洞府当中。

　　而此时，距离黄离岛外数百里处的高空当中，正在全力防御曲玄成真人进攻的墨威真人突然脸色一变，朝着对面的曲玄成真人破口大骂，道：“曲老乌龟，没想到你居然还有这么一手，好，好，这一次老子认栽，不过那黄离岛你们能攻占，能不能守得住还两说！”

　　墨威真人说完，手中一连数道小神通爆发，将曲玄成真人挡了一挡，随即便从容的退回了大洋的深处。

　　墨威真人实力或许不及曲玄成真人，但他若要退走，显然曲真人也留他不住。

　　只曲玄成真人有些不明所以，但看样子，明显是墨威真人在自己不明白的地方吃了暗亏，因此也对着墨威真人的背影嘲笑道：“黑杂鱼，你什么时候在老子的手中占过便宜？”

　　陆平当年偷袭锦礼真人的洞府，在洞府当中发现了一条小型灵脉，只因为当时自己的实力不济，无法突破锦礼真人洞府当中的护府大阵，不得不遗憾退走。

　　随后兽潮爆发，锦礼真人与陆平一个去了东海，一个被陆平暗算，落到了陨落秘境，后来又陨落于陆平之手，锦礼真人的洞府便被指挥北部兽潮的墨威真人理所当然的占据。

　　上一次在玄奇岛外，当陆平从三灵口中得知金鳞府的那条小型灵脉尚在之后，心中便打起了这条灵脉的主意。

　　当陆平将黄离岛方圆千里的妖修真人尽数吸引了过来之后，而墨威真人必然也会出手，到时候他被曲玄成真人拖住，那么三灵的机会便来了。

　　此时墨威真人临时占据的这处洞府当中的妖兽尽数是溶血期的修为，哪里会是三条碧海灵蛇的对手，更何况这三条灵蛇本身就是妖族的身份，混入其中，看守洞府的妖兽也没有认为不妥。

　　三灵将胡丽丽早已经准备好的阵盘按照方位布置在灵脉所在之处，而后再将巴掌大小的牵引盘带回，陆平在将牵引盘放置完毕之后，便立即发动阵法，当与曲玄成真人对战的墨威真人意识到自己的洞府当中出了问题之后，这条小型灵脉已经被陆平从千里之外牵引到了黄离岛的洞府当中。

　　就在灵脉被牵引过来之后，洞府当中的护岛大阵阵盘猛然一震，先前镶嵌在阵盘上明灭变换的灵石突然尽数一亮，整座阵盘上刻画的符纹也随之亮起，一股浓郁的灵气随即出现在洞府当中，正要向外发散出去时，却又被地面上的阵盘牢牢的禁锢在了洞府当中。

　　陆平“嘿嘿”一笑，手中却并没有停止，而是将重新摸出了另外一个牵引盘放在了地面的阵法当中，随即又是七颗上品灵石和上百颗中品灵石镶嵌在牵引阵法当中，随即陆平再次发动阵法，在价值数万的灵石尽数爆碎之后，黄离岛整座岛屿开始了第四次震动。

　　与此同时，在黄离岛西侧数千里外，距离天灵山只有百余里的一座小型岛屿上面，突然整个岛屿也发生了巨大的震动。

　　这种震动，岛屿上的修士并不陌生，数年前，这座岛屿上的李氏家族将五条微型灵脉牵引到岛上的时候，也曾发生过这样的地动，然而这次地动的程度显然比数年前的动静要大的多。

　　难道李家又找到了一条灵脉，要牵引道自己的庄园当中？

　　飞雷岛上的其他修士望着岛中央的李家庄园都露出了羡慕的光芒：听着这种动静，难不成李家找到的这条灵脉还是小型灵脉级别的？

　　可随即李家庄园当中的惊呼便此起彼伏的传来，几声暴怒声声震全岛：“是谁，是谁敢动我李家的灵脉！”

　　飞雷岛上的其他修士面面相觑，看样子非但不是李家在牵引灵脉，反而是自家的灵脉刚刚被盗了！

　　这怎么能够？难道李家的修士傻到连有人在自己的灵脉上刻画了牵引法阵都没有察觉么？

　　飞雷岛上的修士心照不宣，片刻之后，几道遁光飞出飞雷岛，李家的灵脉被盗的消息便传了开去，李家的灵脉莫名其妙的丢失也注定要成为修炼界当中的一个笑话。

　　而此时黄离岛中央小山丘腹中的洞府当中，灵气的浓度再次增加了一倍，先前正在修炼恢复体内真元的姬子轩、史玲玲等人纷纷赶来过来，便是身受重伤的姚勇和陈炼也不顾身上的伤势，跑过来要看个究竟。

　　而此时的陆平则刚刚将大宝在重玄洞府的中型灵脉当中找到的那颗硕大的聚灵珠埋入了两条小型灵脉当中，过个两三年，这洞府当中便会多出第三条小型灵脉。


第377章 黄离岛初建

　　好不容易找了个借口，将几个满脸都是艳羡之色的好友打发走，又让陆琴带着小师妹姜玄萱去岛上协助张子成他们去剿灭藏匿在岛上的妖兽，陆平这才又将三灵放了出来，这回三灵又化成了人身蛇尾，八九岁幼童的摸样。

　　只见陆平脸色一沉，道：“怎么回事，怎么只有你们回来了，大贵呢？”

　　三灵相互看了看，最还是陆碧张口说道：“大贵原本已经做好了脱身的准备，可是墨威真人的洞府当中今天突然来了两位陌生的锻丹真人，两人同墨威真人不知道商量了些什么，于是墨威真人手下唯一一位修为达到锻丹六层的绿海真人便被派了出去，绿海真人走前，抽调了手下的一队妖将，大贵便在其中，而且还是作为绿海真人的坐骑被调走。”

　　陆平脸色不变，心下却是暗赞自己好运，若是那位绿海真人在，便是自己恐怕也挡他不住，到那时这黄离岛能否守住还是两说。

　　陆平想了想再次问道：“可知道他们去了哪里？那两位陌生的锻丹真人又是来自何处？”

　　陆碧摇头道：“这个却是不知，墨威真人手下众多妖将也是不知，原本父亲攻占黄离岛时，那两位陌生的真人并没有随着墨威真人前来，直到后来墨威真人的手下屡攻不下，那两位真人才出手相助。至于绿海真人则是一路向东去了，仿佛是要返回妖族的大后方去。”

　　陆平将黄金屋安置在灵脉之上，把三灵放入空间当中，三灵的修为达到溶血巅峰数年，现在也有了进阶锻丹期的契机，更何况黄离岛刚刚收复，姚勇等人在门派各有差遣，之后都是要离开的，门派也不会将如此多的精英修士长时间集中在一起，这简直就是给对手一网打尽的机会，一旦这些好友离开，黄离岛的防守势必空虚，因此，陆平现在手中掌握的势力急需扩大。

　　真灵派大举反攻妖族，“水剑仙”连续重创一名锻丹四层的修士和一名锻丹五层的妖修，再次震动了北海，北海新秀榜上，陆平排名上升到第二十位，原本因为进阶锻丹中期，有掌握了剑术大神通的欧阳维剑再次被陆平抛在了后面。

　　姚勇、陈炼等人因为这次狙击妖修的行动，在新秀榜的排名也各有上升，这让姚勇大为振奋，连说这次重伤算是值了。

　　当然，最引人注目的却是姜玄萱，凭借击退一名锻丹四层的妖修，锻丹二层修为的姜玄萱一举登上新秀榜，名列第八十三位，使得真灵派的上榜修士又多了一名，当然这还不是最为重要的，重要的是姜玄萱背后的耀眼身份：真灵派两位新晋法相老祖姜天林和柳天灵的女儿，北海修炼界十足的太子党。

　　胡丽丽仅昏迷了一天便苏醒过来，修为也渐渐开始恢复，只是要想完全恢复，没有一两年的时间是不行的，而且她此次布阵是伤了元气，对胡丽丽今后的修炼多少也有些碍难。

　　胡丽丽苏醒之后，便开始指挥几位师妹布置连接玄奇岛和地坤岛的传送阵，有了传送阵，黄离岛在遭到妖族袭击之后，真灵派的高阶修士才可以通过传送阵快速赶来支援，不过在此之前，真灵派下辖的微型岛屿还从来没有一座拥有布置传送阵的权力，主要是因为布置传送阵法造价是在太高，不过陆平却不在乎，一来他手中不缺少这点东西，二来黄离岛位置极其重要，必将会吸引大批修士来此猎杀妖兽，在增强黄离岛自身守卫实力的同时，也可以为汇集大量的修炼资源，到时候陆平自然不会发愁一座传送阵的造价问题。

　　数日之后，姚勇等人纷纷告辞，陈炼因为协同曲玄成真人驻守玄奇岛，那里距离黄离岛倒是不远，索性多留了几日以防万一，胡丽丽也被陆平送回了天灵山养伤。

　　原本胡丽丽是要留下来同陆平一同镇守黄离岛的，只是因为这次重伤，胡丽丽也知道自己在这里暂时帮不上什么忙，一旦有妖族来攻，反而成了累赘，而陆平也怕万一有妖族攻来，自己无暇顾及胡丽丽，也同意她暂时返回天灵山。

　　偌大的黄离岛片刻之间便剩下了自己一个人，好在陆平架设了传送阵，陆陆续续有胆子大的修士来到黄离岛，黄离岛的位置如同插入妖族的一根肉刺，四周虽说危险，但却充满机遇，那一头头妖兽，在人族修士的眼中便是一堆堆的修炼资源，富贵险中求，没有什么人比修炼界的修士更容易懂得这句话的内涵。

　　黄离岛上的人一多，秩序便显得混乱，虽然有陆平这一尊名声在外的锻丹期修士镇守，岛上修士不敢太过放肆，但赶来黄离岛上的修士，哪个不是有着自己的底气，黄离岛上可以说是每天都有冲突，相互掐架的也不在少数。

　　陆平哪里有耐心去管这个，这时他反而有些后悔将胡丽丽送回天灵山了，若是有胡丽丽在此，这些事情根本就不用他操心，定然早已经安排的井井有条。

　　好在陆平在将小师妹姜玄萱送走的时候，将陆琴留了下来，于是陆平便让陆琴替自己巡视全岛。

　　陆平的本意只是想让陆琴凭借自己锻丹期的修为震慑这些捣乱的修士，哪里想到陆琴自己就是一个唯恐天下不乱的主，见得有人起了冲突，或者是有人动手，自己便先上去一通乱打，这些不过是溶血期的修士哪里是她这个开启了传承记忆的锻丹期妖修的对手，尽管陆琴手下留了分寸，但每天被她打得重伤的修士没有五六个也有三五个。

　　无奈之下，陆平还要出手救治，同时处于愧疚之心，陆平还多少给这些被打伤的修士一些好处。岂料被陆平救治的修士在服用了陆平的丹药之后，不但很快伤势尽复，而且修为也有了不同程度的增长，消息传来，众人这才想起，大名鼎鼎的“水剑仙”不但是剑术通神，而且还是一位炼丹大师。

　　这一下，黄离岛上寻衅滋事的修士仿佛一下子多了起来，有人甚至故意挡在陆琴面前大骂“小屁孩”，陆琴儿哪里受得了这个，自然对这些人又是一顿修理，最后陆平只得出来收拾局面。

　　不过陆平马上便察觉了这些修士的用心，哭笑不得之下，也不再为这些修士救治，同时吩咐陆琴儿下手注意分寸。

　　一位锻丹期修士整治这些溶血小修，陆琴自然有的是办法，一时间岛上不安分的修士被陆琴儿闹腾的哭爹喊娘，身上却又没有受一点伤，如此一来，黄离岛上虽然安静了不少，可陆琴儿自己却开始对这些事情乐此不疲起来，不少修士因为再三被陆琴儿捉弄，最后实在难以忍受，陆续有人开始离开黄离岛。

　　陆平知道陆琴小孩子脾气，意识到让她替自己管理黄离岛根本就是一个错误，只得将她扔进了黄金屋去修炼。

　　好在这些留在黄离岛出海冒险的修士，经常能在外出猎杀妖兽的过程当中满载而归，消息传来，虽然有不少修士被陆琴儿吓跑了，可还是有越来越多的修士开始涌入黄离岛，并将黄离岛作为一处出海猎杀妖兽的中转岛屿。

　　妖族也曾试图组织起来，重新攻占黄离岛，奈何因为陆平以及岛上修士的共同努力，凭借黄离岛的护岛大阵，接连挡住了妖兽的数次进攻，墨威真人手下数位锻丹期修士也曾对黄离岛发起袭击，却都难以在第一时间打破护岛大阵，紧接着便被真灵派通过传送阵赶来支援的锻丹期修士击退。

　　一来二去，黄离岛坚固的防守反而使得越来越多的北海修士涌入黄离岛，陆平无奈之下，只能向门派求援，将两队溶血期修士共十二人调来维护黄离岛秩序。

　　跟随两队溶血修士来的还有一个熟人，此人正是当年在黄离岛协助陆平经营店铺的方涛。

　　方涛在兽潮发生，黄离岛沦陷之后便返回方家，数年之后，听闻陆平重返真灵派，方涛也曾前往天灵山拜谒，却不料陆平正在闭关修炼，而天灵山也不是他这样的真灵派外围家族修士能够进入的。

　　此番听说陆平收复黄离岛之后，方涛大喜之下，便再次来到黄离岛，陆平此时正在为手中没有熟悉的人打下手而苦恼，方涛的到来倒是让陆平颇为欢喜。

　　数年过去，方涛的修为依旧停留在溶血初期，倒是随在方涛身后的一双儿女引起了陆平的注意。

　　看着方涛身后有些拘谨的双胞胎儿女，陆平眼睛也是一亮，道：“老方，没想到数年不见，你的一双儿女修为也都突破了溶血期，都要赶上你了。”

　　方涛为人谦谨，可对于陆平夸赞自己的子女脸上也是颇有自得之色，道：“东家过奖了，这还不是多亏当年真人的提携，给这两个兔崽子留了溶血丹，否则他们哪里有这般容易进阶溶血期？老方我这辈子的修为怕是很难再进一步了，就看他们两个将来能够走到哪一步。”

　　对于方涛的小心思，陆平自然能够洞悉，不过陆平现在手下的确缺人手，而且方涛当年在他手下做事，为人也算老实本分，因此陆平也不介意提携他的后辈，于是从储物戒当中一划拉，摸出两个物件，道：“初次见面，师叔这里也没有准备什么好东西，这两件上品法器，乃是师叔早年所得，现下却是用不上了，便送给你们防身吧。”

　　方威、方霞两个一脸欣喜的看着缓缓向各自飞来的一柄上品法器，连忙恭敬的用手接过，爱不释手的在手中把玩。

　　两人早就听说这位陆玄平真人在门派当中早年便有“多宝童子”的名声，现下见得陆平随手便是两件上品法器，果然名不虚传。

　　要知道，平常的溶血初期修士，手中有两件中品法器便已经很是了不得了，方家作为真灵派下辖的一个小家族，家族当中修为最高的族长手中也不过只有一件顶阶法器，还被方家作为镇族的宝物，现在陆平一出手便是两件上品法器，如何能够不让两个孩子惊喜莫名？以方威和方霞两个现如今的实力，这两件上品法器足够二人用到溶血后期。

　　方涛今日带着儿女前来拜访陆平，自然有着求陆平提携的心思，可他所想的也不过就是希望陆平能够在平日里随口指点两句，使得自己的儿女在修炼上少走些弯路罢了，却没有想到陆平一出手便是这等宝物。

　　不提方涛父子对于陆平的感激，陆平自己对于这些法器之类的东西却早已经不放在眼里，这些年中，从死在他手中的修士、妖兽的身上所得到的战利品当中，不要说上品的法器，便是顶阶法器，若非是有特殊用处的，陆平自己都懒得数有多少。

　　陆平斟酌了片刻，这才开口道：“老方，黄离岛现在算是稳定下来了，可是岛上的秩序尚未完全建立，原本这些事情是要交给胡丽丽师姐的，奈何她此刻在天灵山养伤，你便先在黄离岛上建立一座坊市，方便往来修士互通有无，同时丹阁还要建起来，用丹药换取修士手中的灵草。”

　　方涛想了想，道：“东家，让在下建立坊市容易，可是在下却是没有能力管束岛上的修士，在下毕竟只是一个溶血初期的修士，要是为东家经营丹阁倒是能够胜任，但要是说掌管一座坊市，那是万万不能的。”

　　陆平如此询问，其实也是在试探方涛，毕竟这数年不见，人都是会变的，不过陆平看到方涛并未因为自己给予他管辖黄离岛的大权而自喜，反而颇有自知之明的将这件事推掉，这才满意的点点头，道：“你也不必在意，尽力去做便可，我将陆琴派到你手下，相信这岛上也没有哪个不开眼的会对你不利，坊市也不用建的太大，只要有这个基础便可，一切等胡丽丽师姐返回之后，在重新规划，你只要先将丹阁准备妥当便可。”

　　如此勉强维持了一年多之后，伤愈的胡丽丽返回黄离岛，陆平如蒙大赦一般将手中一切事物尽数交在她手中，自己开始在洞府当中专心闭关修炼。


第378章 突破的契机

　　虽然有黄离岛护岛大阵的保护，但在胡丽丽返回之后，又在两人的洞府外围布置了一套护府大阵，随着埋入两条灵脉当中的聚灵珠也慢慢的延伸出第三条小型灵脉，先前护岛大阵和牵引大阵所具有的一些聚灵功能已经无法再束缚洞府当中日益浓厚的灵气，浓郁的灵气开始从陆平的洞府当中飘散而出，吸引了不少本派修士在陆平洞府所在的小山丘附近开辟洞府，不过真灵派之外的修士要想在黄离岛上开辟洞府，就必须要经过陆平的同意了。

　　胡丽丽将护府大阵布置完成之后，几乎将这些散逸的灵气尽数禁锢在了洞府当中，不过陆平却是吩咐她将灵气透撒一些出去，反正三条小型灵脉，在护岛大阵没有全力开启的情况下，足够陆平与胡丽丽两个人用来修炼还有剩余。

　　小小的黄离岛经过三条小型灵脉的蕴养，仅仅一年多的时间，岛上便多出来许多聚灵之地，陆平又从门派当中要过来一批炼血期的弟子到黄离岛上历练。

　　当年整个黄离岛经过陆平的打理经营，也只不过找齐了七处聚灵之地，仅仅陆平一个人便可以经营过来。然而经过三条小型灵脉一年的蕴养，大宝便在岛上找到了十七处聚灵之地，随着时间的增加，岛上的聚灵之地还有可能继续增加，而且这些聚灵之地也并非都是只能用来种植灵谷的贫瘠灵地，有几处靠近陆平洞府所在的灵地完全可以开辟为灵草园或用来种植灵材。

　　真灵别院当中。

　　王琦因为强行观摩“水剑仙”陆玄平真人练剑而身受重伤，同时受伤的还有先后到来的六名炼血期弟子，他们是最早观摩陆玄平真人练剑的七名别院炼血期弟子。

　　王琦在重伤苏醒之后，他所在的第七方队的带队仙长便带着一丝好奇与艳羡之色交给他一瓶丹药，并对他说道这些丹药可都是出自炼丹大师陆玄平真人之手。

　　没想到，王琦一脸的惊叹：陆玄平真人不但剑术通神，而且还是一位炼丹大师！

　　有了这一瓶灵丹，王琦的伤势很快便复原，同时王琦还发现，经过这次重伤之后，自己的修为不减反增，而且根基还夯实了不少，王琦很快便想到了陆玄平真人所送的那一瓶灵丹。

　　没错，一定便是如此了！

　　王琦伤愈之后，将全部的精力都用在演练剑术之上，并且很快便沉迷在其中，很短的时间内便成功的领悟了“术”的境界。

　　别院大比之后，已经升为三级弟子的王琦的同伴尽数被别院派遣出去历练，不知为何王琦却是一直没有被安排历练，一同没有被安排历练的还有其他六个当日观摩陆平练剑的炼血期修士。

　　王琦虽然不知道为何，但他正处于练剑的痴迷阶段，倒也乐得一直呆在别院当中一天到晚回忆当日自己所观摩的陆平演练剑术的经过，同时磨练自己的剑术。

　　随着王琦这一年多来对于剑术的专研，虽然王琦自身的实力突飞猛进，然而他却发现自己对于陆平那日所演练剑术的认知却是越发的浅薄，王琦自身仿佛身处一片海水当中，他对大海了解的越多，却是发现大海越发的深不可测。

　　这位陆玄平真人不过比自己早修道二十余年，其剑术境界便已经达到了一个自己难以仰望的境界。

　　如此过了一年多的时间，王琦的修为很快便突破到炼血九层，这一日王琦练剑完毕，却被自己方队的带队仙长叫了去，问道：“本派在外海的黄离岛最近要招募门派一批弟子前去经营岛上的聚灵之地，门派已经决定将这次招募当成一次历练，你可愿意参加此次历练？不过需要说明的是，黄离岛是目前本派在外海最为危险的岛屿，孤悬外海，随时要面临妖兽的攻击，也随时都有被攻破的可能。”

　　王琦其实在听到黄离岛时，心里便早已经是十二分的愿意了，如今真灵派还有谁不知道黄离岛，不知道黄离岛的驻岛真人便是本派大名鼎鼎的“水剑仙”陆玄平！

　　自从一年多以前，陆玄平真人聚集了本派最为优秀的一批刚刚进阶锻丹期的精英弟子，一举攻占黄离岛，并在数位锻丹中期和锻丹初期妖修真人的反攻下坚持到了护岛大阵的开启，从而彻底将黄离岛占领之后，真灵派在北海当中的威势再次大涨，陆玄平真人现在俨然便是真灵派新一代锻丹期修士的旗手。

　　第七方队的带队仙长见得王琦在一侧愣然，有些不悦的问道：“怎么，难道你不想去么？”

　　王琦反应过来连忙摇头道：“弟子自然是愿意的，只是听到能够去陆玄平真人镇守的黄离岛，自己欢喜的紧了，一时间失态，还请仙长见谅。同时也多谢仙长照拂，能够将这次机会给弟子。”

　　“如此便是最好。”仙长这才满意的笑道，可随即又有些怅然若失道：“到了黄离岛好生修炼，若是再有了得到陆玄平真人指点的机缘，说不得你便可以一飞冲天，到时候说不得便是本仙长需要你的照拂了。”

　　王琦连称不敢，心中却是想到一则传言，说是别院的数位溶血中后期的带队仙长，当年其实便是同陆玄平真人同一期的别院弟子，甚至有几位还是同陆玄平真人等人齐名甚至比陆玄平真人还要优秀的修士。

　　然而二三十年过去，彼此之间的差距却是越来越大，甚至当年名不见经传的张自成仙长也已经是溶血巅峰，距离突破锻丹期只剩下一步之遥，而当年的那些在别院当中叱咤风云的修士现如今也不过只是一个普通的溶血期带队仙长罢了。

　　看着仙长怅然若失的表情，王琦心中暗动：莫非仙长当年也是……

　　看着聚集在前往黄离岛的传送阵前的六人，不但是王琦，便是其他六人也是有些面面相觑，这一次前往黄离岛历练的七名炼血期弟子竟然就是当日最早前去观摩陆平练剑的七名炼血期弟子。

　　这显然便是真灵别院刻意的安排。

　　这七人到达黄离岛，再被方涛带到胡丽丽面前的时候，胡丽丽也是有些愣然，当日胡丽丽将陆平的丹药送到玄元真人的手中，这七名昏迷的炼血期弟子她也是见过的。

　　不过胡丽丽向来精细，当下不动声色将十七处聚灵之地当中的十四处每人分了两处交给七人打理，打发走七人之后，便将事情向陆平说了。

　　“看来这是玄元师叔的可以安排了！”

　　陆平倒是显得淡然，没有将这些事情放在心上。

　　“那玄元师叔又是什么意思，明知道你并未打算开山收徒，却是将这七个得了你机缘的弟子派到黄离岛上来？你若是处理不好，岂不是驳了玄元师叔的面子？玄元师叔虽说绝了进阶锻丹中期的希望，可毕竟是同你我的老师是同一辈分的修士，而这些年你在门派当中气势太盛，难免有人吃酸，背后嘀咕些什么，一个处理不好，便会在前辈们的眼中落下清高自傲，不尊长辈的印象。”

　　陆平笑道：“你便是疑心病太重，或许玄元师叔只是不想让这几个弟子失去了更进一步的机缘，毕竟当日能在我的剑术神通之下坚持下来，无论是他们的天赋还是意志，都可算得上是好的，玄元师叔如此做，也算得上是因材施教了。”

　　胡丽丽听得陆平这么说，也感觉自己有些敏感，于是也笑道：“那你打算怎么办，真要准备提携他们一番？”

　　陆平衣袖一震，面前“临川鼎”的炉盖飞起，一震水雾升腾，随即又凝结成一股天蓝色的灵水，正是地阶下品的沧澜水。

　　紧接着又是一颗龙眼大小的灵丹从丹炉当中飞了出来，陆平脸色一喜，将灵丹收入玉瓶当中，递给胡丽丽道：“这是我自己琢磨的‘灵水孕神丹’，服用之后，你因为布阵而损伤的神念根基便可以彻底恢复。”

　　胡丽丽接过丹药，便听陆平接着说道：“至于那几个弟子，便由得他们去，反正门派规定弟子拜师的资格是修为必须要达到溶血中期，数年的时间也足够我们对这几个弟子冷眼旁观有所了解，若他们几个真是耐得住寂寞的，到时便是提携一番又有何妨？”

　　胡丽丽见得陆平已有打算，便也不再纠缠此事，转口问道：“这段时间你一直在炼制丹药，是否又要长时间外出或者是闭关修炼了？”

　　陆平早知道胡丽丽会猜出来，于是笑道：“什么也瞒不过你，其实便在攻略黄离岛之前，我便已经明白了进阶锻丹中期的契机，只是因为诸事繁杂，一直没有腾出时间来。现在黄离岛有你在，又有郑洁做帮手，一切井然有序，我又从曲玄成师叔那里把陈炼给叫了过来，将小琴儿也留在你身边，同时也通知了姚勇和姬子轩等人，一旦有妖族进攻，他们便会第一时间赶到，这样黄离岛的安全也不用担心。如此，我也可以安心闭关，长则三五年，短则一年半载，我必然进阶锻丹中期。”

　　胡丽丽脸色一喜，道：“那你尽快闭关，岛上之事有我，你大可不必操心。”


第379章 无奈的选择

　　陆平怎么也没有想到自己数年来一直无法突破的锻丹中期瓶颈的契机会出现在一枚金丹之上。

　　在这数年当中，陆平屡次冲击突破锻丹中期的瓶颈，都无一例外的以失败告终，然而在攻略黄离岛之前，陆平在曲玄成真人那里看到了一颗修炼水属性功法身带蛟血脉的鹿妖金丹。

　　当陆平一经接触到这颗金丹的时候，全身的血脉顿时沸腾起来，那种真元涌动的感觉，让陆平察觉到一向在自己面前仿佛仿佛铜墙铁壁一般的锻丹中期瓶颈，在那一刻就仿佛一层一捅即破的窗户纸。

　　陆平几乎在一瞬间便明白了自己修为突破的关键之所在：仍旧是血脉！

　　一个修士在溶血期三次补足自身血脉，在修炼界便已经达到了极致，到了锻丹期之后，需要补足的便是金丹的灵性，陆平自然也不认为自己会例外，然而就在陆平屡次突破锻丹中期而不可得，最终却是通过一颗金丹终于知道了自己的修为无法再进一步的根本之所在：难道自己还要再补足一次自身的血脉？

　　蛇身、鳄腿、鲤鱼须尾，想起心核空间当中那颗金丹表面所形成的三条怪蛟，难道……

　　陆平似乎对于自己修炼的方向一下子有了一种恍然大悟一般的猜想，这还真是一个令人激动的念头！尽管这种猜想尚需验证。

　　陆平将三条小型灵脉当中的两条直接让胡丽丽封存在了自己闭关所在的修炼室当中，此时的修炼室当中的灵气浓的几乎要化作水。

　　黄离岛的小型灵脉尽管远远无法同天灵山的大型灵脉相比，但是不要忘记这三条小灵脉大部分只是供应陆平和胡丽丽两个锻丹期修士来修炼，这与天灵山的大型灵脉要用来供应上百锻丹期修士和数千溶血期修士修炼自然要好的多，这也是不少锻丹期修士愿意外出镇守有小型灵脉存在的中小型岛屿的原因。

　　天灵山的灵脉上升为大型灵脉之后，要想使得天灵山的灵脉再次增长，就必须要将中型以上的灵脉进行融合，而小型灵脉对于大型灵脉来说便已经没有了融合的必要，这也是为什么在真灵派所辖的三十六座中型岛屿和数百座小型岛屿当中只有小型灵脉存在，而没有中型灵脉存在的原因所在。

　　陆平从储物戒指当中拿出来一只玉盒，上面被陆平用数张符箓紧紧的封印，以避免玉盒当中的灵力出现外泄。

　　陆平伸手在玉盒表面一摸，数张符箓纷纷化成飞灰，陆平缓缓将玉盒打开，一颗金光灿灿的硕大的金色丹丸出现在陆平的面前。

　　金丹的表面并没有融合神念而形成的神念之象，这也说明这颗金丹已经是一颗死丹，里面没有了修士的灵性与神念，只剩下了当中凝聚的庞大灵力和血脉精华。

　　化金溶血丹！

　　这是陆平当年在东海北盟丹会之后，得到的一张用于熔炼血脉的丹方，并且陆平当年还亲眼目睹了妖族炼丹宗师焰无咎亲手炼制这种丹药的过程。

　　如今陆平的炼丹术早已经今非昔比，将这颗曾经修为达到锻丹五层的金丹化作十颗化金溶血丹，在陆平看来也不是什么太大的难事。

　　陆平之所以有这般的信心，除了自己的炼丹术之外，与以前相比，陆平的手中更多了一朵比蓝灵火还要高明的多的天地灵火“玄天燃灵火”！

　　也不知道炼丹阁的玄炎真人等人是否已经发觉炼丹阁传承之地中的天地灵火已经不见了，想及玄炎真人等人发现传承之地当中的玄天燃灵火消失之后的精彩表情，陆平的脸上不由的出现得意的神情。

　　经过这段时间的蕴养，陆平已经彻底的炼化了这一朵灵火，“临川鼎”虽然也是顶阶丹炉，但与“纳川鼎”相比，多少还是有些不如，不过这些差距，以陆平目前的炼丹术来说也根本体会不到。

　　施展了几次“爆灵诀”，浪费了几颗上品灵石，陆平终于是将这颗金丹化成了十颗“化金溶血丹”，不过陆平手中的上品灵石也终于没有剩下几颗了，陆平在陨落秘境无名小岛当中挖空的那条中型灵矿当中的一条须脉所积累的三百万灵石，经过这些年陆平的修炼和大肆挥霍，现在已经没有剩下多少了，尽管期间陆平又从几个被击杀的妖修手中得到了一些补充，但到底还是支出大于收入。

　　当化金溶血丹被陆平吞服开始炼化之后，陆平的血液终于又开始颤动，已经补足了三种血脉的根基血脉仿佛一条饥饿的老饕突然看到了一道美味的大餐，再次向着已经被炼化的鹿妖血脉吞噬而去。

　　延续了陆平在溶血期每一次融合血脉时，根基血脉的那种霸道情况，鹿妖金丹当中的血脉精华，几乎是在瞬间便被陆平的血脉吞噬完毕，庞大的灵力被“北海听涛诀”快速的炼化为真元，连同被吞噬融合的血脉精华向着心核空间中的金丹汇集而去。

　　然而陆平此时的金丹已经趋于饱和，在修为无法突破锻丹中期的情况下，这一股雄浑的血脉精华之力只能够被金丹融合三分之一，剩下的三分之二因为无法被金丹所容纳而在血脉当中四下里奔突。

　　此时的陆平整个人看上去浑身上下冒着红光，血色的红光，这是因为庞大的血脉精华无法收摄入金丹当中而只能充盈在血脉当中的原因。

　　陆平知道此时自己已经踏在了进阶锻丹中期的门槛之上，若是无法跨过去这道门槛，不但陆平此番努力会再次功亏一篑，而且此时聚集的庞大血脉精华之力也会对陆平自身造成巨大的伤害。

　　而跨过这最后一道门槛的关键便在于天地灵物，只要陆平此时融合合适的天地灵物于金丹之中，使得金丹的灵性大增，便能够再次同神念进行锻熔，从而最终使得金丹能够容纳更加庞大的血脉精华和当中蕴藏的真元灵力。

　　原本修士在突破锻丹中期时，融合天地灵物之后是为了凝聚更多的真元之力，然而此时陆平的情况明显与其他修士不同，真元之力完全蕴藏于血脉精华当中，要想凝聚真元之力，便需第四次凝聚血脉精华。

　　然而此时的问题便出在天地灵物之上！

　　原本陆平的手中已经有了一钵得自鲲鱼妖孔亮真人的地阶下品灵水沧澜水，而且这一钵灵水的分量也是十足，是普通修士所融合天地灵物量的三倍，陆平的修为本就走了一个“纯厚”的路子，沧澜水无论是品质还是分量，对于陆平来说也算是勉强够了。

　　然而这一切的估算却都是在陆平没有发现自身还需第四次补足血脉的前提之下，如今陆平通过第四次补足血脉找到了修为突破的契机，然而庞大的血脉精华之力尽管被陆平的金丹只融合了三分之一，然而这三分之一却使陆平的修为根基再次浑厚了三分之一，先前准备的沧澜水的分量，不够了！

　　若是此时陆平再次融合沧澜水，不但修为也可突破锻丹中期，而且因为这些庞大的血脉与真元之力，甚至很有可能将陆平的修为迅速的推升到锻丹四层的巅峰，甚至直接突破到锻丹五层也不是没有可能。

　　然而一旦陆平这么做的话，先前金丹融合的三分之一的血脉精华之力便会因为沧澜水的分量不足而无法起到夯实根基的作用，最终白白浪费掉。

　　可此时陆平又能上哪里去寻找更多的沧澜水？

　　若是不如此的话，陆平难道要选择暂时将炼化的“化金溶血丹”所积累的庞大真元之力散掉？

　　这样的话，不但陆平失去了一次突破锻丹中期的契机，甚至还会损伤陆平的修炼的根基。

　　情急之下，陆平从储物戒当中又翻出了一钵天地灵水，正是从曲玄成真人手中得到的玄阶中品天地灵水“洺水”，一次融合两种天地灵水？这样倒是也可以化解此时陆平所凝聚的庞大血脉精华之力，修炼界当中也不是没有修士做过如此尝试，然而其后果却是如此做的修士再未有一人能够突破到锻丹后期。

　　庞大的血脉精华之力连同真元之力奔突在陆平的血脉当中，此时的陆平全身上下都有一种肿胀的感觉，若是他再不下决断，仅仅这些血脉精华之力就能够撑破陆平的血脉，炸裂陆平的心核空间。

　　对了，还有玄元重水！

　　难道要用玄元重水？

　　这可是天阶下品灵水！

　　这可是锻丹后期修士为了突破法相期才会用到的灵物！

　　陆平可无法忘记梁玄风真人在东海费尽心机谋算的天风叶也不过是天阶下品灵物罢了，陆平也无法忘却梁玄风真人在得到天风叶时的那种能够让一位锻丹后期修士心神失守的喜悦之情。

　　天阶灵物，对于锻丹后期的修士来说，那几乎就意味着法相期！

　　陆平只是第一次熔炼天地灵物，能用得着这种天材地宝？

　　陆平摇了摇头，于是将目光放在了大青石缸当中，隐藏在万毒浆之中的无名灵水当中。

　　陆平知道无名灵水也是一种天地灵水，而且这种无名灵水的品阶也绝对不低，奈何他却不知道这种天地灵水到底是何物，之前陆平因为修为不够，害怕怀璧其罪，一直是悄悄的查询这种灵水的来历，却一直没有所获，后来在陆平进阶锻丹期之后，特别是在返回北海之后，却又一直忙于各种事物和闭关修炼，又将这件事情抛在了脑后。

　　当然，更为重要的是，这种天地灵水陆平从七星天落金峡谷得来的只是分裂的一小部分，就算用来融合，怕是分量也远远不够，更何况陆平还对这种灵水不知底细。

　　陆平的心思转的飞快，然而转了半天，却最终还是将目光看在了玄元重水的上面：难道自己终究还是要选择熔炼天阶下品的灵物！

　　这对于此时的陆平来说当真可算是一种无奈的选择！而且是一种风险颇大的选择！

　　尽管这种选择可能会让无数的锻丹后期修士恨不得将陆平碎尸万段！


第380章 妖宠和人宠

　　“能确定他闭关了么？”

　　“距离上次他向别院要人已经过去一年多的时间，黄离岛上却是再未见过他的人，那么肯定便是在黄离岛上闭关准备突破锻丹中期了。”

　　“嗯，此人修为深厚，实力远超诸位修士，不但得了天灵师姐修为上‘纯’的传承，而且还多了一个‘厚’字，若要突破锻丹中期，没有个三五年的时间是不会出关的。这样的修士在本派当中委实算是天才，此人若非将来必然会与我等为敌，我等是无论如何都要交好于他的。”

　　“此番也未必就能要了他的性命，只是让他身败名裂，将黄离岛让出来罢了。现在已经可以确认这小子在黄离岛上至少汇集了两条小型灵脉，岛上的聚灵之地已经超过了二十处，而且照这个速度下去，小小的黄离岛汇聚三十处聚灵之地都不在话下，这等宝岛仅仅那两条小型灵脉都能比得上普通的中型岛屿，更何况这家伙还在岛上布置了一座异常强横的护岛大阵，曾经承受了墨威真人一击都没有破开。再加上黄离岛独特的地理位置，一旦落入我等手中，哪里可是一处绝佳的修炼资源汇集之地！”

　　“岛上的情况怎样？”

　　“不算炼血期修士，现在黄离岛上往来的大约有五六百以上的溶血期修士，这些修士多是以黄离岛为基地，出海猎杀妖兽，其中主要是散修和本派弟子。岛上有两队共十二位本派用来协助维护黄离岛秩序的溶血期修士，由两名溶血后期修士带队。坊市的杂事由一个叫方涛的溶血初期修士管着，据说曾经是陆平开店铺时手下的大掌柜。除却此人闭关，岛上现在还有三名锻丹期修士，修为都在初期，分别是玄火师伯的弟子陈炼；玄晨师叔门下，他的相好胡丽丽；还有一只妖宠，名字叫做陆琴。哦，对了，那胡丽丽还有一个好友在她手下做帮手，名字叫做郑洁，溶血巅峰的修为。”

　　“有这些人在，凭借护岛大阵，倒也足够应付妖族对黄离岛的围攻了，看来此人在闭关之前是经过了部署的，更何况他还有数位好友也都在外海岛屿当中独当一面，定然也是相互作为奥援，一旦一方有事，其他人定然也会赶来支援。”

　　“如此一来便的确有些难办了，师叔可有什么高见？”

　　“一旦妖族围攻黄离岛，那胡丽丽定然是要坐镇守护护岛大阵的阵盘，陈炼同那个妖宠则是抵御攻入岛内的妖修，如此，先想办法将那只妖宠调开，这样岛上的防御力量便少了许多。”

　　“这个那不是太难，听说天灵老祖的女儿玄萱经常找那只妖宠玩耍，便从这里下手，将这只妖宠带回天灵山。”

　　“这倒是个主意，你想办法将那只妖宠带回天灵山。这一次少了妖族是万万不行的，只有借妖族之手，才能将黄离岛打破，之后我等才有机会重夺黄离岛。”

　　“啊，可是师叔，这样是否太过冒险，妖族怎么会听我们的，若是他们占了黄离岛，又怎么任由我等反攻，更何况一旦妖族进攻黄离岛，他的那些好友必然会在第一时间得到消息赶来支援，如此一来，我等……”

　　“呵呵，这些都在我的算计当中，我等都是真灵派弟子，怎么可能同妖族勾结，我等只是将黄离岛布置成一个陷阱，一个能够重创妖族的诱饵，要完成这样一项大手笔，怎么可能不付出一些代价？只要能将黄离岛外的锻丹期妖修歼灭十之七八，那黄离岛上的那些人便死得其所，到时候门派当中即使有人察觉到了什么，我等也有理由推脱。没有了证据，便是柳天灵再发疯，我等又有何惧？这真灵派毕竟不是她柳天灵一人的天下！”

　　“那，师叔，具体应当……”

　　“具体的事情由我来做部署，你只需将家族这些年豢养的那些溶血期妖宠放到外海，将黄离岛上的具体部署消息散发出去便可，同时家族在外的一些关系也要利用起来，相信北海其他门派早就看着本派这些年顺风顺水而嫉妒的发狂，黄离岛现在更是人妖两族大战的桥头堡，纵容妖族围攻黄离岛，让本派受些损失，损些颜面，恐怕也是这些人所乐意看到的。”

　　“如此一来，这些人定然推波助澜，可他们也决然不会想到师叔早有后招，一旦妖族占领了黄离岛，师叔恐怕立马便会给予妖族雷霆一击，到时候黄离岛收复入我等手中，本派威严不但无损反而更隆，师叔也会在门派声望大增，更何况还为我等日后铲除一个潜在大敌，如此一举数得，师叔当真妙算！”

　　……

　　“绿海兄，东西送回去了？”

　　“墨兄，东西已经送去了，说来也是让人不服，那东西本应当便是墨兄之物，怎得老祖们如此偏心，要将此物送与他人，以墨兄天资，若是用了那物，哪里还轮得着曲玄成那只会点火的猫如此猖狂！”

　　“绿海兄慎言！怎好编排老祖们的不是！说来惭愧，那物虽是我所觊觎，但以我的修为，想要融合也是千难万难，那人虽无尺寸功劳，但天资确在我等之上，此番又丢了黄离岛，为兄恐怕快要成了北海妖族的笑话了，又怎敢对那物有什么想法。”

　　“墨兄不必如此丧气，近来本族低阶修士当中的传言，相信墨兄也应当听说了，墨兄对此有什么看法？”

　　“这谣言来的奇怪，怕是有心人要算计什么，我等不必理会便是！”

　　“不然，墨兄，此次我从后方返回，途径南部我族同玄灵等北海大派大战的海域，那里的本族低阶修士当中也有这种传言，而且比我等这里有过之而无不及！”

　　“哦，竟有此等事，那黄离岛的情况怎得会在本族当中传的如此详尽？”

　　“还能是如何，在下这些日子经过排查，找到了一个传播谣言的本族修士，却发现此人乃是人族妖宠，识海当中被人下了人族的神念禁制。”

　　“哼，这些人族修士当真可恶，惯会用此等卑劣方式驱使我等族人！那些甘愿被控制的族人也当真是软骨头，为了活命甘愿为奴！”

　　“这也怪不得他们，毕竟为了活命是什么都会做出来的，我等妖族手下又哪里少了人宠？不也有人宠也修炼到了锻丹期！”

　　“如此说来，是有人族修士在故意泄露黄离岛的布防情况了，可能查得出是哪一家哪一派？”

　　“这却是查不出来，这些被人族豢养的本族修士显然都被人在神识识海当中下了禁制，一旦我等搜魂，这些人马上便会陨落。”

　　“绿海兄有什么看法？”

　　“还能是如何，我族当中向来以强者为尊，争强斗狠是家常便饭；人族又哪里平静了，内讧便是他们的拿手好戏！兽潮过后，我族与真灵派的争斗一直未能占得上风，真灵派因此聚集了一大批散修势力，修炼资源，门派的实力也因此蒸蒸日上，北海其他各派又哪里会让真灵派专美于前，人族又惯是不患寡而患不均的卑劣性子，真灵派吃肉，其他派却是连口汤都喝不上，那自然就是干脆大家谁都没得吃才好！”

　　“绿海兄是说这传言是真？”

　　“是真是假，我等试探一番不就成了，墨兄不要忘了，人族的妖宠能够混到我族当中，我族的人宠又为何不会混入人族当中？”

　　“妙极妙极！若是传言属实，我等一举攻下黄离岛，那我等与真灵派这数年来的对抗也可好好的出一口闷气！”

　　“不过为了谨慎起见，墨兄，我等还是要暗中集结力量，还需与那些混入黄离岛的人宠配合，以最快的速度里应外合攻下黄离岛，最好是控制了黄离岛的护岛大阵为我所用，如此一来，黄离岛便是一个陷阱，我等也可从容应对！”

　　“正当如此！”

　　……

　　“胡师姐，最近怎得不见了小琴儿，这岛上没有了小琴儿叽叽喳喳，倒也怪冷清的！”

　　“前些日子被玄萱师妹给叫了去，回天灵山玩耍去了。”

　　“小琴儿毕竟是妖宠，而且陆师弟又不愿给手下妖宠设下禁制，此时陆师弟又闭关修炼，天灵山是本派根本之地，小琴儿在天灵山上乱跑，被其他师叔师伯打杀了怎么办？”

　　“小琴儿毕竟是陆平的妖宠，这在天灵山也是有不少修士知道的，更何况还有玄萱师妹在，谁又敢对小琴儿不利？”

　　“那倒也是！不过近来黄离岛上往来修士越来越多，诸人混杂，颇有些行事荒诞怪异的，我等却是要加强警惕了，陆师弟闭关，小琴儿也回了天灵山，这岛上只有我等两个锻丹期修士，防守的力量却是有些单薄了。”

　　“那能有什么办法，其他几位好友现在大多独当一面，恐怕也抽不开身，好在曲师伯一直坐镇玄奇岛，可也有墨威真人牵制，不若我等向地坤岛求援？地坤岛是本派三十六座中型岛屿之一，岛上防守力量雄厚，当能够派来一两位锻丹期帮手。”

　　“试试看吧，听说先前驻守地坤岛的玄辉真人因为修为的原因被门派调回了天灵山，新来的玄昌真人也是一位锻丹后期的高手，只是我等与这位真人向来没有什么交集，不过想来以黄离岛的重要性，这位师叔也不会置之不理。”


第381章 黄离岛之乱

　　王琦来到黄离岛已经有快三年的时间了，在这三年当中，王琦的修为虽然仍旧处于炼血九层的境界，并未得到进一步的提升，不过他却是没有丝毫的急躁，而是将全部的精力都放在了夯实基础，磨练剑术上。

　　同时由于他的精心照料，先前胡丽丽真人分给他的两块聚灵之地，一块被他开辟为了灵田，一块开辟了灵草园，收获都还不错。要知道这些灵田可不同于普通的聚灵之地，黄离岛上开辟出来的聚灵之地，因为灵气浑厚的缘故，面积足足是其他聚灵之地的两倍。

　　后来黄离岛上的聚灵之地再次增加，王琦便又从胡真人的手中分得了一块聚灵之地，这一次被他种植了一种中阶的灵材：麻香木。

　　当年在现阳峰最先观摩陆玄平真人练剑的七名炼血期弟子，在来到黄离岛之前便已经达到了炼血九层的修为，距离突破溶血期，成为真灵派内门弟子也只剩一步之遥。

　　这七名弟子来到黄离岛都是带着美好的愿望而来的，然而当他们到达黄离岛之后，别说没有见到过大名鼎鼎的“水剑仙”陆玄平真人，就连胡丽丽真人也没有见过，唯一见过的便是据说是陆真人的小妹，还有说是陆真人妖宠的陆琴儿真人，不过也是远远的惊鸿一瞥，只见到过几次背影。

　　几个人到这里同其他历练的炼血期弟子没有任何的区别，经营灵田，上缴收获，一切都由本派驻黄离岛的溶血期修士方涛仙长负责。

　　一年之后，七人还在黄离岛上勤勤恳恳的经营灵田，磨练剑术，静心修炼；如此又过了一年，当年不少修为不如他们的别院弟子已经进阶炼血九层，而不少与他们修为相若的弟子则已经有人开始进阶溶血期。

　　坦率的说，这七人当年能够有机缘得以观摩陆平练剑，并很快进阶炼血巅峰，的确是让这七人一下子走在了不少同辈修士的前面，尽管这七人因此错过了别院的大比而无缘前三十二名的溶血丹，但这七人一直认为他们定然会因为这一次机缘而一直领先下去。

　　因为至少在外人看来，他们得到的可是陆玄平真人的机缘，日后便是拜入陆玄平真人门下也不是没有可能，而这个念头这七人虽然没有悬诸于口，但或多或少已经扎在了心头，不知不觉间，这七人似乎也开始有了一种以“水剑仙”传人身份自居的感觉，而别院的玄元真人似乎也要推波助澜，径直将这七人送到了路玄平真人镇守的黄离岛上，这在旁人看上去好像更加证实了这七人受到陆玄平真人亲睐的传言。

　　然而在黄离岛上两年的时间过去了，这七人在黄离岛上一直如同普通炼血期弟子的试炼过程一般，却根本没有受到他们想象当中的陆玄平真人的指点。

　　然而在这两年当中，当年相熟的弟子，或因为努力修炼，或因为各有机缘，或因为前辈指点，或因为家族照拂，修为都已经赶上甚至超过了这七人，于是，这七人当中终于有人无法沉得住气了。

　　随着第一个人的离开，紧接着便有第二个、第三个人离开，在王琦来到黄离岛上第三个年头时，当年的七人只剩下了王琦和另外一个人。而这个人能一直坚持到现在也让王琦有些惊讶，这个弟子名叫韩旭，一个看上去唯唯诺诺的修士，当年观摩陆玄平真人练剑，此人是唯一在一开始便被路玄平真人的气势压迫的不敢同王琦等人一同上前的修士，在七人当中也是实力最弱的所在，平日里这七人虽然相互较好，自成一个圈子，但韩旭多少还是有些被众人所看不起。

　　不过王琦倒是听说离开的那五个弟子经过一年的拼搏，因为他们远超同阶修士的实力都各有机缘收获，除却其中一人在外出猎杀妖兽时不幸陨落之外，居然已经有两人顺利进阶了溶血期，剩下的两人也正在着手准备突破溶血期。

　　不过在第三年的时候，王琦也开始尝试着外出黄离岛猎杀一些妖兽来换取一些修炼资源。

　　黄离岛因为其深入妖族腹地的特殊地理位置，吸引了大量修士前来猎杀妖兽，然而这里却只是溶血期修士的天堂，对于炼血期弟子来说却是地狱。

　　黄离岛的周围固然是群妖环伺，溶血期和炼血期的妖兽应有尽有，但却是混杂一团，炼血期的弟子外出，恐怕还没有碰上炼血期的妖兽便先被溶血期的妖兽给吞了。

　　王琦之所以敢外出黄离岛去猎杀妖兽，除了这数年的练剑使得他对自己颇有信心之外，最为重要的是他从一直以来负责黄离岛聚灵之地管理的方涛仙长口中得到一个消息：陆玄平真人在闭关之前，曾经为门派炼制了数十炉溶血丹，因为陆真人炼丹术精湛，因此，除了定量上缴门派的份额之外，陆真人还将一些多余的溶血丹交给了胡丽丽真人处理。

　　王琦这些年因为照料灵田颇为尽心，方涛仙长有心提携，便将这个消息告知了王琦，若是王琦能够凑足一批修炼资源，便可在胡真人的手中换取一颗溶血丹。

　　这可是溶血丹啊！

　　王琦的心一下子热了起来，王琦的修为早已经达到了炼血期的巅峰，这些年他除了专心练剑，全部的心思便在自己经营的三块聚灵之地共六亩灵田上了，虽说有些积蓄，但若是用来换取溶血丹可还差得远，于是，王琦便将目光看向了黄离岛外的海域当中。

　　说来王琦的运气也算不错，他只是炼血期的修士，自然不敢远离黄离岛，只能在周边海域猎杀妖兽，虽然黄离岛外的海域当中时刻都有溶血期的妖兽出没，然而在他数次出海的这段时间，却是并未碰上多少溶血期妖兽，仅有的几次也是遇上了一两只溶血初期的妖兽，王琦机警，一旦发现溶血期妖兽便快速退回黄离岛，有两次被追得紧了，王琦迫不得已出手抵挡，眼看就要落败，却是因为靠近黄离岛，被巡岛的本派修士发觉救了下来。

　　一名炼血期弟子数次外出海域猎杀妖兽，这在黄离岛上多少也算是件稀罕事，外出的次数多了，王琦在黄离岛上也算是小有了名气。

　　这一日，王琦在黄离岛附近的海域当中再次捕捉到了两头炼血巅峰妖兽的踪迹，御使着一件低阶飞遁法器，追上去将两只妖兽杀掉，王琦将妖兽身上有用的部分肢解后，有些喜悦的翻了翻腰间的储物袋，里面积攒的东西怕是要能够换来两枚溶血丹了。

　　王琦也是个有心人，他可不会将自己进阶溶血期的希望只寄托在一颗溶血丹上，吃了溶血丹而进阶溶血期失败的修士可是比成功的还要多，溶血丹不是万能的，王琦自然要尽可能的做好万全的准备。

　　然而就在王琦正要准备再次猎杀几只炼血期妖兽时，却见不远处的黄离岛上空遁光不断闪烁，纷纷落入护岛大阵当中。

　　王琦心下一沉，便听到远处的海面上突然传来一声疾呼：“王琦师弟，是你么？”

　　王琦转过身去，看到远处的海面上两道遁光正拼命向着黄离岛方向返回，遁光当中的两位溶血期修士正是曾经救过自己的黄离岛巡海修士方威、方霞两位仙长，这两位仙长可是一直对自己颇为照顾的方涛仙长的子女，早上王琦外出猎杀妖兽时，也看到两位仙长一起去了外海当中去狩猎，此时却是大为惶急的赶了回来。

　　出事了！

　　王琦赶忙也要往回赶，果然便听到方威仙长急声呼道：“王师弟快快返回黄离岛，妖族又要围攻黄离岛了，兽潮马上就到。”

　　方威的话音刚落，遁光已经到了王琦近前，这时突然从方威身后的海水当中跃起来一条黑影向着方威扑去，兔起鹘落之间，方威根本来不及甚至就没有发觉身后的异常，而王琦却是看得清楚，这条黑影显然便是一条溶血期的飞鱼！

　　这一击若是击实了，方威不死也要重伤，而此时王琦显然也来不及提醒，心下一狠，也不去想自己一个炼血期修士如何能够匹敌一只溶血期的妖兽，手中一柄好不容易才托方涛仙长换来的中阶法器飞剑顿时被他祭了起来，用尽全身的法力，向着方威身后的黑影劈去。

　　一声裂帛一般的闷响传来，在方威有些愣然的眼神当中，王琦倒飞着跌向海面，而在方威的身后则传来一声凄厉的嘶吼。

　　反应过来的方威转身也是一剑劈出，飞鱼妖登时被击杀，方威这才看到这只飞鱼妖被自己击杀前便已经被王琦刚刚的那一剑重创。

　　方威有些惊讶的看了看已经被方霞从海面上捞起来的王琦，王琦脸色苍白，显然刚刚那一击用尽了他全身的法力，此时却是连飞遁都困难。

　　方威“哈哈”一笑，道：“王琦师弟，看不出来你的实力已经达到这般地步了，这要是进阶溶血期，同阶修士还有几人是你对手？”

　　王琦有些艰难的笑了笑，此时三人已经到了黄离岛跟前，黄离岛的护岛大阵此时已经全力运行，三人身上的铭牌光芒一阵闪烁，便径直进入了黄离岛当中。

　　然而此时的黄离岛当中居然也是一片喊杀之声，三人神色一乱，难道妖族已经攻进了黄离岛？


第382章 可需要帮忙

　　黄离岛被妖族围攻已经不是第一次，黄离岛特殊的地理位置决定了它必然是妖族的眼中钉肉中刺，然而此前妖族数次围攻黄离岛，陆平等人都凭借黄离岛上异常强大的护岛大阵，每次都能够坚持到本派修士通过传送阵赶来支援。

　　久而久之，经常往来于黄离岛的修士对于妖族的围攻也显得从容不迫起来，只要在妖兽涌来之前龟缩于黄离岛的护岛大阵当中，依托大阵不但能够击退妖兽的围攻，而且在妖兽退却之后，那些被击杀的妖兽反而给黄离岛的修士带来一大笔修炼资源，有些贪心的修士，甚至对于妖兽围攻黄离岛颇为期待起来。

　　正因为黄离岛护岛大阵的坚固名声在外，数次经历妖兽围攻而不破，不但吸引了越来越多的修士前来黄离岛，而且每当黄离岛附近海域发生兽潮之后，黄离岛的修士数目也会随之达到一个高峰，对于这些修士来说，每一次兽潮对于黄离岛的冲击，都是一次收敛修炼资源的大好时机。

　　然而这一次的情况显然不妙，就在外出的修士发现海外的妖兽正在集结形成兽潮之后，刚刚返回将这个消息告知岛上之人，尚未等岛上的修士从兴奋当中清醒过来，黄离岛的传送阵方向突然传来激烈的灵气震荡，随之而来的法术轰鸣声响彻全岛。

　　陈炼在事情发生的一刹那便赶到了黄离岛的传送阵附近，只见黄离岛的传送阵已经被人捣毁，旁边的地上躺着两名真灵派的溶血期弟子的尸身，还有两名已经重伤昏迷，此外还有两名身穿麻衣的溶血期修士倒在地上，旁边还有四五名溶血期的麻衣修士一看便是一伙人，此时这些人正在被岛上赶来的修士围攻。

　　陈炼一看这情景便知道了事情的经过，显然便是这一伙身着麻衣的修士袭击了看守传送阵的真灵派弟子，并摧毁了传送阵，随后便被附近的修士围攻。

　　陈炼的出现，使得传送阵旁聚集的修士脸上都是一喜，穿麻衣的修士见得陈炼过来，脸上却是没有丝毫的变化，只是所有人的攻击突然变得不要命起来，一时间围攻这几人的修士居然奈何不得他们。

　　陈炼冷哼一声，手指一弹，数个火球在几名麻衣修士的脚下炸开，几名修士顿时被炸飞，落在地上时，人已经昏迷了过去。

　　黄离岛上空又是一道遁光落了下来，正是胡丽丽。

　　“怎么回事？”

　　陈炼将放在其中一名麻衣修士头上的手收了回来，脸色沉得几乎要拧出水来，道：“这些修士识海当中都被下了禁制，是受人控制的死士。”

　　胡丽丽脸色一变，道：“不好，此时兽潮马上就要到来，这些人定然是妖族豢养的人宠。”

　　陈炼立马也反应过来道：“糟了，若然如此，妖族定然不止这些手段。”

　　陈炼话音刚落，便听到岛上修士一阵阵惊呼声传来，凝目望去时，只见整个黄离岛四周的海面上突然涌起了数丈高的巨浪，一齐向着黄离岛涌来，随着四周的巨浪越来越近，浪头由于相互挤压也变得越来越高，到得黄离岛进来之时，整个浪头高居然达到了数十丈，远远超出了黄离岛上最高的小山丘，此时黄离岛上的修士抬头仰望时，除了四周海水形成的水壁，便只剩下了一片数里方圆的天空。

　　此时妖族发动的海啸袭击虽然没有陆平当年在银剑岛见到的海浪雄壮，但黄离岛又哪里能够同银剑岛相比。

　　陈炼看着越来越近的海涛，突然转身对着旁边的胡丽丽道：“快去守护护岛大阵，妖族的人宠若要再次出手，必然会想办法打破护岛大阵。”

　　胡丽丽此时也已经想到，陈炼话音一落，她便已经向着洞府方向飞去。

　　然而胡丽丽的遁光刚起，一柄巨斧便向着胡丽丽当头劈来。

　　胡丽丽心下一惊，黄离岛岛上居然已经有锻丹期高手混了进来，难道这样的高阶修士也是人宠？

　　尚未等胡丽丽出手，一块燃烧的火石突然从胡丽丽的身边飞过，一举将巨斧砸飞，同时火石也在天空当中爆裂散碎。

　　“这个人我来挡住，师姐先回洞府。”

　　不知何时，陈炼也从身后赶来过来，并接下了对面巨斧的攻击。

　　胡丽丽知道此时不是谦让的时候，陈炼纵身上前，刚刚巨斧被击飞时，出手之人便已经暴露了行迹，果然是一个锻丹期的人族修士，只是先前定然施展了什么隐藏修为的秘术，居然能够潜入黄离岛而不被发觉。

　　胡丽丽在陈炼攻向那名修士之时，便从一侧继续向着洞府当中飞遁而去，身后传来陈炼的喝声：“阁下好歹是一位锻丹期修士，却甘心在妖族为奴，攻击自己的族人？”

　　御使巨斧的修士表情木然，一言不发，直接将巨斧祭起，再次向着陈炼攻击而去。两人对战使得周围的溶血期修士瞬间远离。

　　顾不得身后法术的轰鸣声，胡丽丽眼看就要落入洞府当中，一阵冷风刮来，漫天的风刀冰剑朝着胡丽丽射了过来。

　　胡丽丽心下一沉：对方居然还有一位锻丹期的修士！显然对于此时黄离岛上的布置了若指掌。

　　胡丽丽的双目当中闪过一道青光，将肩上披的一件薄纱摘下，向着身前一扬，漫天的风刀冰剑顿时消失不见，而在薄纱之后，一名修士却是突然窜了出来，一刀向着胡丽丽当头劈来。

　　胡丽丽眼中嘲讽之色闪过，修士的大刀劈到胡丽丽身前之时，眼前却突然不见了胡丽丽的身影，四周的景色紧跟着一变，朦朦胧胧的仿佛罩了一层薄纱。

　　修士浑身上下真元涌动，大喝一声，人刀合一再次向前劈去，只听见嗤啦一声响，一道长长的薄纱被修士划破，然而此时的胡丽丽却已经避过了修士的阻拦，来到了护府大阵之前。

　　便在这时，抬升到数十丈的海水终于倾泻而下，尚未进入洞府的胡丽丽脸色大变，岛上的修士更是惊呼四起，沉闷的巨响当中，黄离岛似乎一下子被埋葬在了海底深处，护岛大阵在海水的冲击下变得摇摇晃晃，继而又变得光怪陆离。

　　护岛大阵终究还是抵挡住了海水的倾泻冲击，可大阵的光幕也变得稀薄如纸，就在岛上的修士刚刚为护岛大阵的坚固而欢呼，便看到天空当中数道遁光飞射而至，接连数道攻击打在护岛大阵之上，顿时将护岛大阵击穿了数个大洞，早已经在岛外聚集等候的妖兽顺着这些被锻丹期妖修击穿的孔洞尚未合拢时，纷纷跃进了黄离岛当中，黄离岛上顿时喊杀声四起，妖兽同人族修士战做一团。

　　此时的胡丽丽已经进得洞府当中，刚刚巨量海水的冲击和紧随之后数位锻丹期妖修的攻击已经使得护岛大阵在瞬间削弱到了极致，阵盘上镶嵌的灵石已经爆裂了一半，用来供应阵法运转的灵脉的灵气一时间也接济不上。

　　胡丽丽快速引动阵法，除了被陆平使用的两条小灵脉，剩下的一条灵脉的灵力被胡丽丽全部用来运转护岛大阵。

　　黄离岛外已经稀薄的轻易便被锻丹期妖修击穿的护岛大阵光幕顿时光华一亮，厚实了几分，锻丹期的妖修再次出手，然而这一次却只有几位锻丹中期的妖修击穿了护岛大阵。

　　“不好，这护岛大阵这么快便开始恢复了，那两个人宠是做什么吃的，废物！”

　　岛外的锻丹期妖修脸色一变，几名锻丹中期的修士突然合力出手，在护岛大阵的同一个方向再次将护岛大阵击穿，这一次趁机进入的便不是妖兽，而是三名锻丹初期的妖修。

　　便在这三名妖修闯进去之后，紧接着护岛大阵整个一亮，彻底的恢复了过来。

　　洞府当中，胡丽丽捋了捋额头的一撮有些湿润的秀发，眼前的阵盘已经重新被她以最快的速度更换了所有爆裂的灵石，在灵石与灵脉的共同作用下，护岛大阵便可以在岛外锻丹期妖修的持续打击之下坚持下来。

　　便在这时，护府大阵外突然传来爆响，护府大阵虽没有护岛大阵那般坚韧，可也不是一名锻丹初期的修士可以轻易打破的，然而看着此时摇摇欲坠的护府大阵，胡丽丽突然想到了什么，神念顿时散发出去，清秀的脸色顿时变得难看起来。

　　岛外，绿海真人等锻丹中期的妖修虽然依旧被护岛大阵所排斥而无法进入黄离岛当中，然而数人合力出手，其威力比之寻常锻丹后期修士的全力一击也只高不低，依然能够将这护岛大阵击穿，每当此时，便会有数只或者十数只不等的妖兽趁机窜进黄离岛当中，与岛上修士一番厮杀。

　　黄离岛西侧数十里外的上空，一片红云迅速涌来，显然数百里外的玄奇岛上的曲玄成真人已经发现了什么，然而一道乌云此时也从东方快速涌来，很快在半路上将红云截了下来。

　　胡丽丽心急如焚，此时的黄离岛上早已经是杀声震天，妖族锻丹期修士算上那两个早已经潜入岛中的人宠，居然已经有五人攻进了黄离岛，此时有两人正在围攻陈炼，两人眼看就要攻破护府大阵杀进来，还有一人正在岛上大肆屠杀人族修士，削弱黄离岛的抵抗力量。

　　然而此时的黄离岛却只有自己和陈炼两位锻丹期修士，黄离岛上传送阵法又被打破，门派的支援显然不可能快速到达，便只能凭借黄离岛自身的力量抵抗，然而妖族此刻显然是有备而来势在必得，黄离岛危在旦夕。

　　难道真要将闭关的陆平叫出来么，他可是好不容易才把握住了突破锻丹中期的契机。

　　虽然胡丽丽万分不愿，可此时只有让陆平提前出关，才有几分保住黄离岛的希望。

　　“胡小姐可需要在下帮忙么？”

　　就在胡丽丽彷徨无计之时，一道声音当中带着一丝稚嫩的声音突然从身后传来过来。

　　胡丽丽神色一惊，豁然转过身来时，手中已经多了一个电光闪烁的小巧阵盘。

　　只见一个十七八岁的少年满脸的腼腆之色，正对着胡丽丽急忙摆手道：“胡小姐不要误会，我是陆平的好友。”


第383章 脱离了掌控

　　地坤岛上的驻岛真人洞府当中。

　　“来来来，让我等共同举杯，且祝贺玄昌师兄为地坤岛的镇守真人！”

　　数名真灵派的锻丹期修士一同举杯，向着坐在上首的一位锻丹后期修士祝贺。

　　真灵派各个岛屿一般分为驻岛修士和镇守修士，一般来说镇守修士只有一人，便是真灵派委派的驻守岛屿的岛主，而驻岛修士则要以镇守修士为首，听从其号令。

　　玄昌真人此番成为地坤岛的镇守真人，便相当于是地坤岛的岛主，对于地坤岛下辖的各座岛屿都有管辖之权。

　　诸位真人觥筹交错间自然便会谈起北海修炼界最近一段时间的趣闻轶事，玄昌真人一直微笑的倾听，陆平作为北海新一代修士当中的风云人物，自然也是诸位真人口中的谈资。

　　当众人谈起陆平之后，玄昌真人却是微不可查的向着旁边的一位真人使了一个颜色。

　　就在众人夸赞陆平于妖族腹地袭占黄离岛，使之成为真灵派在外海的一座修炼资源的集散地，对抗妖族的桥头堡时，一个声音突然响起，道：“这位陆师侄师从天灵师姐门下，自然是人中翘楚，但我等却也将这些后辈捧得太高，若是生了焦躁之心，岂不是害了他们。”

　　这位真人故意点出陆平是柳天灵老祖的门下，有柳天灵这样的老师，那么她的弟子有这番成就那也就算不了什么。

　　这位真人的话音刚落，便有其他人问道：“玄青师兄，这话是从何说起？”

　　玄青真人拿起面前的酒杯小酌了一口，道：“黄离岛孤悬海外，本就是妖族眼中的沙子，可这位陆师侄却偏偏在黄离岛上汇集了至少两条小型灵脉，大家说这不是故意吸引妖族来攻击么？”

　　“什么，居然汇集了两条小型灵脉？”

　　“浪费呀！两条小型灵脉足够四名锻丹期修士用来修炼了。”

　　“正是，在那等危险之地，时刻都有被妖族攻陷的可能，若是黄离岛一旦失守，那两条灵脉岂不是要让妖族夺了去？”

　　“听说前些年李家上跳下窜的向门派申述自家灵脉被盗之事，而当时正是黄离岛收复的时节，那陆师侄同李家又是有仇怨的，莫不是李家说陆师侄盗了他家灵脉之事属实？”

　　玄青真人见得自己一番话使得洞府当中的诸位修士对于陆平的议论方向发生的转移，放下心来向着上首的玄昌真人看去，只见玄昌真人朝着他满意的点了点头。

　　玄青真人见得火候已起，决定再添一把火，于是说道：“听说这位陆师侄在黄离岛上布置的手笔异常之大，仅那护岛大阵的坚固程度便远在玄奇岛这样的小型岛屿的护岛大阵之上，这样的护岛大阵，若是没有灵脉支撑，至少需要三五十万灵石才能够运行起来，据说无论是阵盘还是灵石，都是这位陆师侄自己的手笔，没有从本派索要丁点支援，这恐怕也只有天灵师姐的弟子才有这番气魄了。”

　　玄青真人的话这一次便有些露骨了，一些真人听后便沉默了起来，也有的眼珠子乱转，不知道在想些什么，玄青真人见得如此，便决定干脆趁热打铁，直接把一些东西挑明了，反正这一次来庆贺玄昌真人镇守地坤岛的修士多是自己这一方派系，或者与己方关系不错的，只是因为这些年柳天灵的重华一脉太过强势，逍遥一脉又与她互为表里，再加上曲玄成、郭玄山和玄阴真人几个在门派说话分量足的与他们亲近，这才使得众人心有顾忌，不愿过多非议。

　　玄青真人斟酌了一下自己的话语，这才说道：“这位陆师侄在攻略黄离岛的过程当中处处彰显自己的独立，看上去好似与本派没有任何关系，实际上却事事离不开门派的支持，别的不说，便是那进攻黄离岛的过程当中，为何除了那墨威真人手下便没有其余的妖修真人到来？还不是本派在外海的其他海域一齐动手，牵制了妖族的实力，这才使得黄离岛成功收复？”

　　玄青真人这番话说的真真假假，倒是让下首的不少修士连连点头，果然有修士开口道：“这位陆师侄这是要把黄离岛经营成自家的领地嘛！”

　　玄青真人脸色一喜，道：“正是如此，这位陆师侄看来是要拿本派的支持来满足他一个人的私欲，反过来还功成名就，这却是有些过了。”

　　今日所来的修士当中，除了与玄昌真人平日里交好的，剩下的一些也都是在门派当中不得志的，或者是已经绝了修行之路的，更有意图建立家族传承的，这些修士多多少少都是一些私欲较重的，对于陆平这等风光的后起之秀和门派对于这些人的资源倾斜也颇有微词，经过玄青真人这番撺掇，倒也有不少人跟着鼓噪抱怨起来。

　　这时，坐在上首的玄昌真人说话了：“我看大家说的也都有道理，但陆师侄毕竟是天灵师姐的入室亲传弟子，自立门户在派中自成一家倒不至于，不过仗着天灵师姐的信任，为自己某些私利倒是真的，只不过黄离岛深入妖族腹地，这些东西集中在岛上的确是太过招摇，再则陆师侄毕竟只是锻丹初期的修士，又是后生晚辈，玄奇岛还需要曲玄成师兄这般德高望重的锻丹巅峰的修士镇守，而黄离岛这般重要的岛屿交给陆师侄岂不是太过儿戏。”

　　玄昌真人的话音刚落，玄青真人与几个交好的修士便率先开口拥护，玄昌真人微笑道：“我看不妨如此，鉴于黄离岛的重要性，我等不妨派遣一名锻丹中期的师弟前去镇守黄离岛，同时再有四名锻丹初期的师弟或者师侄跟随，将陆师侄换回来，这样一来黄离岛的防守力量大增，而陆师侄现在毕竟是本派新一代锻丹期修士当中的翘楚，我等这些做长辈的自然应当呵护，放在黄离岛那般险地，万一有个闪失，岂不是让本派培养出来的优秀弟子所花费的一番心血付之东流？”

　　今日在场的修士多是锻丹期修士，又有哪一个人看不出玄青真人和玄昌真人这是在演双簧，听不出玄昌真人的言外之意，只是黄离岛上的两条灵脉和大量的修炼资源的集散，使得大家利益相同，目的相似，因此便也都不说破。

　　不过此时却还是有修士开口道：“怕是没那么简单，这黄离岛收复毕竟是陆师侄出面打下来的，他若不愿让出镇守之位，有天灵师姐支持，我等怕也无可奈何，天灵师姐的霸道，在座诸位也不是没有领教过，她若是占了理，我等便是说破天也奈何她不得，现在她地位又涨，便是本派的其他几位老祖也不愿过多干涉。”

　　玄昌真人闻言眉头不由皱了皱，不过这种情况也在他的意料当中，于是笑道：“那我们便换一种方法，派一名锻丹中期的师弟带上两名初期的师侄前去黄离岛协助陆师侄防守黄离岛，这样一来，便是天灵师姐也说不出什么，毕竟黄离岛上只有两位锻丹期修士镇守，的确是太过薄弱了一些。”

　　玄昌真人的这个方案倒是让洞府当中的修士精神为之一震，只要有锻丹中期的修士去了，无论是辈分还是修为都压陆平一头，到时候这陆平还能越过了此人去？时间一长，这黄离岛由谁镇守便说不清了。

　　先前那位开口的修士想了一想，再次开口道：“话虽如此，可是我等若是这般径直将人派过去，难免会落人口实，毕竟黄离岛收复近三年，妖族发动小兽潮围攻也不是一两次，可每一次都被陆师侄挡了回去。”

　　玄青真人撇撇嘴，道：“玄鹤师兄太也谨慎，若是等到黄离岛护岛大阵被妖族打破，到那时你认为陆师侄还能挡得住妖族的攻击？到那时岛上的灵脉之类被抢了去就晚了！”

　　先前开口的玄鹤真人并没有接话，显然对于玄青真人所言有些不以为然。

　　就在这时，一名修士急匆匆的走进洞府，来到玄昌真人的身前低声说了两句，玄昌真人脸色一正，随即看向洞府当中的诸位真人，笑道：“这不是机会来了么，刚刚玄奇岛传来消息，妖族再次围攻黄离岛，而且这一次妖族攻势很猛，黄离岛的护岛大阵八成是要守不住了。”

　　众人听后精神顿时一振，玄青真人喜道：“那还犹豫什么，我等这就去！”

　　这时玄鹤真人却面带疑惑之色，道：“奇怪，黄离岛上有传送阵，怎得消息要从玄奇岛传来？”

　　玄鹤真人的话音一落，不但是玄青真人，便是玄昌真人也变了脸色。

　　“去传送阵！”

　　玄昌真人大手一挥，洞府当中的十几位真人一同向着地坤岛上的传送阵走去。

　　“什么，到黄离岛的传送阵无法启用，这么说黄离岛的传送阵极有可能被摧毁了？那么去玄奇岛的传送阵呢？”

　　“什么？刚刚被阵法阻断了传送空间？”

　　玄昌真人身后的修士一阵哗然，居然有人潜入了黄离岛，破坏了黄离岛的传送阵，并将玄奇岛的传送阵也阻断，地坤岛距离黄离岛足有一千五百里，等众人飞遁过去，怕是黄离岛早已经寸草不留了。

　　玄昌真人和玄青真人相互看了一眼，眼下的事情发展已经完全脱离了他们的掌控。


第384章 意外的抵抗

　　“胡小姐不要误会，在下是陆兄的好友！”

　　胡丽丽手中雷光闪烁的小巧阵盘并未收回，而是看着面前的这个半大的少年，目光当中闪烁着青光，沉声道：“妖族？”

　　少年无奈的笑笑，这时从少年身后却是走出来三个人身蛇尾的幼童，当前一个身着青衣的女童上前道：“胡姑姑，他真的是父亲的好友。”

　　胡丽丽见得三灵这般笃定，心中也是信了，向着陆碧问道：“怎得我没见过他，你们父亲也未曾向我说起过，他是何人？”

　　陆碧尚未回答，少年倒是先笑了，道：“胡小姐不要误会，在下名叫栾玉，因为在下身份的原因，曾经特别嘱咐陆兄不要透露在下的下落，否则可能会给诸位带来大麻烦，所以胡小姐并未知晓在下的存在。”

　　栾玉见得胡丽丽将手中的雷光阵盘收起，知道胡丽丽相信了自己，这才说道：“看来外面的情况并不太好，在下虽然不会与妖族为敌，但也不能眼看着陆兄的这片基业毁于一旦，这护岛大阵的阵盘以及护府大阵便交由在下看管，胡小姐且出去助外面那位道友一臂之力，否则这黄离岛恐怕就真要沦陷了。”

　　胡丽丽点点头，她已经发现陈炼此时正在被人围攻，自己若再不出手，当真便要危在旦夕了，先前自己顾虑护岛大阵，现在有一位锻丹期的修士看护，胡丽丽自然放心。

　　此时的黄离岛已经到了崩溃的边缘，护岛大阵不时被岛外的几位锻丹中期的修士合力击穿，然后便有妖兽趁着大阵尚未来得及合拢的关口冲进护岛大阵。

　　然而这些冲进去的妖兽并不能给黄离岛上的修士带来多少的压力，真正令岛上修士心生恐惧的是那五位已经杀入黄离岛当中的锻丹期修士，尽管其中两人正在围攻陈炼，还有两人正在攻击护府大阵，然而仅仅是那空闲出来的一位锻丹妖修便在这片刻间连诛二十一位溶血后期修士。

　　万幸的是此时黄离岛上的传送阵已经被摧毁，岛外又被妖兽布下了天罗地网，黄离岛上的修士只剩下了背水一战，面对锻丹妖修的屠戮，许多素不相识的修士不得不联合起来，同仇敌忾共同抵挡锻丹期妖修的进攻，特别是黄离岛上有不少真灵派的弟子，相互间组成真灵派的道兵大阵“三才五行阵”，倒也能挡住锻丹妖修的一两次攻击。

　　胡丽丽从护府大阵当中飞遁而出，正在攻击护府大阵的锻丹期人宠和一名妖修马上有一人飞遁而起向着胡丽丽追来，另一名则依旧向着护府大阵猛攻，眼看大阵就要被攻破，这名妖修心中一喜，只要自己能够攻入洞府当中破坏了护岛大阵，那么这次进攻黄离岛的首功便是非己莫属。

　　自从黄离岛被真灵派占去仅仅三年的时间，北海人族修士以黄离岛为基地，溶血期的修士四处出海猎杀妖族，不少人族锻丹期修士也秘密从黄离岛出发，或北上或南下，袭扰妖族的后方，经常令妖族顾此失彼，妖族修士对于黄离岛早已经是恨之入骨，奈何黄离岛之前被陆平经营的如同铁桶一般，而且北海人族也都知晓黄离岛的价值，一旦妖族来攻，立马便会有人族的锻丹期修士赶来支援，因此，黄离岛才能一直在妖族腹地当中屹立不倒。

　　然而就在这名妖修仿佛看到这黄离岛在自己打破护岛阵盘之后被占领时，突然从护府大阵当中一连闪出来三条鞭影。

　　人宠浑不在意，就在这三道攻击来临之时，妖修便已经察觉这三道攻击不过是三个溶血巅峰的修士在合力出手罢了。

　　然而就在人宠修士打算信手将这三道攻击挡开时，却见这三道鞭影突然合为一股，威力顿时倍增，居然让这位妖修产生了一种危机感。

　　妖修猛然抽身后退，同时在身前升起一道石墙，然而随之一声脆响声传来，鞭影抽在石墙之上，顿时将整座石墙抽成了稀烂。

　　人宠修士木然的神色也不禁有些动容，却见三个七八岁的幼童拖着长长的蛇尾从倒塌的石墙后面走了出来。

　　围攻陈炼的两位修士一个妖修有锻丹三层的修为，另一名人宠修士修为也达到了锻丹二层，陈炼自身虽然只是锻丹二层的修士，但若是一对一，陈炼有把握战胜任何一人，然而此时两个妖修显然不会给他这个机会，二人联手，陈炼的情势已经是岌岌可危。

　　便在这时，陈炼的身后突然传来“咚咚”的鼓声，天空当中一阵阵“嗡嗡”的叫声越来越近，陈炼的眼神顿时一亮。

　　正在围攻陈炼的两名修士抬头看去时，一道紫色的云雾在黄离岛的上空变换着各种形状，向着两人席卷而来。

　　到得近前，这才发现这团云雾居然是由一只只拳头大小的紫色妖蜂组成，随着鼓声的震动，紫色妖蜂汇集成一个密密麻麻的旋转圆球，向着正在围攻陈炼的那名锻丹二层的人宠修士围剿而去。

　　人宠修士扬手炸出几朵火球，数十只紫色妖蜂被炸飞，然而其中只有三五只因为太过靠近火球而被炸得粉碎，十几只被炸的掉落在地上，一时间挣扎着飞不起来，其余的被炸飞的妖蜂却仅仅是在天空当中仿佛喝醉了酒一般，踉踉跄跄的乱飞一气，便又振振翅膀，加入了围攻妖修的行列当中。

　　这些妖蜂修为不等，但最低的也都在炼血中期以上，最高的居然达到溶血中期的修为，若在平日里，这点修为无论的人族还是妖族，在锻丹妖修眼中都是蝼蚁一般的存在，但是当这些蝼蚁多到成百上千，而且在人为的指挥下，形成妖兵大阵的时候，其威力便是一名锻丹期妖修也不敢挡其锋芒。

　　远处的鼓声越来越近，对于妖兵大阵的指挥也是越发的得心应手，陈炼转头看去时，正看到郑洁祭起一面铜鼓，手中执一柄金色小鼓槌，正敲击在铜鼓之上。

　　没有了另一位同阶修士的牵制，陈炼的实力终于发挥了出来，马上便从刚刚的被动挨打变成了有攻有守，头顶上燃烧的一团烈火使得陈炼攻守之间都散发出令人窒息的炙热。

　　胡丽丽从洞府当中飞遁而出之后，对于身后追击的妖修的不理不睬，而是将神念散发出去，迅速找到了正在指挥修士与冲进岛中的妖兽大战的郑洁，将陆平留给她防身的紫晶蜂道兵交给了郑洁，嘱咐她去助陈炼一臂之力，而胡丽丽自己则是向着黄离岛上那位正在屠杀溶血期修士的妖修冲了过去。

　　“阁下乃是锻丹真人，却对低阶修士出手，难道就不怕我人族高阶修士以其人之道还治其人之身么？”

　　这名对溶血期修士出手的锻丹妖修只有锻丹一层的修为，看上去似乎刚刚进阶锻丹期不久，对于溶血期的人族修士展开屠杀也似乎是正在体验成为高阶修士的优越感。

　　听到胡丽丽的质问，不由讥笑一声，道：“报复？那也要等到这座岛上还有修士能够活下来，若是全都死绝了，你们人族又有什么证据说我妖族的高阶修士屠戮低阶修士了？那分明就是我妖族的未化形修士歼灭了你等的低阶修士。”

　　胡丽丽闻言心下一沉，看来妖族此次对于黄离岛的攻势是势在必得，连屠岛的事情都要做出来，而且是锻丹妖修对于人族低阶修士的虐杀，这在人妖两族是绝不容许出现的，现在对方既然敢这些做，可见对方对于攻陷黄离岛大有把握。

　　此时胡丽丽已经顾不得多想，护岛大阵阵盘虽然有栾玉照看，但岛外的几位锻丹中期妖修每一次合力攻击，都能够将护岛大阵击穿，在被击穿的大阵尚未合拢之时，随之冲进来的便是大量的妖兽，此时黄离岛上的妖兽已经越来越多，若是胡丽丽再不阻止锻丹妖修屠戮低阶修士，那么仅仅是这些低阶妖兽就能够将黄离岛淹没。

　　胡丽丽先前的小巧雷光阵盘再次出现在她的手中，阵盘一涨化作三丈方圆落在胡丽丽的脚下。

　　胡丽丽伸手一指，阵盘当中一阵阵电光闪烁，半空当中一声霹雳，一道雷光便向着屠戮溶血期修士的妖修落了下来。

　　这时，追在陆平身后的那名锻丹期人宠也赶了过来，两人一前一后将胡丽丽挡住，先前那名锻丹一层的妖修“哈哈”一笑，道：“也好，那便先将你这个扫兴的婆娘灭杀，然后再一个个将这些溶血期人族小修杀了过瘾。”

　　说罢，两人一起动手，向着胡丽丽攻击而来。

　　胡丽丽本质上并不擅长争斗厮杀，她的真正本领在于对阵法的研究，不过这并不代表着胡丽丽好欺负。

　　胡丽丽脚下的雷光阵盘正是用陆平送给她的千年雷击桃木炼制而成的本命阵盘，经过陈炼和陆平的帮助，这张本命阵盘也已经达到了法宝级别，威力大增。

　　就在两位妖修向着胡丽丽攻击而来时，胡丽丽脚下的阵盘随着她手中迅疾的掐出的几道印诀而再次闪烁起来，一片青色的雷光突然形成了一道雷光球，将胡丽丽牢牢罩在其中的同时，还将两人的攻击死死的挡在了外面。

　　那名锻丹一层的妖修冷笑道：“原来还是个修炼阵法的，不过顶了一个乌龟壳罢了，就这张阵盘能够挡住我等几次攻击？”

　　就在两人正要再次联手攻击时，却见青色的雷光罩当中突然抛出了一颗灵光闪烁的灵丹向着锻丹一层的妖修飞了过来。

　　就在妖修有些不明所以同时暗中戒备时，灵丹突然散做一团浓郁到了极点的灵气，而后一蓬灵动的剑光仿佛从这团灵气当中蕴育而出，向着锻丹一层的修士爆射而去！


第385章 来的不算晚

　　距离黄离岛近千里远的海面上空，玄昌真人、玄青真人和玄鹤真人等几位真灵派的锻丹期修士正阴沉着脸色急速向着黄离岛的方向飞遁而来。

　　真灵派的传送阵一般只是布置在中型岛屿之上，其余若非像玄奇岛这般重要的小型岛屿，一般是没有资格布置传送阵的，更不要说微型岛屿了，因为布置传送阵的代价实在太大，当然，黄离岛是一个例外。

　　因此，当黄离岛的传送阵被毁，玄奇岛的传送阵又被妖族提前布置阵法阻断之后，玄昌真人等人不得不选择飞遁的方式去支援黄离岛。

　　众人的脸色都不好看，玄昌真人和玄青真人二人尤其难看，两人此番虽然是算计黄离岛的主谋之二，但算计的却只是黄离岛的镇守之权，针对的是陆平个人，引妖族来攻也是建立在他们能够及时纠集足够的人手救援的基础之上，这也是玄昌真人以庆贺为名，将十几位本派锻丹真人邀请到自己洞府的根本原因，二人等的便是妖族即将攻陷黄离岛的那一刻，到时候他们救援之时，便也是黄离岛镇守之人易手之日。

　　然而人算不如天算，黄离岛传送阵被毁让二人措手不及，然而二人毕竟都是真灵派修士，再怎么也不可能坐视黄离岛沦陷于妖族之手，那样的话，损失的可就是真灵派自家了。

　　内斗源于私欲，但终究还是要分清大小，控制在不损门派利益的基础之上。

　　更何况此番黄离岛若是当真沦陷于妖族之手，玄昌真人作为地坤岛的镇守真人恐怕也是难逃干系，毕竟黄离岛名义上隶属于地坤岛下辖的微型岛屿，一个救援不力的帽子就够玄昌真人撕扯半天，更何况黄离岛的传送大阵是从内部被摧毁的。

　　黄离岛的小型传送阵直接同地坤岛相连，黄离岛上往来的修士绝大部分也是先汇聚于地坤岛，然后才能从地坤岛往来于北海各处，因此，黄离岛的传送阵若是当真被人从内部摧毁的话，那么这些人便肯定是从地坤岛进入的黄离岛，玄昌真人又要担上一个失察的帽子。

　　黄离岛外的上空，主持此次围攻黄离岛的绿海真人连同几位锻丹中期妖修再次合力击穿了护岛大阵，数只妖兽从海中跃起，穿过暂时被击破的大阵，向着黄离岛上落去。

　　在这数只妖兽当中，一只体型硕大的乌龟妖兽在落入黄离岛之后，并未如同其他妖兽那般向着岛上的人族修士杀去，而是脚下闪过一道水流一般的光华，避过厮杀的战场，向着黄离岛中央的小山丘而去。

　　绿海真人在同其他几位妖修真人再次击穿护岛大阵之后，脸色有些不解的说道：“奇怪，这护岛大阵被我等击穿了十余次，再加上先前的海啸覆盖，那护岛阵盘即便有灵脉支撑也应当供不应求，渐渐衰竭才是，怎得我等攻击了这大半天，这护岛大阵没有一丝衰弱的迹象？”

　　一名锻丹中期的妖修修为虽然只有锻丹五层不及绿海真人，然而说话的口气却是同绿海平起平坐一般，开口道：“难道说那护岛阵盘此时还有锻丹期修士在主持？”

　　绿海真人摇摇头，道：“按照之前两个锻丹期人宠传来的消息，可以证实岛上确实只有两名锻丹初期的真灵派修士，刚刚我等又将三名锻丹期的族人送入黄离岛中，此时岛上的护岛阵盘应当无人看守才对，除非……”

　　“除非对方还隐藏了实力，又或者那位叫陆玄平的真灵派修士已经被迫出关了。”

　　先前说话的修士接过绿海真人的话说道。

　　绿海真人也不着恼，反而点头笑道：“马兄说的是。”

　　不过这位马真人显然对于绿海真人的附和不放在眼里，接着又道：“不过即便如此，以我方五位锻丹期修士的实力，即便有那位陆玄平出手，抛去一名看护阵盘的锻丹期修士，我方还是五对二的局面，也是稳占上风，为何到现在，黄离岛还未攻破？”

　　绿海真人有些尴尬的说道：“马兄是说真灵派在黄离岛还有隐藏的实力？”

　　马真人脸色不变，道：“也只有如此解释了，护岛大阵遮蔽了我等的神念探查，岛上情景如何我等也不得而知，不过从我等数次击穿护岛大阵的瞬间所看到的情景来看，我族之人还是占据着上风的，不过如此下去，我等攻陷黄离岛的时间必定会延长，此时真灵派恐怕已经得知我等进攻黄离岛，并且派遣修士赶来了，若是我等这次不能在他们赶来之前占领黄离岛，不但这次围攻功亏一篑，恐怕已经进入岛中的三位族人和两名锻丹期的人宠也要命丧其中。”

　　马真人的话说的在场的修士脸色都是一变，绿海真人肃容道：“马兄说的是，这次我等万万不能再次失败，否则我等可当真是没有颜面再在北海妖族当中立足了。大家的手段也不要留着了，尽数招呼到这护岛大阵之上，即使不能攻破这大阵，也要将大阵极度削弱，以便让溶血期的族人更多的冲入黄离岛，若是能够将我等锻丹中期的修士送一名进去，则大事定矣。”

　　这不是一颗灵丹么，怎得能够爆发出此等威力强横的剑光？

　　锻丹一层的妖修大惊失色，原本向着胡丽丽冲去的身形急速停滞在半空，随后便又飞速的向后退去，同时手中一连掐出各种法诀，一个蓝色的包裹出现在他面前，然后猛地张开，无数的海星从包裹当中飞出，向着漫天而来的剑光反冲而去，当包裹当中的海星飞尽时，灵丹当中爆开的剑光也被海星冲击而尽。

　　然而就在妖修刚刚缓了一口气时，雷光罩当中突然又是一颗灵丹飞了出来，在妖修有些愣然的眼神当中，突然化作一条神气活现的四脚独角怪蛇，再次向着妖修扑来。

　　此时另一侧的那名锻丹期人宠也向着胡丽丽发起攻击，然而胡丽丽突然将几件布阵的器具向着四周扔去，紧跟着脚下的雷光阵盘与扔到地上的布阵器具相呼应，一道青色的光幕突然将人宠修士罩了进去，同时光幕当中爆发出剧烈的轰鸣声，光幕也在轰鸣声当中不断的震颤着。

　　就在妖修刚刚将这条难缠的怪蛇击散之后，一条浑身上下燃烧着黑色火焰的鸾鸟突然腾空而起，向着妖修再次扑了过来。

　　此时的妖修浑身上下早已经狼狈不堪，这条蓝色的包裹已经被先前的怪蛇撕扯成了破烂，看着扑击而来的鸾鸟，妖修狼嚎一声，道：“好好，没有想到你这婆娘手中居然还有此等奇诡的手段，不过这等奇妙的灵丹你手中还能有多少？你的灵丹用尽之时，便是你陨落之时！”

　　胡丽丽使用的正是陆平曾经炼制的存意战丹，这种丹药虽然号称其威力与修士的炼丹术与修为实力成正比，若是你炼丹术足够高，修为足够强，便是将一种大神通凝聚成一枚战丹也不在话下，存意战丹号称其威力远超符宝，能与符器相比肩并非空穴来风。

　　然而存意战丹在真正炼制时，却会受到灵草等多种因素的影响，已经成就了大神通的陆平自然不会再浪费精力去琢磨那种虽说能够凝聚大神通，而实际上炼制难度可以同炼制法相期丹药相比的存意战丹，有那些灵草去浪费，还不若炼制几炉增加修为的丹药来的实在。

　　胡丽丽手中的这几枚存意战丹还是陆平为磨练炼丹术而特意炼制的，战丹的威力连小神通都未达到，后来便送与当时尚未成就金丹的胡丽丽防身。

　　胡丽丽此时也是面色沉重，她并不善于同修士对战，这两个锻丹期修士，若是只有一人，胡丽丽自信尚可纠缠，两人一起上的话，便只能运用手中的存意战丹抵挡。

　　但是陆平送给她这几枚战丹其实是让她用来逃命的，而不是与人争斗，因为陆平也知道，这种丹药虽然比符宝强上一些，但也只能用来阻挡锻丹期的修士一时，却绝对要不了他们的命。

　　正如同刚刚那位妖修所说，此时胡丽丽的手中已经没有存意战丹了，一旦两人联手，自己很快就会落败，到那时腾出手来的妖修便会对付陈炼，对付洞府当中的栾玉，黄离岛很快便会沦陷。

　　难道真的挡不住了？

　　难道真的要将陆平从闭关当中唤醒？

　　黄离岛的传送阵已经被摧毁，地坤岛那里应当早已经得到了消息，为何到现在没有本派修士赶来支援？

　　难道玄奇岛那里也出了意外？

　　胡丽丽各种念头纷至沓来，一时间神色有些恍惚，便在这时，岛外的妖修对于护岛大阵的攻击突然变得猛烈和密集起来，各种法术的轰鸣声和法宝的撞击声让胡丽丽神色又一变。

　　胡丽丽抬头看去时，只见护岛大阵外的天空当中变得流光溢彩，带着各种色彩的法术、法宝向着护岛大阵撞击而来，大阵的光幕不断被击穿，越来越多的妖兽趁机涌进了黄离岛，原本已经恢复的护岛光幕又重新开始缓慢的变得黯淡起来。

　　黄离岛洞府之内，就在岛外的妖修突然加紧了对护岛大阵的攻击之后，护岛大阵阵盘上的灵石纷纷爆裂，灵脉似乎也开始接济不上阵盘的运转，整个阵盘微微震颤起来，照这个速度下去，用不了多长时间，黄离岛的护岛大阵便会因为阵盘无法汲取足够的灵力运转而崩溃。

　　栾玉先是手忙脚乱的更换阵盘上的灵石，继而变得手足无措起来，紧接着心下一狠，双手向着阵盘一按，全身的真元向着阵盘当中涌去，他居然要用自身的真元去支撑阵盘的运转。

　　然而片刻之后，栾玉的脸色便变成了煞白，以一人之力运转庞大的护岛大阵，同时还要对抗数位锻丹中期妖修的攻击，栾玉登时一口鲜血便喷在了阵盘之上。

　　“呵呵，看来我出来的还不算晚！”


第386章 来得去不得

　　王琦收回中阶法器飞剑，看着眼前已经死去的妖兽长舒了一口气，这已经是他击杀的第四只炼血期的妖兽了。

　　王琦的身后便是他费心经营了三年的灵草园，这里是他所分得的三块聚灵之地当中最好的一块，所以才被他开辟成了灵草园。

　　返回黄离岛之后，方威和方霞二人将王琦带到这里，便返身向着攻入岛上的妖兽杀去，同时还要寻找他们的父亲方涛仙长。

　　王琦藏匿在灵草园附近的一处洞穴当中，一旦有落单的炼血期妖兽经过，他便出手袭击，将之斩杀。这期间他还协助一名溶血期的女修斩杀了一只溶血中期的妖兽。

　　当时那只妖兽在女修的追击下正在落荒而逃，而逃跑的方向却是正向着陆平藏匿之地，王琦头脑一热，便从洞穴当中飞跃而出，手中的飞剑全力向着妖兽的眼睛射去。

　　或许是因为正在逃跑的妖兽被身后的女修追的太急，又或许是因为妖兽压根就没有将眼前的这个炼血小修放在眼里，妖兽居然不管不顾的径直向着王琦冲了过来。

　　王琦侧身闪过，然而妖兽奔行之间带起的风行法术还是将王琦一下子扇得飞出了十余丈外，王琦尚未落地，便听得妖兽传来一声惨呼。

　　摔在地上神智一时间有些模糊的王琦似乎看到妖兽的眼珠上面居然插了一把飞剑，正痛得上跳下窜，而身后的女修趁机追了上来，几道亮光闪烁之后，妖兽便死得不能再死。

　　王琦摇了摇脑袋，从地上爬了起来，这才看清刚刚的那位女修已经站在了他的面前。

　　王琦连忙行礼，只听见女修说道：“不错啊，炼血九层的修为居然能够伤到一头溶血中期的妖兽，你叫什么名字？”

　　王琦连忙道：“弟子王琦见过仙长，刚刚不过是侥幸罢了，若非仙长，弟子早已经死于妖兽之手。”

　　女修“咯咯”一笑，道：“你倒是会说话，灭杀这头妖兽你也是出了力的，妖兽身上的材料你自己便处理了吧，妖族此次进攻势在必得，你自己小心。”

　　女修说罢，身化一道遁光便消失在了王琦面前。

　　王琦看着眼前的这一头溶血中期的妖兽尸体心神摇动：这可是一头溶血中期妖兽的尸体啊，这上面的材料肢解下来，加上自己之前积攒的东西，足够换两颗溶血期还有剩余。

　　就在王琦藏在洞穴当中刚刚击杀第四头妖兽之后，头顶上空的大阵护罩突然传来一声巨响，护岛大阵再次被击穿了一个空洞，数只妖兽从外面跃了进来，其中又是一只溶血中期的妖兽直接落在了王琦的面前。

　　王琦心下一沉，连身边躺着的妖兽尸体也顾不得拾取，连忙向后飞退。

　　然而这只妖兽似乎也认准了王琦这个炼血小修，脚下移动，居然向着王琦追了过来。

　　王琦的速度哪里能够比得上溶血期的妖兽，眼看妖兽的双目当中挂着戏谑的笑意，向着王琦逼了过来，王琦紧紧的攥住手中的飞剑，却突然发现身后不知何时已经有一只一人高的庞大海龟妖兽挡住了自己的去路。

　　就在栾玉意图用自身的真元暂时维护护岛大阵的运转之时，黄离岛外，绿海真人有些迟疑的看着眼前的马真人，道：“马兄，你真的要进入黄离岛当中？马兄远来是客，此番马兄前来相助便已经是帮了我等大忙，大可不必冒此风险。”

　　马真人笑道：“既是来相助，怎可不立些功劳，绿海兄需主持大局，自是不能进这黄离岛，那便让在下走一遭，难不成绿海兄害怕在下抢了你的功劳？”

　　绿海真人摆手笑道：“马兄说笑，既是如此，那便有劳马兄了。”

　　绿海真人等五位锻丹中期的修士合力再次将大阵击穿，马真人已经化作一道银色的流光，飞进了黄离岛护岛大阵当中。

　　就在马真人突破大阵，进入黄离岛时，栾玉终于再也支撑不住，一口鲜血喷到了阵盘之上。

　　“看来我来的还不算晚！”

　　栾玉转头看去，只见陆平正笑盈盈的站在他身后说道。

　　“你怎的出关了？你，你突破了？”栾玉皱了皱眉头，随即又有些惊讶的问道：“这怎么可能，以你的实力，这次突破必然会引发天地异象，怎得……”

　　陆平“呵呵”一笑，走上前去，同样也是一掌按在护岛阵盘之上，整座银色的阵盘在栾玉圆睁的双目当中，瞬间被陆平的真元染成了天蓝色！

　　岛外，刚刚因为马真人突入黄离岛而显得有些衰竭的护岛大阵再次光芒大放，这一次，整座大阵似乎都带上了一层淡淡的蓝色。

　　“不好，对方仍有抵抗之力，我等还要继续攻击大阵，以便本族溶血期修士更多的进入岛中，这一次定要在真灵派增援修士到来之前占领黄离岛。”

　　绿海真人冷声说罢，五位妖修真人再次合力击穿了护岛大阵，不过这一次洞穿的口子与之前相比却是小了许多，只有五六只妖兽趁机跃了进去。

　　黄离岛洞府当中，吞了一粒疗伤丹药的栾玉见得陆平在恢复了护岛大阵之后，脚下一顿，却是又引来了一条灵脉来支撑护岛大阵的运转，不由有些奇怪的问道：“怎得不将三条灵脉一齐引入阵盘当中，那样的话岛外的妖族修士便不能击穿护岛大阵了。”

　　陆平回头笑道：“那样的话，妖族还怎么会继续围攻黄离岛？”

　　栾玉从陆平的眼神当中察觉到了浓重的杀意，不由得一股冷气从脚底沿着后背升到了脑仁当中。

　　再向陆平看去时，洞府当中哪里还有陆平的踪迹，只有一道声音还留在栾玉的耳边：“护岛大阵还要麻烦你暂时照看。”

　　栾玉愣了半晌，才喃喃道：“这还能算是刚刚突破锻丹中期的修士么？”

　　马真人突入黄离岛当中，神念便朝着整个岛屿的四周蔓延而去，岛上的情景除了被护府大阵所覆盖的洞府，其余均是一目了然，随即马真人有些惊疑不定道：“不想黄离岛居然还保留了如此多的手段。那溶血女修指挥的妖蜂兵好生眼熟，那个锻丹期的女修应当就是胡丽丽，使用的丹药莫非是存意战丹？没想到在北海这种贫瘠之地，也有这种奇门丹药流传。还有，那三个能同锻丹期修士大战的溶血期童子怎得会是我妖族众人？不对，那三个童子有古怪，怎么可能，怎么可能，他们怎么会出现在北海，难道他们真的是……”

　　“他们便是碧海灵蛇！”

　　一道声音突然出现在马真人的耳边，马真人神色一变，转身间一套甲胄已经穿在了身上，同时厉声喝道：“谁，滚出……！”

　　“来”字还没有说出口，马真人便看到一个二十余岁的年轻人正站在自己身前不远处，正冷冷的看着他。

　　一股强横的神念瞬间迎面扑来，沉重的威压使得马真人的冷汗顿时便浸湿了后背，看着眼前的年轻人涩声说道：“锻，锻丹后期？”

　　面前的年轻人嘴角露出一丝嘲讽的笑容，一道刺目的金色的光芒突然破空而至，马真人在刹那间祭起了一件通灵法宝向着金光格挡，同时一件用来防守的法宝也被他祭在了头顶，马真人似乎还不放心，护身罡气闪烁着四道光彩将其团团围住，先前穿在身上的一套甲胄似乎也不是凡物。

　　然而，金光一闪而逝，年轻人转身一步迈出便不见了踪影，只留下马真人双目圆睁，面上还带着一丝难以置信的表情，似乎想要说什么，可随即殷红的鲜血便顺着甲胄胸口部位的一道割裂的缝隙渗了出来。

　　马真人庞大的身躯从半空当中掉落，一只肥硕的老鼠从地底钻出，熟练的将马真人尸体上所有值钱的物件收刮一空，随即一头扎进土里不见了踪迹。

　　就在马真人刚刚陨灭之时，一股只有锻丹后期才可能拥有的神念威压瞬间覆盖了整座黄离岛，使得正在大战的人妖两族的攻势都是一滞。

　　胡丽丽和陈炼面上一喜，趁着被陆平的神念威压镇压的对手不知所措之时，急忙奋起反击，缓解自身的危险处境。

　　正在与胡丽丽大战的妖修原本已经将她的雷光护罩打得崩散，脚下的雷光阵盘当中闪烁的电光也越来越稀薄，然而就在这时，正要向胡丽丽发起最后一击的妖修突然睁大了眼睛，悬立在了空中不再动弹，胡丽丽可以清晰的从他的双目当中看到生机的流逝。

　　一道幽蓝的剑影在胡丽丽面前一闪而逝，胡丽丽长舒了一口气，随即开始专心对付已经被自己控制在阵法当中的那个锻丹期人宠。

　　郑洁依靠紫晶蜂组成妖兵大阵虽然将一名妖修围困在了大阵当中，并将这名妖修打得浑身肿胀，中毒不轻，然而一时间却要不了这名妖修的性命，反倒是这八九百只紫晶蜂已经被妖修击杀了百余只。

　　郑洁知道这群紫晶蜂可是陆平精心培育的，据说连门派的法相老祖看到都宝贝的不得了，这番一下子死了百余只，不知道陆平会心疼成什么样，可现在是黄离岛的生死关头，郑洁也顾不得那许多。

　　便在这时，只听见陆平有些无奈声音从她背后响了起来：“哎呦我的姑奶奶，快，快，把妖兵大阵收起来，可不能再这么下去了。”

　　郑洁闻言有些不好意思的将紫晶蜂收在了灵宠袋当中，这才发现先前被妖兵大阵困在当中的妖修不知道什么时候已经丢了脑袋。


第387章 陆平的逆袭

　　吃饱了撑的是一种什么样的感觉？

　　当吃的太饱快要撑死的时候，又是一种什么样的感觉？

　　陆平便在这种将要撑死的感觉当中坚持了三年！

　　陆平当年在重玄洞府找到玄元重水时，那一团黑色的水球便是陆平刚刚进阶锻丹期的修为都难以控制的住。

　　就一个字：重！

　　当陆平在迫不得已的情况选择融合玄元重水时，他便在这种吃饱了撑得要死的感觉当中沉浸了整整三年的时间。

　　每融合一滴玄元重水于金丹当中，陆平就仿佛自己在以铜汁铁水进行充饥，他必须无时无刻都要全力运转“北海听涛诀”对每一滴玄元重水进行炼化，将灵水当中蕴藏的那一丝灵性凝练出来为金丹所吸收，而重水本身却被陆平的真元所融合。

　　同时被金丹所吸收的还有陆平丝丝缕缕的神念，陆平知道，这便是金丹在补足灵性之后，开始锻熔修士自身的神念，或者说是将修士自身的真元与神念完全孕育在一起，日后这便是陆平破碎金丹，成就法相的根本。

　　然而玄元重水是何物？那可是天阶下品天地灵物，对于增强修士真元的浑厚与纯净最是有效，若非因为融合这种灵物对于修士的修炼速度大有影响，玄元重水完全可以与天阶中品的灵物相比肩，即便如此，又哪里是陆平一个锻丹初期的修士能够轻易的融合的！

　　好在陆平平日里修炼最是注重根基，走的又是真元“纯厚”的路线，所修炼的“北海听涛诀”是一套神秘莫测却又威力非凡的法诀，想想也是应当，无论是“临海听涛诀”，还是“飞灵蹈海诀”，哪一套完整的功诀在一家门派当中都是当之无愧的真传功法，更何况是两者合二为一又被陆平命名的“北海听涛诀”！

　　然而那份将陆平撑的脸色绛红，双目充血，坐卧不宁的感觉也实实在在伴随了陆平整整三年，使得陆平在这三年当中不敢有丝毫的行差踏错，牢牢忍受着那种感觉的折磨而盘坐在地一动也不敢动，一旦有一丝的意外，正在炼化的玄元重水便会失去控制而足以将陆平的全身撑爆。

　　近三年的时间，陆平足足炼化了一千二百九十六滴玄元重水，这才将整个金丹所需的灵性补足。

　　就在陆平进阶锻丹中期的一刹那，心核空间再次扩大，硕大的金丹表面再次由神念凝聚成了第四条四脚的怪蛟，然而这一次所形成的怪蛟又有所不同，除了蛇身、鳄爪、鲤鱼须尾之外，在怪蛟的头上又多了一丛鹿角！

　　不仅是刚刚形成的这一条，便是之前的三条怪蛟在陆平进阶锻丹中期之后，头上也多了一丛威武的鹿角，就在这四条怪蛟形成之后，陆平顿时察觉自己的神念发生了一些不为人所知的变化，似乎变得强横霸道了许多，神念的覆盖范围几乎不下于锻丹后期的修士。

　　就在陆平成功融合玄元重水之后，先前折磨了陆平整整三年的那种吃饱了撑的感觉终于远离陆平而去，然而尚未等陆平感觉到庆幸，一种空前的饥饿感又席卷了陆平的全身。

　　当玄元重水完全被陆平炼化之后，无论是陆平的血脉、心核空间，还是陆平那颗硕大的金丹，都无一例外的被玄元重水撑的可以容纳更多的真元，而陆平自身原有的真元却被玄元重水熔炼的更加精纯浑厚而大量缩减，这一增一减，再加上陆平进阶锻丹中期之后，本身的真元无论是量上还是质上，都得到了一次突飞猛进的进步，两下里一综合，陆平突然发现自己进阶锻丹中期之后，体内的真元居然空空如也，而这种发自血脉深处的饥饿感正是来源于此。

　　然而陆平在自己的神念产生变化的时候，便早已经察觉到了黄离岛上正在发生的危机，好在胡丽丽凭借自己留下的手段暂时稳固住了黄离岛的局势，陆平顿时计上心头。

　　此时陆平若是全力吸引四周灵气向自身汇集，然后快速炼化为真元，自然能够很快补足因为修为进阶而产生的真元亏空，但那样一来，以陆平现在的情况必然会引发不逊于进阶锻丹后期的巨大天象，让攻入黄离岛的妖修产生误会而仓皇退走，若是那样，黄离岛固然可以减少损失，可妖族却也丝毫不损。

　　既然来了，不丢下什么东西，又怎么可能让你们轻易退走！

　　陆平双目当中杀气四溢，双掌向着地面一按，两条小型灵脉的灵气连同这两年来汇集在陆平修炼室当中的浓郁灵气尽数向着陆平的体内汇聚而来，随即便被“北海听涛诀”快速的炼化为滚滚的真元，充实着陆平的血脉，同时再被血脉凝练成真元精华，输送到心核空间当中被金丹吸收。

　　陆平依靠庞大的神念小心翼翼的将灵气吸收的范围集中的修炼室当中而不外泄，好在当时胡丽丽仿佛有先见之明一般，坚持将两条灵脉一齐封印在陆平的修炼室当中，否则陆平这次若是不引发天象，恐怕很难在短时间被将体内的真元恢复完毕。

　　当陆平将体内的真元恢复的七七八八时，正好是黄离岛上局势最为危机的时刻，陆平当机立断终止了真元的继续恢复选择出关。

　　在锻丹中期便熔炼了天阶灵物是什么概念？

　　陆平只凭借个人的真元居然能够支撑起整座护岛大阵运转的同时，还可以承受数名同阶修士的合力攻击，而栾玉也曾想这么做，却是一瞬间便被阵盘运转时的反噬和外界的攻击而吐血重伤，可见陆平其真元的雄浑厚重已经达到了怎样匪夷所思的地步。

　　至于陆平只牵引了一条灵脉支撑阵盘运转，除了陆平决定要算计妖族一次之外，最根本的原因便是另一条灵脉因为陆平之前为快速回复真元而汲取的太狠了，到现在还没有回复过来！

　　进阶锻丹中期的陆平急于了解自身的实力，却偏偏碰上了闯入黄离岛的妖修马真人，融合了四种天地奇物的“三清真瞳”一眼便看穿了这只修为达到锻丹五层的海马妖，陆平决定全力出手看看自己究竟达到了什么程度，却是没有料到金鳞剑只一剑飞出，剑术大神通发动，径直将这位妖修真人一击毙杀！

　　这个结果连陆平自己都有些难以置信！

　　当然，这中间陆平也有偷袭的嫌疑和马真人料敌不周的原因存在，但即便如此，这等结果便是一个普通锻丹七八层的普通修士也未必能够做到。

　　再次毙杀围攻胡丽丽的妖修和与郑洁指挥的紫晶妖兵对战的两位妖修之后，黄离岛的局面便已经开始扭转。

　　此时陆平倒不急于将黄离岛上的妖修斩杀殆尽了，而是在黄离岛的上空四处游走，一旦有修士遇险，便出手将妖兽毙杀，以陆平现在的出手速度与神念，几乎整座黄离岛都在他的掌控之中，片刻之后，整座黄离岛的局势终于彻底扭转。

　　此时黄离岛上的溶血期修士几乎都已经从不少实力强横的妖兽突然暴毙中觉察到了增援修士的到来，黄离岛上的人族修士士气大振，到处都是人族修士在追杀妖兽的喊杀声，陆平的神念甚至可以察觉到这些修士在追杀妖兽过程当中兴奋的表情。

　　每一只妖兽都是一笔修炼资源！

　　陆平故意拖延反击妖族的速度，便是要让岛外指挥的锻丹期妖修产生一种错觉，似乎此时黄离岛对妖族的抵抗已经达到了极限，只要再多派一部分妖兽冲入其中，人族的抵抗意志便会崩溃，黄离岛就会沦陷。

　　这样，岛外的锻丹期妖修便会继续合力击穿护岛大阵，将妖兽源源不断的送进黄离岛当中，供岛上的修士不断围杀。

　　黄离岛这一次所造成的损失不但要弥补，而且还要有的赚！

　　陆平出关后的雷霆手段使得胡丽丽和陈炼彻底的放下心来，三灵最是熟悉陆平的气息，自然最早便发觉了陆平的出现，两人三蛇开始专心对付其各自的对手来，陆平也能通过神念察觉他们各自的意念，似乎并不希望陆平插手，而是要凭借各自的实力与对手真刀真枪的做上一场。

　　陆平笑了笑，也能体会他们的想法，胡丽丽卡在锻丹一层的瓶颈已经数年，陈炼也似乎要通过战斗来磨练自己，至于三灵则是陆平因为他们的修为进步太快，生怕根基不牢而一直压抑他们的修为，不让他们进阶锻丹期，此时三灵以溶血巅峰的修为围攻一位锻丹二层的妖修，似乎也要向陆平证明什么。

　　反正现在黄离岛的局势尽在他一人的掌握之中，既然大伙儿想玩，陆平自然也没有阻拦的道理。

　　岛屿上空的大阵再一次被击穿，又是十几只妖兽跃了进来，陆平冷冷一笑，便不再理会，转身优哉游哉的巡视起岛上的聚灵之地来。

　　这可是地地道道的黄离岛产业，陆平要在黄离岛经营出一番局面，这聚灵之地便是根基。

　　看过之后，陆平大为满意，显然驻守岛屿的本派修士也意识到这些聚灵之地的重要，在兽潮攻进黄离岛之后，不少修士便以聚灵之地为依托，抵挡妖兽的攻击，使得不少聚灵之地得以保存，当中开辟的灵田、灵草园、灵材园虽然受到了波及，但也没有到了绝收的地步。

　　在巡视的过程当中，也让陆平看到了两个有意思的炼血小修，这两个人陆平倒也有些印象，都是当年在现阳峰上观摩陆平练剑的修士，所不同的是，一个是第一个赶到并坐在最前面坚持观摩了陆平练剑的整个过程，另一个则是半途到来，躲在最后观摩，最后被陆平气势所伤也是最轻。

　　三年时间，只剩下这两个在坚持么？

　　陆平嘴角微微一掀，便不再理会。


第388章 黄离岛大捷

　　王琦原本以为自己必死无疑，然而束手待毙显然也不是他的性格，眼看两只妖兽向着他越逼越近，王琦深吸了一口气，握紧飞剑的右手不知什么时候破开了一道口子，殷红的鲜血顺着飞剑的锋刃一路向下流淌。

　　王琦突然向着正对着自己的溶血中期妖兽冲了过去，原因无他，既然临死也要给对手一个狠的，那自然要招呼在最弱的对手身上，若是冲着那只溶血后期的乌龟妖去，恐怕连它的皮都蹭不破。

　　王琦倾尽全力的一剑因为用出血炼秘术威力大增而劈得顺畅无比，他似乎从这酣畅淋漓的一剑当中悟到了些什么，对方溶血中期的妖兽居然没有躲过他这一击。

　　一声凄厉的嘶吼声传来，王琦却没有感受到自己身上受到丝毫的损伤，反倒是对面的妖兽一直凄厉的嘶吼变得越来越弱。

　　王琦抬眼看去时，却见自己的全力一剑只是插进了妖兽的身体一尺有余，然而这并不足以对一头溶血中期的妖兽造成致命的伤害，事实上妖兽此时也保持着作势欲扑的姿势，似乎要将王琦扑到在地，只是在它刚刚跃起之时，原本在王琦身后的那只溶血后期的妖龟不知怎得窜到了妖兽一侧，巨大的龟首向前一探，愣是在半空当中将妖兽咬住。

　　王琦看着眼前的情景有些不明所以，随后便看到妖龟将重伤的妖兽向着地面一甩，就在妖兽快要落地之时，突然从地面上升起几根石刺，一下子将妖兽洞穿，这只溶血中期的妖兽身子一挺，就此陨落。

　　王琦目瞪口呆的看到一只肥硕的老鼠突然从自己前方的地面上窜了出来，然后三蹦两跳上了妖龟的甲背，妖龟的龟首突然一转，居然向着王琦点头示意，而后脚下仿佛流水一般的遁光一闪，便载着背上的肥鼠飞遁到了别处。

　　王琦愣了一会儿，才回味过来此时以自己的修为还处于险地，赶忙将地上的两具溶血中期的妖兽尸体收进了储物袋当中，随即又皱着眉头掂了掂手中的储物袋，里面似乎已经满得装不下了。

　　黄离岛当中突然传来一声雷鸣般的炸裂声，陆平眉头一皱，身影突然一阵模糊，仿佛在天空当中拉出一条长长的水线，再出现时已经到了胡丽丽的身边。

　　看着已经筋疲力尽的胡丽丽，陆平有些心疼的道：“既然能够将其牢牢的困住便已经达到试炼的目的，何必非要花这么大的代价将其重创？”

　　此时，胡丽丽先前布下的阵法已经被破开，然而被困在其中的那个锻丹期人宠也已经被胡丽丽重创而人事不省。

　　胡丽丽摇摇头，道：“不一样的，此人若非被下了神念禁制，神智有些不清，只知道一味的狂攻猛打，我即便是困住他也要花费极大地气力，更不要说重创于他了，不过这番对战却是对我大有帮助，或许不久之后便要闭关准备突破了。”

　　陆平脸上一喜，然后想了想，上前对着人宠一连弹出几指，一道闪烁着蓝光的真元线没入人宠的身体当中，将其彻底禁锢。

　　“眼下就看陈炼的了。”

　　陆平与胡丽丽相视一笑，向着正在与另一名人宠对战的陈炼飞去。

　　与陈炼对战的这名人宠其实有锻丹三层的修为，奈何被禁制之后，神智却是受到了些影响，陈炼又非普通锻丹二层的修士可比，这一路战下来，一直稳占上风的陈炼将浑身的解数向着这名人宠的身上尽数招呼，人宠早已经被他打得重伤垂死。

　　见得陆平和胡丽丽的到来，陈炼也知道到了结束的时候，头顶的一团火焰大涨，一连飞出一十八枚火弹，将这名人宠团团围住，片刻之间便烧成了灰烬。

　　陈炼脸色煞白，尽管这名人宠一身的实力只能发挥个七八层，可修为毕竟比陈炼高出一层，这一番大战下来，陈炼也是消耗巨大。

　　“这一次却是占便宜了，此人若非是成了妖族的人宠，以他的修为实力，我要赢他却是不易，就更不要说将其击杀了。”

　　岛屿当中再次传来巨响，又是一个被击穿的孔洞出现在护岛大阵上面，十几头妖兽趁机窜了进来，已经将岛上清理的差不多的修士一阵欢呼，顿时将这些妖兽分割包圆，一阵乒乓乱响的法术轰鸣与法器碰撞声当中夹杂着几道妖兽的嘶鸣声，不一会便停了下来。

　　陈炼吞了一颗恢复真元的丹药，笑道：“这个主意倒是不错，如此一来，黄离岛虽遭此劫难，然而活下来的修士恐怕反而因祸得福，大赚特赚一笔了，黄离岛今后恐怕会更加繁华。”

　　陆平微微摇摇头，笑道：“还差最后一步，否则即使黄离岛经此一役纵然声威大震，恐怕也会有修士心有顾虑，毕竟这一次锻丹期的妖族修士是攻进了护岛大阵当中的。”

　　胡丽丽若有所思，道：“你是说外面的锻丹期妖修？他们可不止一人，现在我和陈炼可是几乎没有了战力，难道仅凭你一人么？何况现在还将计就计吸引岛外的妖修源源不断的将那些妖兽送进来，你若一出岛，他们立马便会察觉到攻占黄离岛已经不可能。”

　　陆平有些无奈道：“怕是等不及了，相信门派的增援已经快要到了，此时若是再不出手，等增援的修士赶到，妖修自动退却，黄离岛这次大捷的威名便要大打折扣了，况且此刻岛外的妖修恐怕也已经发现了不妥。”

　　陆平说罢朝着两人笑了笑，单人独剑便出了护岛大阵。

　　陈炼看着胡丽丽平静的脸色，有些不确定的道：“他能行么，外面可绝不止一名锻丹中期的妖修！”

　　胡丽丽笑了笑，道：“你见他做过多少没把握的事？”

　　陈炼耸了耸肩，两人联袂返回洞府，此时洞府当中的第三条灵脉也已经恢复了过来，浓郁的灵气弥漫在洞府当中，两人各自寻找了一处所在开始恢复体内的真元。

　　岛外的绿海真人果真已经发觉了不妥，然而尚未等几人商议对策，一名年轻的人族修士便突然从护岛大阵当中冲了出来。

　　绿海真人等人脸色刚刚一喜，以为岛上的修士终于崩溃，准备出岛各自逃命，却突然发现无法察觉这名修士的修为，只感觉此人一身浑厚的真元让在场所有的妖修都从心底里有些战栗。

　　紧接着，冲出来的年轻人便亮出了自己锋利的爪牙，一道耀目的金光仿佛初升的日光，将这座海面都浸染成了一片金色，随即似乎便有无数的金色剑光在这片无边的金色当中生成，组成了一个金色剑光的世界。

　　五位锻丹中期的修士见得冲出阵法的修士居然一个人向着五位锻丹中期的修士出手，都是一脸不自量力的嘲讽之色，众人纷纷准备要给这个不知天高地厚的家伙一个终生难忘的教训。

　　然而当拿到金色的光芒将整个海面浸染，众人仿佛也被这金色的区域包围之时，绿海真人的脸色终于变了：“剑阵，这是剑阵，剑术大神通的圆满境界！”

　　“怎么可能，怎么可能，你到底是何人？”

　　“他便是当日攻占黄离岛的带头修士，他就是陆玄平！”

　　陆平朝着最后说话之人看去时，居然发现还是个熟人，正是当年驻守黄离岛的妖族修士余化真人，当年陆平便是从他手中夺走了黄离岛，并将其打成重伤，不想这几年却是恢复了过来。

　　雄浑的真元才能够支撑起的强横剑阵，再加上与锻丹后期修士一般无二的神念威压，使得被陆平的剑阵所罩住的五名妖族锻丹期修士居然没有了丝毫的抵抗之力，便听见绿海真人高声呼道：“我等且先合力打破这座剑阵，否则谁都不好过！”

　　陆平神色一冷，一声冷哼出口就仿佛一声炸雷在众人耳边响起一般，震得五人一阵摇晃，然而剑阵作为剑术大神通的圆满境界，威名实在有一些大得惊人，再加上众人难以看穿陆平底细，即便余化真人见到陆平也是一阵的惊疑不定：怎么可能，怎么可能，这般的神念修为难道不是锻丹后期的修士才能拥有的吗，怎得那神念威压这般强横，便是同阶修士都要被他压制？

　　如此一来，齐心协力之下的妖修很快便如同之前击穿护岛大阵一般，同样将陆平金光海洋一般的剑阵击穿了一个洞口。

　　绿海真人当先向着洞口飞了出去，紧接着又有两人跟着飞出，陆平却是有些阻挡不及。

　　然而就在第四名妖修正要出得孔洞之时，却见一枚巨大的印玺呼啸着从上空砸了下来，将这名修士又硬生生的顶回了剑阵当中。

　　而余化真人却是趁机从洞口的一边溜了出去，随后便听到剑阵当中传来一声惨呼，显然那名锻丹四层的修士已经粉身碎骨。

　　就在余化真人暗自庆幸自己好运之时，却突然发现黄离岛的西方有数道遁光飞遁而来，余化真人更觉得自己幸运，那些遁光显然便是真灵派的增援修士，自己若是再晚一步，即使能从剑阵当中逃脱，恐怕也要被这些增援修士堵住吧。

　　余化真人的心中突然升起一道想法：这次自己回去之后，一定要脱离与人族的大战，返回妖族海域的大后方，哪怕因此恶了家族的名声也在所不惜。

　　然而余化真人这个愿望注定无法实现了。

　　远处赶来增援的玄昌真人等人的瞳孔尽皆一缩，便看到已经飞出上百丈的余化真人突兀的在天空当中分成了两半，随后鲜血才想着海面上抛落下来！

　　整座黄离岛此时完好无损在被护岛大阵笼罩在其中，在护岛大阵光幕的最顶端，陆平负手而立，一脸微笑的望着飞遁而来的玄昌真人等本派修士。


第389章 姜是老的辣

　　就在真灵派增援的修士到来之前，与曲玄成真人在天空当中对战的墨威真人仿佛也得到了什么消息一般，迅疾的退走，天空当中的黑色乌云眨眼间便缩得无影无踪，倒是代表曲玄成真人的红色火烧云则占满了大半个天空，随后才逐渐收缩了起来。

　　陆平看着停在黄离岛大阵前的众人，笑呵呵的拱了拱手，道：“重华门下弟子陆玄平见过诸位师叔！”

　　眼前的情势显然出乎玄昌真人和玄青真人的意料之外，两人神色变换似乎在思索着什么，却是谁也没有先行开口说话，反倒一旁的玄鹤真人开口道：“你便是玄平师侄？果然年少有为，不愧是天灵师姐调教出来的弟子，这黄离岛上的妖修可是已经被击退了？”

　　陆平知道众人心中尚有许多疑惑，只是不好意思说出来，于是侧身一引，道：“妖族确然已经退去，还请诸位师叔进岛说话。”

　　众人正对陆平能够守住黄离岛有些怀疑，闻言之后，一行八人尽数穿过了黄离岛的护岛大阵。

　　众人刚刚通过各自的身份铭牌穿过护岛大阵，一阵阵杂乱的欢呼声便直接灌进了诸位锻丹真人的耳膜。

　　可随即整座黄离岛便安静了下来，因为那连同陆平在内刚刚进入护岛大阵的九道锻丹期修士特有的遁光实在太有震撼力。

　　在大战之前，黄离岛上总共有近七百修士，一番血战过后，岛上只剩下了四百多，二百余修士在这场大战当中陨落，然而活下来的修士几乎每个人都通过这场厮杀收集了大量的修炼资源，每个人的脸上不是劫后余生的庆幸，而是满载而归的喜悦。

　　地坤岛上赶来支援的这八位真人除却玄昌真人这位锻丹后期的修士之外，其余都是锻丹中期的高手，黄离岛上诸位修士的情景自然落在了众人的眼中。

　　看着黄离岛上总共六具锻丹期修士的尸体，众人都有些难以置信的看着陆平。

　　玄鹤真人更是直接问道：“陆师侄，总共有六人攻进了黄离岛？”

　　陆平能够察觉玄鹤真人真正想问的其实是：“六名锻丹期修士攻进黄离岛，在丧失了护岛大阵的遮挡之后，岛上的修士凭什么将这六名妖修毙杀？”

　　不过这是陆平自己的手段，他自不会拿出来同种人分享，暴露自己的底牌。

　　陆平直接将众人带领道洞府，一进洞府当中，浓郁的灵气使得众人的精神一振，只见陈炼与胡丽丽也正在洞府当中恭候。

　　眼下陆平在他们赶来支援之前便已经将妖族击退，玄昌真人和玄青真人却是没有了直接霸占黄离岛的理由，然而看着地上的六具锻丹修士尸首，体会着洞府当中浓郁的灵气，眼瞅着到洞府外数百修士的收获，玄昌真人等人都有些沉默和不甘。

　　玄青真人沉吟了片刻，道：“陆师侄，这黄离岛的防守力量却是有些薄弱啊，我看不若让玄昌师兄调两位锻丹中期的师兄弟来助你防守黄离岛，如此一来，妖族也不会再像这次一般，居然能够攻进黄离岛，给岛上修士带来巨大伤亡，你看如何？”

　　胡丽丽和陈炼都是人精，哪里从玄青真人的言语当中听不出来其他的意思，脸色都是一冷。

　　陆平笑呵呵的说道：“师叔来得晚，可知道这一次进攻黄离岛的妖族锻丹期修士有多少人么？”

　　玄青真人愣了一愣，嘴里不由自主的问道：“多少人？”

　　陆平道：“妖族这次大举来攻，除却牵制曲师叔的墨威真人，包括这两名锻丹初期的妖族人宠在内，一共来了十一位锻丹期妖修，其中达到锻丹中期的有六人。”

　　玄青真人等人都倒吸了一口凉气，玄鹤真人更是直接开口问道：“那你们怎么可能守得住黄离岛？”

　　说罢，玄鹤真人才察觉到自己这么问有些不妥，不由歉意的向陆平笑了笑。

　　陆平自也不以为意，而是向着地面扬手一挥，又是两具锻丹期妖修的尸身躺在了地上。

　　看着地面上的八具锻丹期修士的尸体，玄青真人等人都是默默无言，要知道这八具尸体当中可是有三具都是锻丹中期的妖修尸体，甚至有一具还是锻丹五层的修士。

　　这等战果，自兽潮发生，人妖两族大战开始之后，在真灵派当中可排第二，仅次于天灵法相会期间，郭玄山、梁玄风、李玄阴、曲玄成等人一同出手对妖族造成的巨大杀伤，而那一次的战果当中，别人或许不知道，至少玄昌真人这个级别的修士是知道，至少有两位锻丹期修士是死在陆平手中的，其中便有一位锻丹中期的妖修，只是门派出于保护陆平的目的出发，一直没有向外公布，而妖族吃了大亏，自也没有再在自己脸上抹黑的道理，两下里却是不约而同的对那次大战的经过保持了沉默。

　　然而要知道，上次的战果出手的是什么人，郭玄山等人那可是真灵派法相老祖之下最强的存在，有那等战果是再正常不过，然而这一次是什么人，就是真灵派的这几个三代弟子么？

　　众人心下里都是一沉，再看陆平时，眼神当中都带了一丝忌惮和敬重，忌惮的是莫测的实力，敬重的也是他莫测的实力。

　　陆平将锻丹期妖修的尸体摆放出来，便是要清楚明白的告诉在场的诸位真人，所谓的增加两位锻丹中期的师叔过来根本就没有必要，今日若是换了两位锻丹中期的其他修士能有如此战果么？至少玄青真人和玄鹤真人这般锻丹六层的修士都没有多大把握。

　　这时，玄青真人和玄鹤真人才发觉，自己等人居然无法看穿陆平的修为，两人对望一眼，都能从对方的眼神当中看出骇然之色，只有玄昌真人脸色变得有些肃然，道：“陆师侄，你突破了锻丹中期？”

　　果然不愧为锻丹后期的修士，可言语间居然也带了一丝不确定！

　　陆平笑了笑，没有说话，可也没有否认。

　　就在这场面显得有些尴尬时，陆平和玄昌真人都是微微一动，向着洞府外看去，一声大笑传了过来，片刻之后，一个红脸魁梧的中年男子走了进来，陆平和胡丽丽等人连忙躬身行礼道：“曲师叔（伯）！”

　　另一旁的玄昌真人等人也颇为恭敬的道：“曲师兄！”

　　曲玄成真人点头笑道：“哈哈，陆小子，你居然突破锻丹中期了，可怎么全身上下看着这么怪异？当真是不可理喻，不可理喻！”

　　曲玄成真人一来，这差距便看出来了，同样是锻丹后期的修士，曲玄成真人一眼便看出了陆平修为的高低，还能察觉到陆平实力的暴涨，而玄昌真人则多少便有些不确定。

　　待曲玄成真人看到地上的八具锻丹期尸体之后，也有些惊异的回头向着陆平问道：“这些都是死在了你手上？”

　　陆平摆摆手，道：“弟子哪里会如此厉害，是弟子在胡丽丽师姐和陈炼师兄的帮助下共同击杀的。”

　　玄青真人恨得牙痒痒，刚刚陆平将妖修尸体亮出来时，摆明了就是在向地坤岛赶来的众人炫耀武力，此时却又摆出一副谦虚的样子，把自己的功劳推在同伴的身上。

　　曲玄成真人是什么人，在刚刚进入洞府当中时便察觉到了洞府当中的气氛诡异，再一看地上的尸体便将事情的本质猜了个十之八九，当下道：“此番妖族来攻，加上黑杂鱼那混蛋，十二个锻丹修士一下子折了八个，此时正是对手最为脆弱之时，想必黑杂鱼已经向别处求援了，不过援兵想要到来还要一段时间，诸位师弟既然来了，怎么也不能让你们白跑一趟，怎么样，有没有胆量跟着老曲做一票大的？这回咱们直捣黑杂鱼的老巢，这次有玄昌师弟助我，便是将那黑杂鱼留在此地也不是没有可能。”

　　曲玄成真人一番话说得众人都是热血沸腾，说白了这次玄昌真人等人赶来之后也是一肚子的憋屈，原想着同妖族大战一场，立些功劳。却只看到了几个逃跑的人影；原本想谋算黄离岛的镇守之权，却是被陆平三言两语炫耀一般挡了回去，八位锻丹中后的修士千里迢迢赶来，最终却是一事无成，面子上怎么能挂得住？

　　听得曲玄成真人的话，玄昌真人当下表态，道：“全凭师兄吩咐！”

　　玄青真人和玄鹤真人等人也都脸上一喜，此番可是一个立功的机会，妖族受创，这可是一个痛打落水狗的机会，当下纷纷表态前往。

　　陆平暗暗叹息，毕竟姜还是老的辣，曲玄成真人出马，三言两语，不但让玄昌真人等人下了台，也给自己解了围。

　　“好，就这么定了，现在就出发！”曲玄成真人大手一挥，随即又转头对着陆平道：“陆小子，此番你就不要去了，黄离岛经此大战损失也不小，需要你留下镇守，同时大伙都出去了，也要有个有分量的人物看家不是，玄奇岛那边你也留意，此番妖族居然能够混入岛中，难保不是有人里同外敌，你也需要多留些心。”

　　陆平心下里对曲玄成真人的手段佩服的五体投地，恭声应道：“谨遵师叔吩咐。”


第390章 陆平的收获

　　曲玄成真人的建议，陆平是十二分的愿意，黄离岛此次一战，陆平已经从其中多少嗅到了阴谋的气息，陆平自从东海返回之后，出得风头已然够多，实在不愿再成为修炼界人人关注的焦点。

　　妖族在黄离岛海域已经是惨败，痛打落水狗的事情虽说是锦上添花，但到底是此次大战的收尾，曲玄成真人如此安排，不但能将功劳分与玄昌真人等人，而且还能分散北海修炼界对于黄离岛和陆平的注意力，陆平自然乐见其成。

　　送走了曲玄成等人，陆平转身笑道：“费了这大半天的劲儿，总该咱们来看看收获了。”

　　五位锻丹初期的修士，因为两位锻丹期的人宠身上除了两柄法宝之外并没有其他的东西，因此算上郑洁在内，胡丽丽和陈炼每人分得一个妖修的储物法器，人宠的两件法宝也交给了胡丽丽和陈炼处理。

　　郑洁没有想到自己居然也能有份，颇为不好意思的说道：“能挡住一个锻丹期修士那都是因为陆平师弟的紫晶妖兵的功劳，为此还折损了百余只紫晶蜂，我怎好意思再拿东西！”

　　陈炼笑道：“若非你挡住了其中一人，我一个人是绝对挡不住两名妖修的夹攻的。”

　　胡丽丽也道：“你距离锻丹期也就只剩最后一步了，有了这次的收获，想来自身的积累也够了，正可为突破锻丹期做准备。”

　　郑洁见得众人都如此，这才十分激动的将一名锻丹期妖修的储物法器收了起来。

　　最大的收获自然在陆平自己这里，黄离岛一战，前后总共有三位锻丹中期的妖修陨落在陆平的手中，翻看三人的储物法器，仅法宝陆平便找到了六件，不过通灵法宝却仅仅只有一件。

　　能够凝练第四条宝禁的法宝无论是从法宝的材质，宝禁的稀有程度，还是从炼制的难度来说，都可以说是法宝的一次质的飞跃，因此，在修炼界当中，一个锻丹初期的修士能够有自己的法宝或许不算什么，然而一个锻丹中期的修士手中有了一件通灵法宝，那可就是一件了不得的事情了。

　　陆平手中的这件通灵法宝是一件仿佛马鞭一般的东西，正是从最先被陆平击杀的马真人身上得来的宝物，可惜的是这件法宝陆平用的并不顺手。

　　想及马真人，陆平的脑子当中却是突然回想起他当时口中的言语，陆平双目一眯：此人当时口口声声说着北海如何如何，而且能够看出三灵的跟脚，莫非此人并非是北海妖族，而是来自东海不成？

　　通灵法宝在锻丹中期的修士当中也属稀罕之物，妖族通常在炼器炼丹上本就不及人族，再加上北海修炼资源的贫瘠，这次前来攻打黄离岛的其他锻丹中期妖修身上没有一件通灵法宝，却偏偏这位马真人身上便有一件，想及富庶的东海修炼界，陆平越发的肯定这位马真人应当便是来自东海妖族。

　　陆平在东海游历时，便曾经听闻东海妖族当中有海马一族，最是以长途飞遁冠绝东海妖族，莫非此人从东海赶到北海是身负了什么重要使命？

　　陆平沉吟了半晌，脸上神色变幻不定，不知道在想些什么，过了一会儿，才将这几件法宝放进了自己的储物戒当中。

　　除了这几件法宝，陆平还从这三人身上收刮了一批灵草，从五百年灵草到千年灵草，足足有数百株，海域无垠，当中蕴藏的宝物可谓是数不胜数，这些妖族常年在海域当中生存，对于灵草的收集最是得心应手。

　　让陆平眼前一亮的还有七八十块上品灵石，自从陆平进阶锻丹期之后，无论是修炼还是炼丹，甚至于连续几次遭受妖族冲击当中，护岛大阵的消耗，中品灵石已经越来越无法满足陆平的需要，然而上品灵石的数量却并不充裕，陆平数年积攒的上品灵石已经基本上耗尽了。

　　这一次收获的上品灵石倒是可以让陆平暂时缓解一下，但也仅仅只能是缓解，在陆平进阶锻丹中期之后，由于玄元重水的特性，陆平在修炼过程当中由于真元匪夷所思一般的浑厚，对于灵石的消耗将会达到一个令锻丹后期修士都要咂舌的地步。

　　这也是没有办法的事情，玄元重水在带给修士无与伦比的浑厚真元的同时，也将修士的修炼速度大大放缓，陆平要想缓解这种情况，那么运用上品灵石修炼便是办法之一，当然，也只能是缓解！

　　其余的中下品灵石加起来也有百万，陆平随手收了起来，此时的中下品灵石在他眼中就仿佛只是数字一般。

　　陆平有些不确定的看着手中的一块乳白色的仿佛玉石一般的东西，这块玉石一般的东西也是从马真人的储物法器当中找到的，陆平的神念能够察觉其中蕴藏了一股浓郁浑厚到了极点的灵气，甚至比陆平曾经拥有的微型聚灵珠还要浓郁。

　　这个东西难道是……

　　陆平手掌在地面上一拍，大宝贼头贼脑的从陆平拍过的地面上突然蹦了出来，询问的眼神还没有看向陆平，便被陆平手中的这块巴掌大小的乳白色玉石给吸引住了。

　　陆平心中已经确信了七八分，可还是嘴角露出了一丝坏笑，拿着玉石王大宝跟前凑了凑。

　　大宝有些迟疑的后退了一步，可随即又有些难以抗拒的向前走了两步，正好陆平也将玉石放在了大宝鼻子前面。

　　大宝狠命的朝着玉石嗅了两口，豆大的小眼珠突然眯了起来，露出一种极其享受的表情，随即脚下便开始踉跄起来，仿佛喝醉了酒一般，摇摇晃晃的向着已经变作两尺高低的黄金屋走去。

　　然而此时黄金屋的门户似乎突然在大宝的眼睛当中变成了好几个，脚步蹒跚的大宝明明向着其中一个走了进去，可脑门上却是一疼，定睛看去时，居然撞在了黄金屋一侧的石阶上。

　　看着大宝一连数次都没能进得黄金屋的门户，陆平放声大笑，却不是因为大宝出洋相，而是因为手中的这块乳白色的玉石。

　　修炼界有一种说法叫做“醉灵”，便是因为灵气凝聚的过高，而使得一些对灵气感应颇为敏锐的修士或者妖兽出现一种引发体内真元法力紊乱的现象，具体的表现就仿佛是喝醉了酒一般，因此被称作“醉灵”。

　　而陆平手中的这块玉石其中也是一种灵石，而且不是一般的灵石，而是法相老祖才会经常用到的极品灵石。

　　极品灵石，只有大型以上的灵矿当中才有可能会出现，在修炼界当中，极品灵石几乎就是法相老祖的专属物品。

　　陆平没有想到自己居然有这般运气，能够得到一块极品灵石。

　　按照修炼界的通常说法，一块极品灵石相当于一百块上品灵石，那就是一百万灵石了，可修炼界当中哪一个修士会傻到用一块极品灵石去换取一百万灵石？

　　至于说极品灵石的用途……

　　得了这一块极品灵石，陆平早已经是心花怒放，然而今日一战的惊喜似乎远不止于此。

　　陆平把玩着手中的两块石头一般的东西，一块褐色，一块黑色。

　　这是两种天地奇物，褐色的是土属性的元褐石，而黑色的则是金属性的钨铁。

　　金属性的天地奇物也就罢了，土属性的奇物在海外可算是少见，不仅是天地奇物，土属性的其他修炼资源，甚至修炼土属性法诀的修士在海外都很偏少，为了让大宝进阶溶血后期，陆平曾经托数位好友花费了不少心思，才找到几枚合适的土属性溶血珠，这才让他进阶后期。

　　陆平这些年通过各种手段奇遇也见过和得到不少天地灵物，然而土属性的天地灵物却是连见都没见过。

　　土属性的修炼资源，海外不是没有，而是极少，土属性修炼资源真正丰富的地方在大陆，在代表着修炼界最高水准的中土。

　　中土啊，还真是一个令人向往的地域，据陆平所知，真灵派真正优秀的修士，诸如三真四灵之类，绝大部分都曾经在中土游历，中土修炼界，还真是一个令人向往的地方。

　　陆平收了思绪，又开始琢磨这两件奇物，想了半晌，最终还是将七宝雷葫招了出来。

　　陆平虽然压根就没想着能够完善七宝雷葫这个看上去根本就不可能完成的宝物，但这些奇物碰巧得到了，陆平揣在手里不用也是浪费，还不若融合到雷葫当中，每三种成就一种小神通，多少也是一种手段。

　　七宝雷葫在陆平的御使之下，一柄金色的小剑从雷葫当中飞了出来，绕着钨铁旋转，在陆平的神念当中，可以清晰的察觉到钨铁当中的精华正在缓慢的被金色小剑所汲取，然而金色小剑不但没有增大，反而有些缩小的迹象。

　　至于另一块元褐石则被一团黄色的气团所包裹，黄色的气团仿佛一团尘埃，元褐石居然也被慢慢的分解，变成了一团褐色的尘埃掺杂在黄色的气团当中，整个气团也变成了黄褐色。


第391章 妖族大联盟

　　融合了元褐石之后，七宝雷葫当中土属性的天地奇物已经增加到了两种，不过要形成戊土阴雷那般小神通害，还少了一种土属性的天地奇物。

　　倒是金色小剑在融合了钨铁之后，在剑身表面渐渐的形成了一道道雷纹，一丝丝电光在雷纹之间流转，显然钨铁便是七宝雷葫当中的第三种金属性的天地奇物，庚金阴雷已经形成了。

　　洞府的修炼室当中，陆大贵此时正趴在修炼室的水池当中，见得陆平进来，这才从水底浮了上来。

　　“这么说的确有东海的妖族修士来到了北海，而且数量还不少？”

　　好不容易听陆大贵将这些年他的经历大致讲了一遍，这才问道：“你此番跟随那位绿海真人到妖族海域后方，可知道他要送的是何物？”

　　“应当是为一名锻丹后期的妖修送的天阶灵物。”

　　陆大贵说话依旧有些迟钝，但至少句意已经连贯了许多。

　　一听是天阶的天地灵物，便是陆平的眼角也禁不住抖了抖，问道：“可知道是何种天地灵物？又是送与何人？”

　　陆大贵长长的脖颈左右摇摆着说道：“这个却是不知，但那人接到灵物之后满脸的欣喜，而且那人似乎身份极其高贵，那绿海真人见到那人之时，神态极为谦卑，称呼其位‘敖玉大人’。”

　　“敖玉”，陆平默默记下这个名字，而后对着陆大贵道：“大贵，你将这几年在妖族后方海域的所见所闻都整理一下，特别是这一次你所经过的路线，沿途见到过的和接触过的妖族修士，都要仔细的回想一遍，记下来！”

　　说罢不再理会陆大贵，陆平径直出了修炼室，将一枚传音法剑拿在手中，向着法剑说了几句话，随即将一股真元封存在其中，手中掐了几道法诀，嘴里默念了几声咒语，随即传音法剑表面金光一闪，便脱离了陆平的手掌，向着东方海域当中飞遁而去。

　　“发生了什么事，居然这般着急给曲师伯发传音法剑？”

　　陆平身后，胡丽丽袅袅娜娜的从洞府当中走了出来，看了一眼法剑飞逝的方向，有些好奇的问道。

　　陆平也没有隐瞒，直接道：“听大贵带回来的消息，似乎有东海妖族在附近出没，而且数量还不少。”

　　数日之后，曲玄成真人一行九人返回了黄离岛，其中玄青真人和两位锻丹中期的修士还受了不轻的伤势。

　　陆平见得一行众人俱都脸色沉凝，心中不由一沉，可还是带着些疑惑的向曲玄成真人问道：“师叔，这一次，难道不顺利么？”

　　曲真人看了陆平一眼，勉强笑了笑，道：“还算是顺利吧，锻丹期妖修只逃出去两个，那黑杂鱼也被老夫连同玄昌师弟重创，今后是否还有希望成就法相期可就两说了。之后一路追杀，沿途又碰上几个不开眼的锻丹妖修，也一并料理了。”

　　陆平见得众人当中并未有人陨落，而且这一番追杀显然也颇有成果，可为何曲玄成等人都看上去这般气闷。

　　陆平转身又向玄鹤真人打听，玄鹤真人不着痕迹的看了玄昌真人和玄青真人一眼，这才将这一次出击追杀妖族修士的经过同陆平细说了一遍。

　　原来那日在曲玄成真人带领下，九位锻丹中后期的修士突袭了黄离岛海域外的妖族驻地，妖族驻地很快被众人打破，混战当中，墨威真人被曲真人和玄昌真人二人联手夹击。

　　论真实实力，墨威真人还比不得曲真人，现在被二人夹击，自然很快便败下阵来，而且被曲真人瞅准了时机，一道大神通法术将之重创，其他真人也各有斩获，不但又有两名锻丹中期的妖修被击杀，整个黄离岛外的妖族驻地也被诸位真人收刮一空。

　　之后众人衔尾一路追杀逃窜的妖族修士，沿途又有所斩获，直到曲玄成真人接到陆平的紧急传音法剑。

　　一开始众人自然是不信的，然而随后曲玄成真人发现了妖族有增援反击的迹象，于是众人便设伏擒下了一名锻丹中期的妖修，施展搜魂术之后，这才发现不但陆平所说是真，而且东海妖族与北海妖族、南海妖族早已经开始秘密接触，意图联合，同时十几位锻丹期妖修已经从各处抽调，向着众人围了过来，已经准备设伏击杀他们，甚至有一位法相期的妖族老祖已经秘密赶了来。

　　众人得到消息之后，都是一阵心惊，再也顾不得杀妖立功，这才急忙赶了回来。

　　曲玄成真人等人在黄离岛并未停留多久，黄离岛上的传送阵早已经被胡丽丽重新建立，曲玄成真人也并未返回玄奇岛，之后的汇报，这个消息早已经开始在北海修炼界传播，这些日子以来，黄离岛上往来修士的数量再次开始增长。

　　为了避免黄离岛再像上次那般轻易的被人破坏掉传送阵，胡丽丽特意在传送阵四周布置了防护大阵，同时陆平又向门派申请借调了两队共十二名溶血期修士前来使唤，加上之前的十二名溶血期修士，小小的黄离岛上负责巡岛、巡海的修士达到了二十四名。

　　“你要回天灵山？难道也是因为海外妖族联盟之事么？”

　　胡丽丽有些不解的问道，在他的印象当中，陆平是很少关心这一类事情的。

　　“除此之外，我还想弄清楚这一次黄离岛受袭之事。”

　　胡丽丽凝神道：“你可是察觉到了什么？难道当真是有家贼？”

　　陆平摇摇头，道：“还不能确定，不过这中间的疑点实在太多，总要仔细的捋一下，若只是巧合也就罢了，倘若当真是背后有人算计，那说不得就要以牙还牙，以眼还眼，总也不能凭白吃了这个闷亏。”

　　胡丽丽笑道：“外人可只看见你这次占了便宜。”

　　“所以更要找出这件事的前因后果来，这一次是侥幸，倘若不明白原因，下一次我等便未必有这等好运。”

　　“你走了，这黄离岛的防御就要空虚。”

　　胡丽丽还是有些不放心。

　　陆平笑道：“放心吧，短时间内妖族不会再来了，况且现在三条灵脉都已经空闲出来，一旦有人入侵，以三条灵脉支撑运转的护岛大阵，便是锻丹后期的修士在短时间内也未必能够打破。”

　　陆平想了想，道：“我把三灵留下，他们三个这次大战之后，便一直吵着准备突破锻丹期，我已经答应了他们，三个小家伙已经兴高采烈的跑去闭关了。你切记在他们化形之前，不要让他们在人前显露，一面有人看出了他们的跟脚惹来麻烦。”

　　胡丽丽点了点头，却听陆平接着说道：“我回天灵山之后，会将小琴儿送回来，这样岛上的实力便又可增加一分，此次小琴儿若非恰巧被小师妹带走，你等也不会陷入此等危险境地。”

　　胡丽丽眨眨眼睛，道：“你不会连小琴儿被带走也怀疑是有人故意布下的局吧？”

　　陆平苦笑一声，道：“怎么不可能，小师妹自不会如此，可难保没有人撺掇，小琴儿可是锻丹期妖修，是黄离岛的一份重要战力，调走了小琴儿便是削弱了黄离岛的防御。”

　　胡丽丽见得陆平将一切安排的这么仔细，心中越想越觉得不对，于是再问道：“你这一次是不是又要去什么地方，需要走很长时间么？”

　　陆平想了想道：“可能吧，若是有必要，我或许还要先回东海一趟，这黄离岛上的一切就要靠你经营了。修炼室除了你之外谁都不可以进去，里面的空间法器不能让任何一个人看见，栾玉是我的好友，只是他的身份比三灵还要敏感，因此他是绝不会显露人前的，不过我不在之后，炼丹的事情倒是可以交给他，栾玉的炼丹天赋甚至还在我之上，只是因为我的修为先他一步，所以才不及我。”

　　在返回黄离岛之前，陆平还秘密同陈炼在当初发现灵奘土矿的海底洞穴当中设立了一座小型传送阵，将门派派往黄离岛试炼的一些炼血期修士秘密通过传送阵送入海底洞穴开采灵奘土矿。

　　灵奘土是炼制上阶防守法器的一种必备灵矿，甚至一些顶阶法器的炼制也需要灵奘土矿的使用，其价值对于溶血期修士来说还是十分可观的。

　　天灵山重华殿前，陆平看着紧闭的大殿有些愕然，老师居然不在天灵山，而且已经外出了十数天了，这在老师外出之后，正是妖族大举进攻黄离岛的时节。

　　这难道也是阴谋？

　　陆平无奈之下只得去找二师姐李玄茹却又扑了一个空，好在二师姐门下弟子告知陆平，不但是李玄茹，还有三师姐赵玄姬和四师姐王玄静也一同随老师外出了。

　　陆平无奈之下只得向着自己的听涛府返回，然而刚刚走过山腰，便听见一声凄厉的嘶鸣声响起，随即一声吼叫声传来：“好一只鸟妖，居然敢潜入我真灵派驻地，简直就是自寻死路！”

　　陆平脸色一变，神念瞬息之间向着吼叫声传来的方向探去，随即漫天的怒火压抑在心中，陆平眨眼间便消失不见。


第392章 青鸾鸟遇险

　　陆琴儿怎么也没有想到自己会在天灵山上突然遭到一位锻丹中期修士的袭击，五道盘旋缠绕的劲气向她袭来，陆琴儿全身上下顿时披了一身的青纱，极力向外遁去。

　　然而这一击似乎酝酿已久，将陆琴儿所有的躲闪余地尽数谋算在内。

　　陆琴儿眼看避不过，双目顿时变成了炽白色，手腕上的一双玉环一磕，一股黑色的毒火瞬间飘了出来，同时陆琴儿张口一吐，一团本命丹火也飞了出来，紧接着左手一张，又是一朵赤红色的火焰。

　　三朵火焰有强有弱，成品字形飞舞在陆琴儿面前，陆琴儿此时小脸绷得通红，脚下极力躲闪，双手却接连掐出几道法诀，三道火焰突然合为一朵炽白的火苗，火苗进而化作一只尺许大小的火鸾鸟，向着五道绞杀陆琴儿的劲气冲击而去。

　　接连三声爆响，火鸾鸟一连击毁了三道劲气，然而火鸾鸟也被这三道劲气消耗殆尽，在天空当中化作虚无，紧随而来的两道劲气虽然威力已经大为削弱，然而陆琴儿手腕玉环一响，又是一道冰墙挡在了身边。

　　不过陆琴儿终究无法完全发挥冰火双环的威力，火环也就罢了，这冰环的威力在她手中却是被削弱的厉害。

　　尽管寒冰真水所化的冰墙挡住了一道劲气，然而另一道劲气依旧击在陆琴儿的身上，陆琴儿红彤彤的小脸顿时变成了煞白。

　　“咦，不想你这只鸟妖居然还会小神通法术！”出手之人显然也没有料到陆琴儿居然可以接得下他近乎偷袭的全力一击。

　　青红两色的光团在陆琴儿身上闪烁，待得光团消失之时，一只双翼展开足有三丈大小的鸾鸟突然出现在半空，向着从一座石门之后闪出的一位三旬左右的修士发出愤怒的嘶鸣。

　　“好一只鸾鸟，不但潜入我真灵派传承之地，还敢反抗，今日定要将你扒皮抽骨，挖了你的妖丹！”

　　修士冷笑一声，伸手向着天空当中紧紧一握，一只元气所形成的巨手突然出现在陆琴儿的头顶，向着她抓了下来。

　　此时的陆琴儿早已经身受重伤，化为原形之后，又被修士的元气之手罩住无法动弹，眼看陆琴儿就要被擒，一道金光突然破空而至，修士脸色一变，想要收手已经来不及，金光停滞在陆琴儿的面前之时，天空当中的元气巨手已经被金光斩断了半个手掌。

　　陆琴儿眼看悬在面前的金光正是一柄表面覆盖了一层细小金鳞的飞剑，顿时发出欢快的鸣叫声。

　　修士左手背向身后，一丝血迹在左手的手掌当中隐现，修士看到青鸾鸟面前的金剑脸色就是一变，可随即厉声喝问道：“是谁，胆敢包庇这只潜入传承之地的鸟妖，难道视我真灵派为无物么？”

　　一道蓝色的水流从天空当中凭空流过，仿佛一道天河，水流落在陆琴儿的上空，顿时化作一个二十余岁的年轻人，正一脸嘲讽之色的看着下方站在石门之前的修士，陆琴儿看到来人，顿时又是几声鸣叫，这回透出的却不是欢快，而是带着几分撒娇的委屈。

　　陆平拍拍青鸾鸟的头，笑骂道：“你还委屈？一只小小的锻丹一层妖修居然让看守本派传承之地的修士大呼小叫有妖族潜入意图不轨，我还一直以为能享受这种待遇的最起码也要是一位法相期的妖修，也不知道这位大呼小叫唯恐别人不知道自己在敬忠职守的道友是怎么想的，难不成在你看来，我真灵派的大本营就只值得妖族派一只刚刚化形的妖修来刺探虚实，还是说我真灵派的防御徒有其表，外面的诸位同门都是摆设，一只刚化形的小鸟都能够飞进天灵山？”

　　说到最后，陆平的话语已经是在质问守在石门前的修士。

　　这显然是针对陆琴儿的一次算计，陆琴儿被小师妹带回天灵山玩耍，小师妹虽然不谙世事，但也绝不会丢下陆琴一个人不见了踪影，然而现在的情况却是小师妹的确与陆琴儿分开了，而陆琴却是莫名其妙的出现在了本派一处传承之前的门前。

　　若非不是陆平及时赶到，陆平现在自己都能够想象，接下来发生的情况便是陆琴儿被看守传承之地的修士当做妖族奸细而击杀，事后也可以敬忠职守，不知内情的理由而进行推诿。

　　陆琴儿身形再一变，又变成了小女孩的摸样，指着石门前的修士说道：“我见过你，我和玄萱姐这些天一直在天灵后山玩耍，前些天经过这里时便见过你，我要是奸细，当时你怎么不出手？”

　　陆平看着此人的脸色越发的嘲讽，眼神当中却是杀气毕露。

　　“一派胡言！”

　　修士脸色一变，随即怒声道：“我何时见过你？此地乃是本派传承之地，任何非本派修士进前，都要一律诛杀，此乃本派铁律！”

　　陆平对于面前修士的辩解视而不见，而是问道：“琴儿，怎么就你一个人在这里，你玄萱姐呢？”

　　陆琴儿气鼓鼓的道：“我和玄萱姐他们捉迷藏，到处找也找不到他们，最后便找到这里来了，不知道为什么，这个人突然就跑出来要杀我，要不是哥哥来，小琴儿就被他杀死啦！”

　　“哦，他们？”

　　陆平斜着眼从面前修士的眼中看到了一丝紧张，脸上登时一阵哂笑，庞大的神念向着这片山谷的四面八方探查而去。

　　陆平面前的修士神色大变，惊呼道：“神念威压，这，这不可能，你怎么可能有锻丹后期的修为？”

　　陆平这才似笑非笑的看着他，道：“原来你认得我？”

　　修士自知失言，可还是冷哼一声，道：“大名鼎鼎的‘水剑仙’，谁不认识？”

　　陆平并不与他纠缠，而是右手中指与拇指一曲，朝着山谷深处的一个方向便是一弹。

　　修士神色一变，想要阻拦已然不及，惊呼道：“住手，你要做什么，这里可是本派传承重地。”

　　修士情急之下，再次发出如同先前一般的五道劲气，这一次五道劲气却是在半空房中扭成一股，直直向着陆平撞了过来，其威力显然要比刚刚对陆琴儿那一击威力要强得多。

　　一道蓝色的护身罡气在陆平的身前显现，波纹一般的光幕在劲气的冲击之下不断的荡漾，却始终将修士的攻击死死的挡在陆平身前不得寸进。

　　修士的脸色变得更加难看，自己全力一击，居然连此人的护身罡气都无法打破，难道此人的实力当真如此不可思议么？

　　紧接着便听到天空当中一声霹雳，一道金色的雷光瞬间劈在山空深处一处空地之上。

　　一道球形的紫色光幕在雷光的劈落过程当中，突然从空地上显现出来，随即便被雷光劈碎，露出几个人来，当中便有姜玄萱在内，而旁边一个女修则是张口喷出了一口鲜血，一脸惊惧之色的看向陆平。

　　“咦，九师兄，你回来了？不会是来接小琴儿走的吧？”

　　姜玄萱见得陆平正在远处看着她，脸上顿时一喜，连蹦带跳的走了过来，道：“我把小琴儿接回来时还被妈妈训斥了一通，说小琴儿现在是九师兄手下的大帮手，不应该只顾着自己玩，可天灵山上除了小琴儿没有人能跟我好好的玩，所以我才拉着小琴儿不让她回去的，九师兄你是不是不高兴了，玄颖师姐都被你打伤了。”

　　陆平看了看那个口吐鲜血的玄颖真人，正是胡丽丽的大师姐，旁边的几个女修他并不认识，修为也是参差不齐，多是在溶血期。

　　陆平看着这个天真烂漫的小师妹，不知道老师和逍遥真人如此惊才绝艳一般的人物，为何会将他们的女儿教育的这般童真无邪。

　　面对小师妹的询问，陆平也不愿过多解释，只是问道：“小师妹在那阵中躲藏，可知晓阵外的情况？”

　　姜玄萱摇摇头，道：“不知道哇，玄颖师姐布置的阵法当真高明，小琴儿这半天都没有找到我们，要不是九师兄你帮着小琴儿，她是一定找不到我们的。”

　　果然如他所料，陆平叹了一口气，问道：“小师妹，你见过别人捉迷藏时，会将自己藏在一处完全与外界隔绝的地方么？”

　　姜玄萱心思单纯，归根结底是因为她不谙世事，而不是因为她傻，相反她还是一个冰雪聪明的女孩，否则也不会修炼到锻丹期这般境界，在看到受伤的小琴儿和被陆平随手打伤的玄颖，还有几个所谓的玩伴躲躲闪闪的目光，姜玄萱哪里还察觉不到事情不对。

　　陆平想了想，觉得这些事情还是不要让小师妹参与进来为好，毕竟他也拿不准老师与姜天林老祖为何一直将小师妹这般娇养，于是道：“小师妹，你先带着小琴儿回去吧，师兄这里还有些事情要办。”

　　姜玄萱知道今天好像自己做了什么不对的事情，顺从的牵着陆琴儿的小手向着天灵山顶走去，有姜玄萱在，陆平倒也不怕再有人敢向陆琴儿出手。

　　见得姜玄萱和陆琴儿走远了，山谷深处的几名修士见机不妙也溜之大吉，陆平自然不会将几名溶血期的小修放在眼里，这种事情想来他们也没有胆量参与。

　　看着眼前这位眼神当中明显有些忐忑的修士，陆平笑道：“还未请教道友大名，还有石门后躲着的几位道友，也请一并出来一见如何？”


第393章 那便战一场

　　陆平的话音一落，面前的修士反倒是一愣，随即又有些惶急。

　　这时一名身材瘦削的修士已经从他身后的石门当中走了出来，边走边笑道：“陆师弟好生敏锐的神念，在下玄相，这位乃是玄幽师弟，我二人都是看守此处传承之地的修士，那青鸾鸟既是陆师弟的灵宠，自然是误会一场，玄幽师弟刚刚多有得罪，此事就此打住，陆师弟一位如何？”

　　陆平看着这位玄相真人，突然笑道：“玄相师兄一出来便将自己锻丹六层的修为展露，这神念更是一波接着一波的在小弟的身周游动，是要威慑小弟么？”

　　玄相真人脸色一怔，随即脸色一沉道：“陆师弟，你虽然名声在外，据说最近又突破了锻丹中期，但到底才修炼了几年？今日之事就此了结，我等也不上和气，若陆师弟打定主意要追究下去，我等衷心守护传承之地，最多不过落一个小题大做的罪名被人笑话两句罢了，难不成我等敬忠职守，门派还要治我们罪不成？”

　　陆平自然知道此人说的都是真的，尽管明眼人都知道这是针对陆平的，但对方这般精心筹划，自然也是将事情的首尾都料理干净了的，更何况陆琴儿终究是妖修，而且由于陆平出现的及时，并未使得他们的谋算得逞，所以大敌当前，门派为了内部的团结，终究不会为了一只妖宠而深究此事。

　　可陆平平白受了算计，若然一声不吭，岂不是助长了暗中谋算自己之人的气焰，有了这一次，自然就会有第二次，甚至更多次，陆平自然不会让这些危险时刻出现在自己身边，既然现在不能找到源头，那便狠狠的震慑对方一番，日后再行料理也是不迟。

　　“既然这位玄幽师兄是职责所在，那师弟我自然也没有什么好说的，不过玄相师兄刚刚说师弟我修炼时日短暂，积累不够，这却是说到了点子上，师弟我前番刚刚突破锻丹中期，正是不自量力的时候，正好请玄相师弟指点一番。”

　　玄相真人脸色一变，有些好笑的说道：“陆师弟这是挑衅么？若是如此，师兄我可是占了修为上的便宜。”

　　一侧的玄幽真人连带嘲讽之色，道：“你还当真是不自量力，你可知道玄相师兄是何人么？在陆师弟你尚未进入北海新秀榜时，玄相师兄便已经是新秀榜排名前三十的高手了，死在他手中的锻丹中期妖修不下五只，这番师兄修为更是突破到了锻丹六层，与那些新秀榜上排名前十的高手也是不相上下，你不过是仗着自己有一位好老师，修为提升虽快，可哪里比得过玄相师兄这般真刀真枪拼杀出来的修为？今日天灵老祖可不再天灵山上，你难道还想着有人给你撑腰不成？”

　　陆平有些好笑的看了玄幽真人一眼，笑道：“原来你知道老师她老人家不在天灵山，也对，若是老师在天灵山，你又哪里来的胆子袭杀我的妖宠？”

　　玄幽真人张口便欲辩驳，玄相真人伸手一阻，道：“多说无益，既然陆师弟想要做过一场，那我奉陪就是，总要让陆师弟知道，这修炼界终究靠的是自身的实力，而不是有一个没人愿意招惹的老师。”

　　陆平双目微眯，半露的目光当中寒光闪烁，此人言语之间对他的老师天灵老祖颇为不敬，这却是让陆平对他的恶感再加了一层。

　　陆平不再多说，金鳞剑从背后缓缓升起，剑尖遥指玄相真人。

　　玄相真人脸色一肃，两把仿佛弯刀一般的法宝围绕着他缓缓旋转，暗自戒备，他虽不认为陆平是他的对手，但他也曾经对陆平做过一些了解，知道陆平并非如常人所了解的一般，其取得的成就多是因为他的身后有一个一场护短的老师，至少陆平成就的剑术大神通，在天灵法相会上击败了欧阳维剑是实实在在的战绩。

　　“剑术大神通又如何，那也要看是谁在施展，诸如陆平、欧阳维剑这类人，多是靠着自家老师的余荫，以为修炼的速度快了，领悟些神通妙术便是天才，殊不知真正的天才不是看你现在走的多快，而是看你将来能够走得多远！现在修为看似突飞猛进，又可有多少时间用来夯实基础？待得将来突破锻丹后期，法相期时，便会发现自身的修为不过是空中楼阁，最终天才也会泯然众人。”

　　玄相真人看着眼前的陆平，心中翻腾的便是这般的想法，可他却没有想过，他能够在北海新秀榜上排名前三十位，在别人眼中又何尝不是天才，只是现在在他眼前的陆平比他更年轻，修为增长的更快，在新秀榜上排名更靠前，于是便有了这番想法。

　　归根结底，终究还是因为嫉妒罢了。

　　陆平当仁不让，见得对方做好了准备，金鳞剑长吟一声，便向着玄相真人破空刺去。

　　玄相真人不是玄幽真人，自不会让陆平一剑便破了法术伤了手腕，手中的一双弯刀当空一错，朝着金鳞剑飞来的方向一锁，便将金鳞剑挡了下来。

　　玄相真人轻易挡下陆平的攻击，脸上“嘿嘿”一阵冷笑，似乎印证了他之前对于陆平的猜测。

　　然而他的笑容在脸上尚未消失，便看到金鳞剑突然化作一柄色彩幽蓝的通天巨剑，直接向着他劈了过来。

　　玄相真人说的没错，神通妙法虽然强力，可也要看是在谁的手中使用，陆平前无古人的熔炼天阶灵物进阶锻丹中期之后，这真元一气剑的威力与之前相比岂止大了一倍！

　　玄相真人脸色剧变，双手仿佛穿花蝴蝶一般一口气掐出数十道印诀，一双弯刀在半空当中接连挥舞成一片刀刃风暴，向着通天巨剑蚕食而去。

　　居然也是一种小神通！

　　然而这一片刀刃风暴，在陆平的真元一气剑面前，宛若土鸡瓦狗一般，被通天巨剑长驱直入，狠狠的朝着难以置信的玄相真人劈了过去。

　　“铮锵”一声刺耳的巨响，极力躲闪却又避无可避的玄相真人只得召回弯刀，拼尽全身真元硬接了陆平一剑。

　　玄相真人的脸色顿时变成酱紫，玄相真人这才知道，陆平最先攻出的那一剑居然只是试探，然而自己却因为那一剑而低估了对手。

　　然而真的是低估么？

　　陆平看着玄相真人隐然颤抖的双手，一脸的不屑之色，陆平的神态落入玄相真人的眼中却是让他羞愤交加。

　　玄相真人怒吼一声，一双弯刀化作了滚滚的刀轮，带起漫天的风啸，向着陆平辗压过来。

　　“风刀轮”，又是一种小神通！

　　玄相真人当年便曾凭借这种小神通一举斩杀了一位同阶的妖修，这才是他的成名绝技。

　　陆平长笑一声，道：“看来玄相师兄的积累尚且有待提高，既然师兄想要尽兴大战一场，那么这位玄幽师兄也莫要做了看客！”

　　金鳞剑化作漫天的剑光，瞬间组成一条剑蛟，剑蛟在天空当中巧妙的一转，蛟尾借力向着刀轮的侧面一甩，一击便将玄相真人的成名绝技“风刀轮”重新打散成了两柄弯刀。

　　在玄相真人惊怒交加的神色当中，陆平的剑蛟在天空当中再次划出一个大大的“几”字，却是将在一旁观战的玄幽真人也圈了进来。

　　陆平的话语很明确，既然你玄相真人想要尽兴一战，那就不能只是你一个人尽兴，也要让我陆玄平尽兴，然而现在关键是你玄相真人的实力根本无法同我陆玄平尽兴一战，所以，我陆玄平只好勉为其难以一敌二，看能否尽兴一战。

　　这是赤裸裸的嘲讽，浓浓的不屑一顾！

　　玄相真人向来自视甚高，如何能够受此讥讽，双刀在半空尽力阻挡金鳞剑绵绵不绝的攻势之时，突然手中多了一面古镜，朝着陆平一晃，一道灵光便向着陆平罩了过来。

　　陆平想要躲闪已经来不及，这道灵光不但迅疾，而且似乎认准了陆平，不论他躲向哪里灵光都如影随形，一下子印在陆平的身上，陆平顿时感觉自己仿佛中了定身术无法动弹。

　　玄相真人“哈哈”笑了半声，便如同被卡住了脖子一般，生生将后半声的笑声吞了回去。

　　只见另一个陆平已经出现在了另一侧，而被灵光印上的陆平不知何时已经化作了一滩清水。

　　陆平一柄金鳞剑将玄相与玄幽两位锻丹中期的修士圈在剑光当中，二人手段尽出却是奈何不得陆平，只能怒啸连连。

　　三人在天灵山的传承之地门前大战，这番动静如何会小了，四周真灵派锻丹修士的神念早已经交织成了一片大网，密切注视着三人的大战。

　　然而此时的陆平一把金鳞剑御使的游刃有余，玄相与玄幽两人合力却无法突破陆平布下的剑网，只能苦苦挣扎，若是如此下去，两人落败只是时间问题。

　　便在这时，一声长啸由远及近，随即一声大笑传来，道：“好一番大战，也让我玄殇来凑凑热闹！”

　　玄相真人脸色阴沉，玄幽真人则脸色一喜，仿佛想要说什么，却见一柄长枪在天空当中捥出三朵枪花，分别袭向陆平、玄相与玄幽三人。

　　一道遁光落在战圈当中，正是之前大笑的玄殇真人，只听他道：“不管你等为了何事，且先战上一场再说。”

　　玄相和玄幽被陆平死死的压制，也不管二人是否愿意，陆平随后一剑破开玄殇真人的枪花，微笑道：“那便战上一场！”

　　话音刚落，天空当中又是一声长啸传来！


第394章 天灵山乱战

　　玄殇真人一进来，不分青红皂白，一杆长枪便是一阵乱打，没想到陆平对于这种战斗方式也是眼前一亮，跟着也是一通乱打。

　　玄相真人也就罢了，好歹也是锻丹六层的高手，除了防守玄殇真人和陆平的攻击之外，偶尔还能反击；玄幽真人可就有苦说不出了，他修为虽然也达到锻丹四层，可熔炼的天地灵物品阶不高，实力与三人相比差了不少，否则尽管陆琴儿得了火鸾的传承，玄幽真人偷袭之下，也不至于杀不死一只锻丹一层的妖修，因此，四人一同乱战，玄幽真人却是一路防守，一次攻击也递不出去。

　　玄殇真人刚与陆平过了几招，被陆平玄妙的剑术击退了数丈，就听见又是一声长啸传来，人还未到，一道雷光已经朝着陆平落了下来，只听见来人说道：“既是乱战，玄雷来也！”

　　陆平对于落下来的雷光不闪不避，一脸五道光幕出现在身前，雷光尚未穿透三道光幕，便被消磨殆尽。

　　一道银色身影如同闪电一般落入战场，陆平信手一弹，一道庚金阴雷便朝着来人落下，陆平高声笑道：“来而不往非礼也，这位师兄也接我一招。”

　　陆平一柄金鳞剑化作漫天的剑光，继续将玄殇真人、玄相真人和玄幽真人圈在其中施压，就在玄雷真人施展雷属小神通刚刚接下陆平的庚金阴雷之后，“惊涛拍岸剑诀”在金鳞剑身上带着奇异的波涛声将他也圈进了剑光当中。

　　五人相互乱战，陆平依旧占据着绝对的上风。

　　然而这似乎只是一个开端，就在玄雷真人刚刚落入战团当中之后，一艘巨舟便挟着乘风破浪的气势插进了战团当中，向着众人蛮横的撞去。

　　一声大笑从巨舟当中传出，道：“玄舟来也，诸位让让！”

　　迎接玄舟真人的是陆平庞大的剑术洪流小神通，滔天的剑浪似乎要将一切漂浮在剑海之上的东西统统打翻。

　　玄舟真人惊呼一声，人已经从巨舟当中钻了出来，随即巨舟便被金鳞剑摧残的千疮百孔，玄舟真人肉疼的要命，将破烂不堪的巨舟收起，大吼一声“我跟你们拼了”，说完招出一架黑铁傀儡和一架青铜傀儡，然后重新跳入战团向着身边的所有人统统发出攻击。

　　“在下玄星，看我火流星！”

　　一名中年修士大步走来，一手一直向着天空当中虚托，到得众人近前，虚托的手向下一番，一团不知何时就已经聚齐的火云突然落下一道道火雨，将所有人的覆盖在火雨当中。

　　然而尚未等这团火云发动多长时间，一团乌云不知何时已经凌驾在其上，陆平金鳞剑挥洒而出，一连数道从传承之地参悟而来的诡异剑术将玄舟真人的青铜傀儡打得火花四溅，随即一手掐出一道法诀，喝道：“降！”

　　天空当中划过一道闪电，紧接着密如细针的雨丝从火云上空的乌云当中洒落，片刻间将火云浇了一个一干二净。

　　“行云布雨诀！”

　　在陆平熔炼玄元重水进阶锻丹中期之后，北海十二正法每一道法术在陆平的手中施展，其威力都不在小神通之下。

　　混战之人已经达到了七位锻丹中期的修士，然而陆平在其中依旧占据了绝对的优势，对着众人一路狂攻，一柄金鳞剑所化的圈子越来越大，同时还有各种法术攻击，让人应接不暇。

　　然而众人攻向陆平的法术则都被一层厚厚的护身光幕所阻挡。

　　护身小神通“水幕真罡”，陆平已经凝练了五种水属性的天地奇物，再加上陆平每一次所凝练的天地奇物分量十足，这五层水幕罡气布在身前，其防御力几乎快要赶得上一件通灵级别的防守法宝。

　　“这他娘的还是护身小神通么？”

　　玄雷真人一声怒骂让向着陆平出手的诸人深有同感，众人这一番混战看似杂乱无章，其中每一个修士却都遵循着一定的规律，那就是每一个人或攻或收，都没有祭出防守法宝。

　　如此一来，陆平的护身罡气看上去大占便宜，然而事实上，由于陆平这一番混战当中最是强势，虽然众人之间都是相互攻击，但是每当陆平出手之时，由于其攻击太过强悍，众人不得不合力才能抵挡，反过来，众人要想对陆平形成威胁，也不得不两三人联手攻击，才能让陆平有所忌惮。

　　这一番大战似乎越来越引起天灵山上的锻丹中期修士的兴趣。

　　“哈哈，我玄尘来也！”

　　玄殇真人大叫道：“师叔，我们小一辈的较技，你老人家参和什么？”

　　玄尘真人双眼一瞪，骂道：“小兔崽子哪那么多废话，打过再说。”

　　玄尘真人话音刚落，一道葵水阴雷便悄无声息的向着他落了下来。

　　玄尘真人大骂道：“哪个兔崽子突袭！”

　　滚滚的黄尘席卷而来，虽然没有遮挡住众人的视线，然而大战的众人却突然发觉自身的身形突然一滞，似乎受到了这些黄尘的影响，变得不太灵活。

　　玄尘真人得意的笑声传了出来：“兔崽子们，老夫这招‘尘埃落定’小神通的威力如何？”

　　话音刚落，就见黄尘当中一股浪涛突然涌起，朝着一个方向直扑了过去，黄尘弥漫的四周顿时出现了一条干净的通道。

　　玄尘真人怒道：“是谁，是谁破了我老人家的法术？”

　　“玄尘师叔，你还是这个只占便宜不吃亏的臭脾气！”

　　陆平定睛看去时，却原来是逍遥老祖姜天林门下的玄笙真人也跟着杀了进来。

　　之前每当有人加入战团时，都是陆平第一个出手招呼，不过选笙真人给陆平的印象一直不错，更何况重华和逍遥一脉门下向来自认是一家人，陆平自也没有向自家师兄出手的道理。

　　加入战团的人越来越多，陆平之前一直保持着强势，现在也不得不有所收敛，到得最后，一十八位锻丹中期的修士各自为战，向除了自己之外的任何人发动攻击。

　　这场大战的规模也是越来越大，然而陆平却是惊讶的发现众人的大战却并未对周围的环境形成破坏。

　　陆平心中一动，神念向着四周仔细探去，却发现不知何时，在众人四周已经形成了一个无形的罩子，众人看似在这里大战，其实却已经身处一个与周围环境隔绝的空间当中。

　　这绝对是法相老祖的手笔，已经有法相老祖注意到了他们的大战。

　　不过这也是必然，一十八位锻丹中期修士在天灵山的传承之地门口混战，法相老祖不当回事才是怪事。

　　四周观战的修士越来越多，陆平可以察觉到四周的神念网越来越密集，甚至有不少神念浑厚，隐然间带着神念威压的，显然是天灵山上的锻丹后期修士。

　　郭玄山真人现在主持真灵派日常事务，众人在此大战，自然早已经惊动了他，不过郭玄山真人在这里露了一面之后，却是头也不回的离开了。

　　笑话，一十八位本派最为优秀的锻丹中期修士混战，尽管他郭玄山凝聚了七品金丹，在别人眼中已经准法相期修士，可也没有把握将能够将他们分开，搞不好十几人联手自己都要被他们打伤，到那时可就是真丢人了。

　　要说这番混战当中，最为瞩目的无疑就是重华一脉，天灵老祖第九弟子“水剑仙”陆玄平。

　　一十八位混战的锻丹中期修士也是可以分出高低的，真正实力强横的修士一般都能够屹立在战团的中央，在向四周的修士发起攻击的时候，也能够抵挡周围修士的反击。

　　屹立于战团中央的修士虽然能够证明自己的实力，但面对众多修士的围攻，真元的消耗也是难以估量，所以能够占据战团中央的修士往往难以持久，便会在众人的围攻下退出战团中央，这样便形成了轮换，而实力越高的人坚持的时自然越长。

　　然而这一十八位修士当中却有一人例外，此人从这次争斗的一开始便在场，甚至在汇聚了七八位真人混战的时候，此人还一直保持着绝对的压制优势，即使随着加入混战的修士越来越多，此人已经无法保持绝对的压制，但却依然如同一块磐石一般，始终屹立于战团的中央，而随他一同站立于中央的修士却早已经换了一拨又一拨。

　　此人便是陆平了，凭借着玄元重水所带来的浑厚的真元和数种小神通级别的剑术和法术的轮番使用，陆平一直占据着战团的中央，一直处于以寡敌众的局面。

　　而陆平长时间的强势也激起了许多修士的好胜心，众人虽然是相互间混战，但是因为陆平的强势，却有不少修士经常不约而同的向着陆平发起冲击，希望能够将他赶出战团的中心，然而遗憾的是都失败了。

　　渐渐地，混战的修士再看陆平的目光时就已经变了，眼神当中或许存在着战意，或许存在着挑衅，或许存在着不甘等不同的情绪，然而有一点是共同的，那就是对于强者的敬重。

　　天灵山后山的这一番乱战，注定要被真灵派的修士所津津乐道，甚至流传下去。


第395章 山崩与地裂

　　天灵山后山的混战吸引了越来越多的真灵派修士暗中关注，在众人混战边缘的空地上，一道光团突然出现，只有一个年纪比陆平大不了多少的修士出现在光团之中。

　　修士左右看了一看，在看到正在混战的众人之后，喜道：“你们继续，我布置阵法将你们围住，有本事的就单独一个人破阵出来，谁要是不要面皮，也可以和别人联手破阵。”

　　说罢，也不理会正在混战的众人，扬手便是数种布阵的器具向着战团的四周落去。

　　陆平见得此人倒是有趣，阵法师向来很少正面参与修士间的争斗，此人不但要来插上一脚，还要求众人等他把阵法布置完毕，哪里有这么容易的事情。

　　陆平高声笑道：“想要布阵也可以，先过了这一关还要报上姓名再说！”

　　说罢，一尊银色玉玺突然从战团当中飞了出来，在天空当中涨大成数丈高低，向着正要布阵的修士砸了下去，玉玺的底部刻着两个古意盎然的大字“山崩”，修士顿时感觉自己仿佛已经被这尊大印给缀上了，无论他往哪里躲都逃不过“山崩”的这一击。

　　正在混战的众人似乎也认同了陆平的做法，尽管陆平在战团当中时刻都遭受众人的围攻，但“山崩”出手之时，却是并未遇到他人的阻挡。

　　修士怪叫一声，道：“看我玄微真人破你这大印！”

　　一张仿佛山川地形一般的阵盘被玄微真人高高托起，随后玄微真人身上所穿的衣衫突然被灵光点亮，衣衫上顿时闪烁起无数的阵法符纹，与他手中的阵盘遥相呼应。

　　玄微真人手中的阵盘突然涨大，仿佛当真在这天灵山的后山当中再造了一座山川一般，就在“山崩”呼啸而下时，地面上突然裂开一道无底的深渊，要将“山崩”整个儿的吞噬进去。

　　玄微真人得意的笑道：“你这大印叫‘山崩’，可本真人这道阵法却叫‘地裂’，正好克制你这大印。”

　　陆平微微一笑，伸手遥遥一指，眼看到就要被吞没的“山崩”突然在半空当中一滞，身躯逐渐缩小，就要向着战团当中回飞而去。

　　玄微真人大叫一声，道：“还想收回你的法宝，那也要看本真人是否同意。”

　　地裂大阵继续运转，裂开的深渊突然显得越发的幽深，一股吸力突然从深渊当中传了出来，紧紧的拉住正要向着陆平飞回的“山崩”，似乎不将“山崩”降服，誓不罢休一般。

　　陆平在战团中央微微一笑，左手在半空当中做了一个抓取的动作，“山崩”在半空当中一阵震颤，顿时挣脱了深渊的吸力，向着陆平回飞而去，反倒是玄微真人的全力一击被陆平轻描淡写间破去，真元上涌无处发泄，将先前一张得意洋洋的脸憋得通红。

　　不论如何，玄微真人是接了陆平一击，有了布阵的资格，玄微真人犹豫了半晌，却是将先前布置下的几件布阵器具又收了回来，然后又换做其他几件器具，然而才一边坏笑一边又肉疼无比的说道：“这一次定要让你等知晓我玄微真人的厉害，想一个人破阵而出，门都没有。”

　　另一侧的战团当中，陆平刚刚将“山崩”收回，一名修士在半空当中已经身形如同鬼魅一般向着陆平的身后贴了过来。

　　陆平神念何等敏锐，这位名叫玄刺的修士显然同玄阴真人大有关联，隐形匿迹的手段颇为高明，先前给陆平也造成了不少的麻烦，这位玄刺真人或许是因为其修炼风格的缘故，并不在战团中央停留，然而先前停留在战团中央的修士却着实有不少人是在他鬼魅一般的攻击下被驱逐出了战团中央。

　　然而就在他祭起一柄短剑向着陆平身后刺来之时，眼前却是突然一花，一连一十八个陆平突然出现他面前，却是反过来将他包围在了中间。

　　玄刺真人面色不变，短剑飞舞在瞬息之间便将六个陆平斩成了一滩流水，然而却终究没有找出陆平的真身。

　　紧接着玄刺真人便感觉到腰间一紧，一只长鞭已经将他缠住，玄刺真人手中的短剑立刻向着长鞭挑去，然而却奈何不得腰间的长鞭。

　　“是通灵法宝！”

　　玄刺真人心中刚有了这个想法，一股巨量便从长鞭上传了过来，玄刺真人极力想要控制自己的身躯，然而一股强横霸道的真元却是直接了他的修为，待得玄刺真人好不容易从陆平的控制当中挣脱时，人已经落在了战团的最外围。

　　玄刺真人知道自己已经输了陆平一招，可混战依旧在继续，玄刺真人自然没有退出的道理，手中紧握短剑，向着陆平所在的方向望了一眼，顿时身子一纵，再次加入了战团当中。

　　陆平刚刚击退了玄刺真人，旁边几位修士顿时感觉有机可趁，不约而同的发出自身最为强横的攻击，意图击退陆平。

　　这些攻击威力虽大，却在攻击之时有意无意的避开了彼此的要害部位，陆平心分数用，此时的长鞭刚刚控制了玄刺真人，金鳞剑呼啸而出，在陆平面前化作一道剑幕，将几人的攻击尽数格挡，同时一道紫色的雷光连同一片火流星突然劈在陆平的护身罡气之上，终于将承受了数种攻击的“水幕真罡”劈开了一个缺口。

　　玄殇真人放声大笑，一杆长枪呼啸而至，向着被破开了护身罡气的陆平扎来，似乎终于找到了一个击退陆平的契机。

　　然而却见陆平依旧不慌不忙，身前一道葫芦的影子一闪而没，紧接着先是一道土黄色的石壁挡在了身前，玄殇真人长枪直入，在石盾上扎开一个大洞，然而一片冰墙又出现在他面前，待得长枪再次击破冰墙时，长枪的威力已经消磨殆尽，面对着前面出现的木盾再也无能为力。

　　然而就在这时，被陆平甩出了战团的玄刺真人再次破空闪来，一柄短剑带着森森的寒气刺向陆平的肩膀。

　　这一次却是再无屏障遮挡在陆平的身边！

　　玄殇真人、玄雷真人和玄星真人放声大笑，笑声当中都露出丝丝快意，似乎对于终于将陆平驱逐出战团的中央大为兴奋，就连飞在半空当中的玄刺真人，陆平也似乎察觉到了他身上的喜意。

　　然而再次让众人目瞪口呆的事情发生了，前冲向陆平的玄刺真人却是比之前更快的速度退了回来。

　　这是怎么回事？

　　玄殇真人等三人再看去时，却发现不知什么时候，玄刺真人的肩上已经被破开了一道口子，一道血迹正从肩膀之上渗出。

　　玄刺真人愣然的面孔之上定定的看着陆平半晌，才道：“隐形之剑？”

　　陆平微微一笑，水幽剑幽蓝色的身影在身前一闪而没。

　　众人都不免气馁，为了将一直屹立于战团中央的陆平成功驱逐一次，众人甚至放弃了之前乱战的规矩，而对陆平进行了一次联手突袭，然而最终还是功亏一篑。

　　就在这时，战团之外突然传来了玄微真人的狂笑声：“哈哈，诸位，大阵已经布置完成，就看哪位有本事能够走出这大阵了，事先可要说好，只能一个个来，谁要不要面皮联手破阵，本真人自然虽也是无法，不过要是破不了，那你就乖乖的上交几分布阵所能用到的灵材，本真人自会放人。不要跟我说身上没有，堂堂真灵派锻丹中期的修士身上若是没有些货色，说出去简直就是给本派丢人。”

　　正在混战的众人这才发现不知什么时候，一道阴沉沉的光幕不知什么时候已经将众人都罩在了其中。

　　“好，我先来！”

　　玄殇真人一连挑飞了数道阻拦的攻击，大步上前，长枪在天空当中突然都出七十二朵碗大的枪花，分袭大阵的七十二处光幕，然而一声闷响传来，正在前冲的玄殇真人被一股巨力硬生生的顶了回来。

　　倒飞而回的玄殇真人接连遭受了几道趁火打劫一般的攻击，使得在这次混战当中一直都勇猛无匹的玄殇真人怒吼连连，却又因为真元一时接济不上不得不一退再退，一直退到了混战的最边缘，几乎脱离了战团。

　　见得玄殇真人如此狼狈，大阵之外的玄微真人放肆大笑，无比的快意让玄殇真人咬牙切齿却又无可奈何。

　　玄殇真人铩羽之后，玄星真人和玄雷真人接连出手，却无一能够破阵而出，众人这才对这黑色光幕的大阵认真起来。

　　玄尘真人不愧为老一辈的修士，见多识广，在接连发动两次攻击无果之后，似乎对于阵法也有了一些认识，不禁破口大骂道：“玄微你这个败家子，居然用二等灵材炼制的器具布置阵法，你这他娘的是困杀妖兽呢？”

　　玄微真人令人恼怒的坏笑声再次从阵外传了进来，道：“玄尘师叔，这次绝对败不了家，不管如何十八个本派锻丹中期的修士被本真人困在此地，说出去也是一件长面子的事不是？更何况你们想出去那就得给本真人留下好处，相信诸位师兄师弟也不会给留下些破烂不是，那说出去可就不是光丢你们自个儿面子了，总不能让外人觉得本派的锻丹中期修士都是这般寒碜吧！”

　　就在玄微真人得意洋洋的自吹自擂时，却并没有发现陆平的双目当中青光闪烁，庞大的神念在阵法的光幕当中仔细的搜索着什么。

　　随即陆平仿佛有所发现，双目当中的青光顿时消失不见，手中握着的金鳞剑一震，剑吟之声顿时响彻了整个阵法空间。


第396章 大神通剑阵

　　混战当中，众人若想突破玄微真人布置的大阵，便首先要有从混战当中脱颖而出的实力。

　　在玄殇真人等人先后突破无果之后，众人的目光便盯在了尚未出手的陆平身上，因此，对于陆平的围攻反而越发的紧了。

　　这次混战当中，陆平的实力已经是众人默认的第一，在玄殇真人等好手相继破阵无果之后，其他修士自然也不会对自己破阵有多大把握，此时的陆平便成了最有可能破阵而出的修士。

　　既然大家都出不了阵，那你自然也不能例外，要出赎身钱怎么可能就单独少了你那一份？既然这次大家要丢面子，那就所以人一起丢面子。

　　此时混战的修士几乎都是抱着这种想法，而先前的混战在这一刻似乎也变了味道，众修士每攻出十招，就有五六招自觉不自觉的向着陆平所在的方向递去，摆明了大家有难同当的态度。

　　看着混战变成了围攻，陆平自己也是颇为无奈，他又怎么会看不出来众人的心思，一干人当中，对自己围攻最紧的便是玄殇、玄雷、玄尘等几位突破大阵无果，而本身实力又颇为强悍的修士。

　　陆平也不知道事情为什么会变成这样，他与玄相真人伸手切磋，原本是要立威，震慑那些暗中算计自己的黑手，然而最终却是演变成了这番摸样，陆平虽然自信实力强悍，但是被如此多的修士围攻，也难免疲于应付，可心中的火气却是越发的大了。

　　既然是要立威，那便索性把事情搞大！

　　陆平心中一横，原本通过“三清真瞳”已经察觉了玄微真人所布大阵的一些漏洞，陆平自信以自己的实力，使出真元一气剑便能够破阵而出，然而陆平有心立威，既然要破阵，那便破一个彻底。

　　响彻整个阵法空间的剑吟之声，不但让围攻陆平的修士心中一紧，便是阵法外的玄微真人心中也是一突。

　　陆平一剑向前刺出，一条巨大的剑术洪流挡者披靡，金鳞剑再次挥出一剑，又是一条剑术洪流咆哮而出，围攻陆平的众人纷纷退却，然而陆平手中的剑术洪流似乎并不仅仅于此，陆平前后总共刺出一十二剑，十二条剑术洪流以陆平为中心向着四面八方冲击而去。

　　这十二道剑术洪流看似杂乱无章，实则彼此之间相互联系，却形成了一道巨网。

　　所有参与混战的修士，不论是否出手围攻陆平，尽数被这十二道剑术洪流当做轰击的对象，一时间整座阵法空间当中法术的轰鸣声，法宝的撞击声以及修士的怒喝声一起响了起来。

　　太狂妄了，居然要以一人之力挑战十七位同阶修士，一时间阵法空间当中的众人同仇敌忾，也同时向着陆平发起反击。

　　此时的陆平一脸的沉凝，眼角还带着一丝狠色，金鳞剑突兀的出现在陆平头顶的上空，剑吟之声再次大起，十二道剑术洪流以金鳞剑为中心，居然形成了一道巨大的剑术漩涡，向着陆平之外的所有修士绞杀而去。

　　“不好，这是剑阵！”

　　玄尘真人又是第一个辨识出了陆平的手段，活得久在见识上的确是有不少的优势。

　　“大神通剑阵！”

　　“剑术大神通已经到了圆满境界，这怎么可能？”

　　“合力抵挡，否则谁也讨不了好处！”

　　……

　　陆平将“海纳百川剑诀”练至大神通圆满的境界，成就大神通剑阵，纵然此时的他在同阶修士几乎就是无敌的存在，但陆平依旧没有自大到认为自己已经有了以一人之力独战其余十七位同阶修士的本事，要知道，就算是郭玄山真人在见到众人的混战之后，都不认为自己能够拥有压服众人的能力，而是扭头就走，陆平与郭玄山真人那般半步法相的修士更是天差地远，自然也不会有这种不知死活想法。

　　巨大的海纳百川剑阵将众人的攻击一一绞杀，一些实力低微的修士，诸如玄相真人和玄幽真人这般陆平有心要算计的，也被他趁机打成了重伤，日后自然可以以无法完全掌控大神通剑阵为由进行推脱，这也算是给他们一个教训，毕竟陆平也可以察觉到，仅凭几个锻丹中期的修士哪里来的胆量敢算计他，不过是几个蠢笨的马前卒罢了。

　　然而此时的陆平也已经大为吃力，对于剑阵的控制几乎到了极限，毕竟要硬顶着十七位同阶修士的围攻，这可不是任何一个修士都能够做到的。

　　终于在将整座大阵稳定下来之后，金鳞剑再次发出动人心魄的尖啸，整座剑阵冲天而起，十二道剑术洪流仿佛十二道尖利的触手，向着整座大阵的黑色光幕扎去。

　　阵法空间当中发生的事情自然瞒不过玄微真人，此时的玄微真人一脸的惶急，几乎是跳着脚大骂陆平道：“混蛋，你要突破大阵用得着用这种方式么，哎呀，我的‘铁幕大阵’，这下亏大发了！”

　　就如同一层窗户纸，黑色的光幕在陆平的大神通剑阵下，被轻易的绞成了稀烂，一连数声爆响在大阵的四周响起，之前布置的器具在玄微真人的惨呼声当中一一炸裂，捧在手心当中的一座黑玉阵盘在噼啪的脆响声当中一连裂开数道缝隙，心疼的玄微真人嘴角直抽抽。

　　看着破阵而出，脸色有些歉然的陆平，玄微真人的眉心一阵阵的跳动，若非知道自己不是陆平的对手，早已经扑上去找他拼命。

　　玄微真人此次布下的大阵所应用的二等灵材便足有七八件，拿来炼器都能够提升七八件顶阶法器为法宝，原本还想着将所有人讹上一遍，然后再将布阵的器具回收，趁机大发一笔，然而他却怎么也没有想到会遇上陆平这般奇葩的修士，生生将一座大阵毁得一干二净。

　　就在陆平破阵的当口，一座黑色的门户突然出现在陆平的身侧，一股巨大的吸力传来，便是以陆平的实力也不由自主的摔进了门户当中不见了踪影，随即黑色的门户在半空当中一闪消失。

　　陆平只感觉眼前一黑，身后还传来了玄殇真人、玄雷真人等人幸灾乐祸的大笑声，飞遁破空的声音，还有玄微真人气急败坏的吼叫声：“不要走，你们这群混蛋，这大阵可不是你们破的，回来，我的灵材啊，你们所有人都欠我一件灵材，二等以上的……”

　　几乎就是眨眼的功夫，陆平感觉眼前一亮，脚下便有了脚踏实地的感觉。

　　陆平抬眼望去时，却见此时正在一处厅堂当中，上首坐着两人，边上则一边坐着一人，左侧是郭玄山真人，右侧则是曲玄成真人。

　　而在上首则是并排坐着两位中年修士，其中一人便是对陆平颇有知遇指点之恩的姜天林老祖，而另一位中年修士则看上去似乎地位还在姜天林之上，正含笑打量着陆平。

　　陆平哪里见过这等阵势，显然自己是被两位法相老祖当中的一位抓了过来，连忙行礼道：“弟子陆玄平见过老祖，诸位师叔师伯！”

　　姜天林老祖“呵呵”笑道：“如何，这一次打得可算是尽兴？”

　　陆平颇有些不好意思，道：“弟子孟浪，让诸位长辈见笑了。”

　　这时，姜天林旁边的那位老祖开口道：“你这小子的修为却是太过古怪，一身真元浑厚的远超常人，可偏偏心核空间当中云山雾罩，让人难辨底细，看来也是有奇遇之人，以老夫看来，你进阶锻丹中期所融合的天地灵物至少也是地阶中品吧？”

　　陆平早已经被先前这位老祖的两眼看得毛骨悚然，听得这位老祖一开口便说起自己的修为，顿时有些惶恐的同时还暗自松了一口气，道：“老祖明鉴，正是如此。”

　　陆平可不会傻到将自己的底细说出，既然这位老祖都说难辨底细，自然是他猜什么就是什么，不过相信他也绝猜不出陆平融合的会是天阶灵物，不是猜不出，而是根本就不可能，锻丹初期的修士根本无法掌控天阶灵物的庞大灵性，强行融合只有暴毙一途，而陆平能够融合成功，最根本的还在于他的血脉。

　　“看你方才与人相斗，真元浑厚远超同阶修士，想来融合的灵物分量也是超过旁人吧？”

　　陆平不敢有丝毫大意，继续说道：“晚辈只是侥幸而已！”

　　见得陆平含糊，老祖自然知晓陆平不愿将自身的底细透露，微微一笑便也不再询问。

　　一旁的姜天林老祖这才笑道：“小子，这位便是本派的天帆老祖，还不快重新见过？”

　　陆平心中巨震，本派三位达到法相中期的老祖，天象老祖他已经见过，而这位天帆老祖便是本派另一位法相中期的老祖，这位天帆老祖在本派乃至北海修炼界可以说是名气最为崇高，盖因为这位天帆老祖同他的道侣，本派的第三位法相中期修士天雪老祖，号称“风雪二仙”。

　　这两位老祖修炼了本派秘传的一套合击之术，正是因为这套合击之术，天帆老祖同天雪老祖联手之后，才能够同玄灵派法相后期的道胜老祖勉强抗衡，可以说，真灵派之所以能够同玄灵派在北海分庭抗礼，凭借的便是“风雪二仙”对于道胜老祖的制衡。


第397章 奔赴寒冰岛

　　当年陆平还是炼血期修士时，曾经参与了在玄奇岛外与玄灵派修士联手同妖兽的厮杀，当时在妖族算计两派锻丹期修士不成之后，玄灵派、真灵派和妖族各有法相期修士到场调停。

　　当时陆平本领低微，连锻丹期修士的身影都看不到，更不要说法相老祖，但是当真灵派“风雪二仙”出现之后，那种漫天风雪的情景自今仍令陆平震撼莫名。

　　陆平恭敬上前行礼道：“弟子陆玄平见过天帆师叔祖！”

　　天帆老祖微笑示意，姜天林这才说道：“好了，你先在这里等一会，稍后还有事情要派你去做。”

　　说罢，只见姜天林老祖伸出手指在身前一划，一道同方才将陆平抓来一般的漆黑门户突然出现，随即方才还同陆平大战的玄殇真人便跌跌撞撞的从门户当中甩了出来。

　　玄殇真人不是傻子，虽然被人莫名其妙的抓了过来，但也知道能将自己这般诡异的抓来的人定然非同一般，因此也同陆平一般，先是规规矩矩的站好，在看清在座之人后，才上前行礼。

　　姜天林老祖又是几道门户划出，先前同陆平等人混战的玄雷真人、玄星真人，还有被陆平毁了布阵灵材，正哭丧着脸的玄微真人一同出现在了厅堂当中。

　　众人见过在座的诸位本派前辈，姜天林老祖才说道：“你们几个胆子倒是不小，敢在本派的传承之地前大打出手，而且还是相互混战，当门派是自家的后花园么？”

　　姜天林真人一向逍遥，现在虽然没有厉声斥责，但板起脸来言语淡淡，自也有一份威严气度。

　　陆平等人在法相老祖面前哪里敢放肆，纷纷请罪认错，一句辩解也无。

　　姜天林见得五人知趣，便直接说道：“既是有错，就需受罚。最近北海各派却是在北海极北一座冰岛之上发现了灵矿矿脉的踪迹，初步判断极有可能是一条中型灵矿。现在各派都已准备派人前去查看，我真灵派一直以来同妖族对峙，手中的锻丹期修士却是紧缺，不想你们五个便撞上门来，既然如此，你们五个就去北部极寒之地受受风雪，此事若是做成，自有你等好处，若是让别派占了便宜，那就在寒冰岛上待够十年再回来。”

　　玄殇等四人纷纷点头称是，陆平却有些愣然。

　　姜天林老祖见得陆平不言语，于是问道：“怎么，你小子还有什么意见？”

　　陆平忙道：“师公，弟子这次回返天灵山原本是要面见老师，况且黄离岛若是没有弟子坐镇，这防守也太过薄弱。”

　　姜天林老祖摆摆手，道：“你自去你的寒冰岛，你老师那里自不用你担心，黄离岛那里过些日子我会亲自去坐镇。”

　　陆平有些不相信自己的耳朵，惊讶的望着姜天林，法相老祖亲自坐镇妖族两族对峙交战的前线，难道人妖两族的战局已经糜烂到如此境地了，法相老祖都要一改之前的相互牵制，而要赤膊上阵了？

　　可随即陆平就想到之前曲玄成真人等人深入妖族海域追杀妖修返回黄离岛时便曾说过，他们不但发现了海外妖族秘密缔结联盟的事情，而且当时有一位妖族的法相老祖已经准备要出手对付他们，莫不是因为如此，姜天林老祖才会要坐镇黄离岛？

　　不过若是有姜天林老祖坐镇黄离岛，陆平倒真不用担心黄离岛的安危，更不用担心因为自己不在而有人再次出手谋算黄离岛。

　　听说姜天林真人要出镇外海，震惊的不光是陆平，还有玄殇真人等四人。

　　吩咐完任务，玄殇真人等人告退，姜天林老祖却是将陆平留了下来。

　　“你这次返回重华府可是有什么事情要禀告？”

　　陆平想了想，道：“这一次妖族围攻黄离岛，弟子斩杀了一名锻丹中期的海马妖。”

　　姜天林老祖和天帆老祖，还有郭玄山真人脸色一振，曲玄成真人径直从座位上站了起来，道：“陆小子，当时在黄离岛你怎么不早说？”

　　陆平无奈的说道：“当时师叔您老人家急着返回天灵山，也没有询问弟子，关于海外妖族联合之事弟子还是从玄鹤师叔那里打听来的。”

　　曲玄成真人想想也是，“哼”了一声，坐回椅子不再说话。

　　郭玄山真人斟酌了一下，道：“如此一来，海外妖族联合之事当是事实了，海马一族向来不喜北海海水冰寒，一直在东海和南海繁衍，此番来到北海，再加上之前曲师弟搜魂得来的消息，北海各派应当可以确信了。”

　　姜天林老祖笑道：“北海各派其实早就信了，然而北海各派间虽号称联盟，实质上却是一个各派相互妥协的门户罢了，真要让其承担起协调各派，共同抵挡妖族进攻的责任，怕是各派为了争夺联盟当中的话语权就要先乱上一阵子。”

　　天帆老祖也道：“这联盟成立的早晚，怎么成立，各派每一步都在算计，现下却是真不好说。更何况海外妖族既然联合，那么北海同东海与南海的各派迟早也要接触，北海积弱，一旦三地各派联合，如何增强北海各派在大联盟当中的话语权，又是一个问题。”

　　陆平站在那里静听四人讨论这些修炼界的大事，不敢有丝毫的动作，姜天林等人似乎也忘记了厅堂当中还有一个三代弟子，因此，倒是让陆平自己听到了不少修炼界的秘辛。

　　待得四人商量好了对策，姜天林看了看站在那里的陆平，笑道：“可还有什么事情？”

　　陆平想了想，道：“不知道师公是否听说过妖族当中一个叫敖玉的妖修，应当是锻丹后期的修为。”

　　听到陆平说出敖玉这个名字，姜天林老祖的双目顿时闪过一道寒光，郭玄山真人则是有些惊讶，曲玄成真人则皱着眉头问道：“陆小子，你从哪里听来了这个名字？”

　　陆平于是将自己派陆大贵混在海外妖族当中的事情经过，同在座的四位讲了一遍。

　　除了三灵碧海灵蛇的身份和栾玉木鸾鸟的身份比较敏感，陆平倒也不怕别人知晓自己手下其他灵宠的事情，说不定陆平还能为自己手下的灵宠从门派当中讨上一功。

　　过了片刻，姜天林老祖才缓缓的说道：“时隔多年，敖玉也要踏出这最后一步了。”

　　郭玄山真人也是点头道：“此人才智不再天林师兄与天灵师姐之下，想来那东海妖修送来的天地灵物也当不再天阶中品之下。”

　　曲玄成真人这时却道：“这事要不要让玄阴师弟知晓？”

　　天帆老祖突然开口道：“怎么不说，这事还能瞒得住？玄阴成就金丹品级还在你与玄山之前，便是因为当年之事耿耿于怀而一直无法进阶法相期。这件事情不但不能隐瞒，还要主动告知于他。”

　　陆平在下首听得一头雾水，但也知道此事恐怕是牵扯到了本派的秘辛，只得站在一旁装聋哑，随后又找了借口，从逍遥府当中告退出来。

　　陆平退出后不久，逍遥府的厅堂当中，姜天林等人似乎也陷入了沉默，片刻之后，姜天林老祖才对着旁边的天帆老祖，道：“师叔以为如何？”

　　天帆老祖闭着眼睛看不出他在想些什么，过了一会儿才缓缓的睁开眼睛，道：“眼下人妖两族情势越发的紧张，的确不应当有黄离岛之事再出现？”

　　姜天林老祖微微一笑，拱了拱手，道：“师叔高见，如此一来，相信天灵回返之后，也不会多说什么。”

　　天帆老祖听姜天林老祖说起柳天灵老祖，不由有些头疼的揉了揉眉头，道：“都说你姜天林一向逍遥不问世事，可这算计起人来又比谁差了？玄术那里我自会提点到，只是天灵这些年还是没有放弃么？”

　　姜天林老祖苦笑的摇摇头，没有说话。

　　天帆老祖若有所指的自语道：“眼下这个形势，本派不但需要内平，还需要外援，当年之事虽说错在玄琴，但你就没有责任？天灵虽是这么个刚强性子，但却是爱憎分明，否则当年之事门派中人纵然有同情玄琴的，可最后还不是都站在天灵这一边？”

　　天帆老祖见得姜天林还是苦笑不语，叹了一口气，又说道：“玄琴之才不在你与天灵之下，离派出走之前便已经是本派第二位炼丹宗师，我与天象师兄都是主张接玄琴重新回到本派的，只是此事终究还是绕不过你与天灵，当年之事始终是天灵的一个心结，若是解不开，玄琴就算是回了天灵山，又能有何脸面立足门派？”

　　出了逍遥府的陆平返回听涛府当中准备了一番，想了想又将一柄传音法剑拿出来说了些什么，然后法剑便向着六师姐玄薇真人所在洞府的方向飞了去。

　　天灵老祖的诸位弟子，除了陆平的听涛府外，其他弟子在进阶锻丹期之后，都将洞府建立在了重华府的附近，只有陆平的听涛府建在了天灵山的一处悬崖边上，能够远远的听到海浪波涛的声响，而且还不经常在洞府当中居住。

　　第二日，陆平在天灵殿门口会合了玄殇、玄雷、玄星、玄微四位真人，通过门外的传送真人来到了一处冰天雪地的所在，五人刚一离开传送阵法，便看到在他们面前有一位相貌朴素的修士正站在传送阵前等着他们。


第398章 瓜分寒冰岛

　　“玄森师叔！”

　　陆平看到眼前之人有些惊讶的问候道，眼前之人正是三年前被妖族暗算重伤，一身修为几乎丧尽的玄森真人，因为陆平的“灵水孕脉丹”，玄森真人这些年一直在闭关修炼恢复修为，不想今日却是在这寒冰岛上见到了他。

　　“师叔的修为大好了？”

　　玄森真人微笑道：“此次当真算是因祸得福，幸亏有你炼制的孕脉丹，师叔我不但修为尽复，而且在服用天炉师叔的钟鼎丹之后，还侥幸将修为提升到了锻丹八层。”

　　玄殇等人也纷纷上前恭贺，玄森真人笑了笑，道：“且随我来吧，现在这寒冰岛上可是暗潮汹涌，我正担心人手不够，天林师兄便将你等派了过来。”

　　陆平等人随在玄森真人的身后，向着岛上的一处营地走去。

　　玄殇真人和玄雷真人都是性急之人，在路上便开口问道：“师叔，岛上情景如何，那灵石矿脉可是已经探查到了踪迹？”

　　玄森真人脸色有些沉凝道：“寒冰岛上被积年的冰雪所覆盖，最薄的地方距离地面也有五十丈，而且这些坚冰经过上万年的累积，其坚硬程度远超想象，想要找到灵石矿脉却是极难。”

　　玄森真人说罢，这才转头对着玄微真人说道：“玄微师侄是本派仅次于玄晨师妹的阵法师，又对于勘测地脉颇为精通，此次对于灵石矿脉的寻找与争夺，玄微师侄就要能者多劳了，我等自该鼎力相助。”

　　说罢，玄森真人看向诸人，陆平等人齐声道：“正该如此！”

　　玄微真人一改之前的嬉笑个性，沉思当中的脸色变得有些肃然，问道：“即便是一条中型灵石矿，既然北海各大门派都已经出面，又有如同师叔这般锻丹后期的修士镇守，想来各派私下里都有过交流协议，怎得现在又搞得这般风声鹤唳？”

　　玄森真人凝声道：“你说的不错，就在前一天，水烟阁的一位对于勘测地脉颇为精通的修士在寒冰岛的一处冰山崖底发现了一条中型灵脉，水烟阁试图据为己有，却被凌古派的一名修士撞破，水烟阁情急之下意图杀人灭口，却引来玄灵派干涉。现在十大门派正在围绕着这一条灵脉的归属进行争吵。”

　　陆平和玄殇真人等人听得岛上居然发现了一条中型灵脉都十分惊讶，唯有玄微真人却是眉头皱的更加厉害，道：“师叔，先是发现矿脉的踪迹，现在又发现了灵脉，这寒冰岛恐怕就要不太平了。”

　　玄森真人闻言不由一怔，道：“怎么说？”

　　玄微真人道：“修炼界当中极少出现灵脉与灵石矿同时孕生的情况，一般之下只有两种情况，其一便是这寒冰岛上要么只有一条灵脉，要么就是只有一条灵石矿脉；其二，若当真是两脉并存的话，既然已经有了一条中型灵脉，那么寒冰岛上的灵石矿要么是小型的，要么，就是一座大型灵石矿！”

　　玄微真人的话让玄森真人和陆平等人都是大吃一惊：大型灵石矿，整个北海也不过只有寥寥几座中型灵石矿罢了，而北海之所以在修炼界被称为贫瘠，没有一座大型以上的灵石矿存在也是一个重要的原因。

　　若当真是一座大型灵石矿的话，众人都可以想象的出，这将在北海引发多大的波澜。

　　玄森真人脸色变幻，突然道：“难怪玄灵派的吕虚恒发了疯一般为凌古派出头，而水烟阁和海焰门联手也是寸步不让，原来这三家门派早已经想到了大型灵石矿上面，幸亏本真人长了一个心眼，觉得事情不对马上向门派要支援，否则这一次还当真就让这几家给骗过了。”

　　玄微真人也是急声道：“现在当务之急，便是师叔马上联合崇明、玉剑、沧海三派一同介入两方的争斗当中，好歹也是一条中型灵脉，虽然那里未必便是灵石矿脉的主脉所在，但一旦两脉并生，那里至少也应当有一条灵石矿须脉存在，万不能让玄灵派和水烟阁、海焰门占了便宜。同时我等要抢在其他门派之前，尽量勘测出一些矿脉可能出现区域先行占领，而后再慢慢发掘，如此本派方可先行立于不败之地。”

　　玄微真人一番安排有条不紊，陆平等人都十分佩服，玄森真人更是大喜，道：“便按玄微师侄说的办，这次多亏是玄微师侄赶来，否则后果不堪设想，本真人便再也无颜在门派当中立足。”

　　玄森真人在将众人安排妥当之后，便联络了崇明、玉剑、沧海三派派遣到寒冰岛上的修士前往玄灵派同水烟阁、海焰门的会商之地，强行介入其中。此举虽然惹得玄灵派一方和水烟阁、海焰门一方大为不快，但玄森真人索性在所有门派面前将事情挑明了，不知底细的其他各派都大为震惊，就连凌古派事先也不知道玄灵派打着联盟的名义这般为自家出头居然是有着这般的算计。

　　凌古、飞羽、沧浪三派向来以玄灵派为马首是瞻，却没有想到玄灵派为了自身利益，居然撇开了自己的盟友单独同水烟阁和海焰门暗中商谈，事发之后，吕虚恒虽然极力辩白，三家盟友也很快达成谅解，但玄灵派如此行径，至少在凌古派当中已经种下了离心离德的种子。

　　就在各派开始了新一轮扯皮的同时，陆平等五人却是马不停蹄的以巡岛的名义开始在寒冰岛上暗中勘测灵石矿脉可能存在的区域。

　　然而寒冰岛的面积足足相当于一座中型岛屿，岛上又被数十丈的坚冰所覆盖，众人为了不引起其他门派的注意，在协助玄微真人勘测之时，也都是小心翼翼。

　　玄微真人暗中勘测了大半日，却是只确定了一座冰谷当中极有可能存在一条灵石矿脉，至于是主脉还是支脉就不得而知了。

　　这座冰谷被玄殇真人自告奋勇留下来镇守，其余四人再次向着其他方向探去。

　　然而陆平等人还是小觑了各派的警觉心，在玄森真人将岛上可能存在大型灵石矿的事情挑明之后，各派都已经暗中加强了警觉，同时开始向门派汇报请求支援，而真灵派的四人在这冰天雪地人妖罕至的岛上巡岛，自然显得太过突兀，再见得巡岛的人数先是由五人变成了四人，接着又从四人变成了三人，各派哪里还能想不到真灵派打得如意算盘，于是纷纷派遣修士抢占寒冰岛上可能有灵石矿脉出现的区域。

　　玄灵派、水烟阁、海焰门之前在率先觉察到岛上可能存在大型灵石矿之后，便心有灵犀的在关于灵脉的争吵当中摆出一副剑拔弩张，一触即发的架势，从各自的门派调派人手，为抢夺可能存在的大型灵石矿做准备。

　　但为了隐瞒其他各派，三派将修士调来之后，却是并未进行大的勘测举动，如此一来，在真灵派窥破三派算计，直接开始勘测灵石矿脉之后，三派对于灵脉勘测的进度反而落在了真灵派的后面。

　　一日之后，真灵派及其盟友崇明派、玉剑宗、沧海宗后援的九位锻丹期修士赶到，随同而来的还有四派百余位低阶修士，其中九位锻丹期修士崇明、玉剑、沧海各三位，真灵派却是未曾再派遣锻丹修士赶到，显然这也是北海各派的一个潜规则，不过真灵派却是派遣了四队溶血期和六队炼血期弟子前来，其余的低阶修士均是来自其他三派。

　　真灵派的修士小队，在溶血期一般是一名溶血后期修士带队，加上两名溶血中期和三名溶血初期修士，而炼血期的试炼小队则修为必须要达到炼血后期。

　　在低阶修士到达之后，真灵派率先开始对已经勘测好的区域进行开采，其他三派也是紧锣密鼓的占领一些可能的区域进行勘测。

　　玄灵派、水烟阁、海焰门三派虽然低阶修士尚未到达，但也占下了几个区域，奈何人手有限，只能看着真灵派仗着人手充足，将事先他们看好的几个区域占领。

　　再一日过后，其他各派的派遣修士也纷纷赶到，加入到了对寒冰岛的瓜分当中，一时间，一座中型岛屿大小的寒冰岛仅锻丹期修士便容纳了四十六位，其他溶血期和炼血期用来凿冰采矿的低阶修士足有三百余，一向人迹罕至的寒冰岛顿时变得人声鼎沸起来。

　　第三日，早已经坐不住的各派修士终于妥协，将冰山崖底发现的中型灵脉分成十条小型灵脉各派，各派利益均沾，而在这条孕育了不知多少年的中型灵脉当中发现的两颗小型聚灵珠则归最先发现灵脉的水烟阁和凌古派所有，三颗微型聚灵珠则到了真灵、玄灵、海焰门手中，同时各派将各自勘测灵脉的阵法师联合起来，在灵脉的汇聚之地寻找可能存在的灵石矿脉的主脉。

　　玄微真人无奈之下，结束了自己的勘测之旅，在这短短的两天当中，他已经勘测到了极有可能存在灵石矿脉的三个区域，只是因为地表厚厚的冰雪，使得前来开采的低阶修士到现在还没有开采出灵石矿。

　　其实无奈的还有陆平，在听说冰山崖底的那条中型灵脉之后，陆平便想到了聚灵珠上，寒冰岛孤悬北海极北海域，这条灵脉不知孕育了多少年，当中定然已经凝聚了聚灵珠，奈何大宝土遁术一绝，却不会冰遁，无法穿过这厚厚的寒冰到达灵脉当中，再加上此次各派在冰山崖底镇守的都是如同玄森真人这般锻丹后期的修士，陆平也不敢让大宝去冒这个风险。

　　不过各派在汇集勘测灵石矿脉的修士在冰山崖底探查之后，对于寒冰岛其他地域的勘测便慢了下来，此时的寒冰岛虽然已经被各派瓜分殆尽，但那只是在可能有灵石矿出现的区域，整个寒冰岛方圆二百余里，哪里是数百人便能够完全占据的。

　　第四日，冰山崖底飞出一蓬灵光闪闪的传音法剑，陆平心中一震，果然，紧接着玄森真人的一道传音符便来到了他面前。

　　陆平伸手接过，上面只有一句话：“大型灵石矿主脉已经发现，警惕各派，本派将有法相老祖前来。”


第399章 黑雾玄冰煞

　　一座大型灵矿的发现显然已经引起了北海各派的足够重视，法相老祖的介入便是明证。

　　此时各派精通勘测的修士都已经集中在冰山崖底，在发现灵矿的主脉之后，这些修士还要估算灵石矿的大致产量，布置阵法，禁锢灵矿脉等等，甚至还在灵石矿所覆盖的冰层当中发现了一条冰属性的灵材矿脉，他们变得似乎比发现灵矿脉之前还要繁忙。

　　由于真灵派低阶修士的到来，陆平先前镇守的区域便交给了这些修士进行采掘，因此空闲出来的陆平便开始在这寒冰岛上四处游荡。

　　看着这漫天的冰雪，陆平有些后悔没有将三灵带来，至少也要将陆灵带来，陆灵是寒冰属性的碧海灵蛇，到了这个地方可当真就算是如鱼得水了，自己探测这寒冰岛便也会更加容易，奈何三灵现在正处于突破锻丹期的关键时期，陆平将三灵尽数放在了黄金屋当中闭关。

　　不过这些冰雪对于陆平来说倒也并非太大的困难，水为冰之母，这漫天的冰雪对于陆平来说，虽不若修炼冰属性法诀的修士那般占尽了地利，但多少也还有些助力，不过终究还是不若修炼冰属性法诀的修士来的自如方便。

　　其实抱着同陆平想法的各派高阶修士还有很多，这寒冰岛上空不时可以看到各色的遁光往来，不过此时各派的锻丹后期真人都要在冰山崖底镇守，而锻丹中期的各派修士，即便其中有修炼冰属性法诀的，陆平自信自己也未必比之差上多少。

　　陆平来到一处冰山的后崖，这里因为地势或许距离地面能够更近一些，陆平落在崖底，神念向着四周发散而去，随后双手一合，朝着地面的冰层缓缓的张开，一层蓝蕴的光芒在陆平缓缓张开的双手之上而显得越发的浓郁。

　　随着陆平缓缓张开的双手，地面的冰层顿时“吱吱嘎嘎”的响了起来，同时还伴随着“砰砰”的冰层断裂之声，在陆平脚下冰层随着陆平双手缓缓的裂开了一个向下的洞口。

　　陆平双手保持着开阖的动作，脚下慢步向着冰穴走了进去，而后裂开的冰穴口又开始缓慢的合拢起来，看上去仿佛此地从未有人来过一般。

　　在冰穴当中，随着陆平的前行，他手中的蓝光也是越来越盛，前方的冰壁也朝着斜下方开裂。

　　陆平将腰间的灵兽袋一抖，一只肥硕的大鼠贼头贼脑的出现在陆平的身后，可随即便被冰穴当中刺骨的寒气冻得浑身颤抖。

　　陆平见得大宝这般不济，只得摇摇头，伸手弹出一朵火苗，火苗悬在大宝的头顶，一股温暖的气息瞬间充斥了冰穴，四周的寒冰隐隐然有融化的迹象。

　　有了火苗的相护，大宝顿时来了精神，之前的机灵劲便全回来了，不用陆平吩咐，便开始在陆平开凿的冰穴当中上跳下窜意图有所发现。

　　随着陆平越来越深入冰层，这些寒冰在数千年的积累之下，都散发着幽蓝的光芒，逐渐凝聚成一些类似寒冰玉一般的可以用来炼制法器的灵材，不过这些灵材大多品质不高，用来炼制法器也只能是低阶法器的货色，而且数量还极其稀少，陆平都懒得动手收集，这些东西都入了大宝之手。

　　陆平在大宝的颈下系了一只储物袋，任由他将看重的东西收集起来，大宝现在也是溶血后期的妖兽，而且聪明伶俐，尤其吝啬的要命，只要散发着灵气的东西，一旦被他看到，无论是否有用，一律先收进自己的储物袋当中再说，因此，陆平给大宝的储物袋还不得不是一只价值不菲的大型储物袋。

　　此时的陆平已经深入冰层近三十丈，对于冰穴的持续开凿已经越来越艰难，饶是陆平远超同阶修士的修为，修炼的又是水属性的法诀，其真元的消耗也让陆平颇感不济。

　　然而冰层越是深入，这些冰层形成的时间越是古老，常年累月积累下来，不少冰层发生变异，开始凝聚而成的诸如寒冰玉、冰晶、冰钢、冷石、寒液等各种冰属性的灵材也是越来越多，品质也越来越高，一些灵材不但是用来炼制中阶法器，便是上阶法器也是大有可能。

　　在陆平深入到冰层四十丈的时候，大宝也一改之前仿佛收破烂一般不论好坏的状态，开始变得积极起来，不时在陆平的帮助下，从冰壁当中挖出一块块晶莹剔透的冰石、冰钻一般的灵材，这些灵材虽然依旧分布的极其散乱，但密度与浅层的冰层相比，已经是好了太多，至少对于一位溶血期的修士来说，能够有这般收获，早已经是一笔横财了，不过对于见惯了宝物的陆平而言，这些东西加起来还不若一种天地灵物来的实在。

　　陆平怵然而惊，既然此地已经接连发现了大型灵石矿脉，又有中型灵脉的存在，那么被数十丈的冰雪覆盖成千上万年之后，集聚的灵气不得散发，淤积与冰雪之中，必然会使得深层的冰雪产生变异，生成许多冰属性的灵材来。

　　玄微真人等各派精通勘测矿脉的修士之所以在已然确认大型灵矿的情况下，依然汇集在冰山崖底，显然也是因为那里除了灵矿脉之外，还孕育出了一条品质多样且各种冰属性灵材掺杂的矿脉。

　　此时各派的修士在将灵矿脉的事情暂时搁置等待各派的法相老祖前来商议之后，便将所有的注意力放在了冰山崖底的那条变异出来的杂生冰属性灵材矿之上。

　　因为是伴生杂生，所以各派才难以确定其价值，因为或许只是一条最为细小的冰矿支脉当中，蕴藏的灵材品质却可能是能够炼制法宝的二等变异灵材，而出矿最多的矿脉或许只能炼制些中低阶的法器。

　　陆平虽然在冰层当中一路向下，但在大宝的左右催促之下，早已经脱离了原先的轨迹，方向还是向着斜下方，但早已经拐了数道弯路。

　　看着大宝上跳下窜的将越来越多的灵材收进颈下的储物袋当中，陆平终于惊觉，在大宝的带领之下，自己似乎已经将冰穴开辟到了一条冰属性灵材的矿脉之上，而这种纯冰属性的矿脉的形成，则更多依赖于地底灵脉、灵石矿积年累月的蕴养。

　　陆平为了刻意避开他人的探查，才来到距离冰山崖底很远的寒冰岛边缘地带探查，他可以肯定此时自己所遇到的这条矿脉决然不是冰山崖底的那条冰矿脉，那么这条冰矿脉的出现便只有一种可能：这片冰面的地底也有一条灵脉或者灵矿脉存在！

　　陆平压抑住自己的兴奋之情，由于陆平的这条冰穴并非是直通地底，因此长时间运使自身的真元开辟，纵然是陆平这般浑厚的真元也感觉颇为吃力。

　　暗自掐算了一番时间，陆平这才察觉此时已经过了大半日，本派与别派的法相老祖或许马上就要莅临寒冰岛，要对冰山崖底的大型灵石矿的开采份额进行分配，若是到那时自己不在场难免会惹人生疑。

　　可陆平看着自己开辟的距离地面已经只有最后几丈远的冰穴，还有那些镶嵌在冰层当中的星星点点的冰属性灵材，陆平从储物戒当中拿出一枚玉晶瓶，从里面倒出来一颗幽蓝色的，仿佛水球一般的丹药，正是陆平用灵水孕丹之术炼制而成的一种用于快速恢复体内真元的丹药。

　　陆平想也没想便将这颗珍贵的丹药吞入了腹中，这是陆平最新琢磨出来的一种新型丹药，可以用更短的时间炼化和恢复体内更多的真元，当然，因为陆平对于炼制这种丹药的过程掌握尚未成熟，成丹率极低，因此价值也是不菲，原本是被陆平珍藏着准备应付最紧要的时候的，此时也顾不得那许多了。

　　此时陆平自身的神念受冰层的影响，越是深入所发挥的作用便越小，只能靠大宝自己的天赋来引导开凿的方向。

　　然而就在距离地面只有最后五丈远的深度时，陆平之前一直被氤氲的幽蓝光芒所包裹的双手突然一阵激烈的动荡，而前方一直保持开裂趋势的冰穴也停滞了下来。

　　陆平脸色一冷，随即便露出一丝喜色，一股比之前更为浓郁的蓝光从双手当中喷吐而出，一阵“嘣嘣”乱响，冰穴底部的冰壁终于在陆平的强横手段之下裂开了几道缝隙，而陆平身后已经开辟的冰穴随着冰穴底部的开裂而发出一阵阵的震动，似乎随时都会崩塌一般，一道道裂纹在已经开破的冰壁之上显现，胆小的大宝早已经趴在陆平的身后不敢动弹。

　　陆平似乎对于身后的一切并不关心，双目炯炯注视着正在开裂的冰穴底部，突然一道道黑色的雾气突然从缝隙当中喷射而出，瞬间向着陆平弥漫而来。

　　陆平神色先是一惊，随即仿佛发现了什么宝物一般，面露喜色道：“居然是玄冰煞！”

　　陆平身形一震，一道幽蓝的护身罡气在陆平身周撑开，将黑色的玄冰煞挡在了水幕真罡之外，一层黑色的玄冰迅速覆盖在陆平的护身罡气之上，形成了一颗硕大的黑色冰球。

　　就在黑色玄冰煞喷吐而出之后，陆平身后原本动荡的似乎就要崩塌的冰穴也瞬息间停顿了下来，同时开裂的冰缝在玄冰煞席卷而过之后，马上便重新凝结了起来，并且比之前更为坚固。

　　玄冰煞，一种比陆平所见过的寒冰真水更为强横的天地奇物，两者虽然都是纯冰属性的天地奇物，然而不同的是寒冰真水是以液体存在，而玄冰煞则是黑色的气雾，两者居然都不是以寒冰的形态出现。


第400章 运气这么好

　　被玄冰煞冻结成一个黑冰球的陆平在其中仔细体味着玄冰煞试图沿着护身罡气入侵自己的真元所展现出的威力，那种隐然刺骨的寒气令陆平也有些讶然：不愧为是比寒冰真水威力都要强横的天地奇物，这要是被修炼冰属性法诀的修士用来凝练护身罡气，那所形成的罡气甚至不在陆平当初所用的万毒陨元煞之下。

　　陆平心念一动，一股蓝色的真元顿时在护身罡气上一震，原本坚固的堪比千年寒冰的黑冰球顿时化成了一地碎屑。

　　可惜了这上好的玄冰煞，陆平因为修炼法诀的关系，却是不能将之用来融合第六层护身罡气，不过陆平却是将七宝雷葫祭了起来，雷葫当中所收集的冰属性天地奇物只有一种白色的寒冰雾，若是再加上这玄冰煞，威力自然更胜一筹。

　　看着眼前的冰壁之上喷吐而出的丝丝缕缕的黑雾，陆平心中一狠，水幕真罡再次将自身包裹，金鳞剑一剑便将眼前的冰壁劈开了一道口子，随即浓郁的玄冰煞仿佛决堤的洪流一般向着陆平汹涌而来。

　　即便之前陆平已经对于玄冰煞有了清晰的了解，但是如此浓郁的玄冰煞涌来，还是让陆平脸色微变，伸手向后一指，原本被陆平开辟的寒冰隧道顿时出现了一堵冰墙，在将隧道封住的同时，也将玄冰煞连同陆平自己封堵在了这一小片空间当中。

　　陆平脸色凝重，手中七宝雷葫悬立身前，葫口一开，一股奇异的吸引力便将四周的玄冰煞源源不断的吸引到雷葫当中。

　　随着雷葫当中所吸收的玄冰煞越来越多，原本金黄色的葫芦本身似乎也染上了一层淡淡的黑晶色。

　　七宝雷葫并非只要吸收了天地奇物之后，便可以立即提升这件法宝的战力，这其中还需要陆平真元的蕴养，才能使奇物之间相互融合，完全纳入雷葫本身的威力当中。

　　原本陆平对于七宝雷葫并不在意，虽然因为其珍贵而将之纳入了心核空间当中，但一直以来因为有元辰珠这种消耗陆平真元蕴养的大户存在，陆平也没有多余的真元用来蕴养七宝雷葫，但在陆平进阶锻丹中期之后，因为玄元重水的缘故，使得陆平一直以来显得拮据的真元突然暴涨数倍，有了多余的真元，不用来将七宝雷葫蕴养一番，那也显得太过浪费。

　　七宝雷葫这一番鲸吞，使得整个封闭的寒冰空间当中的玄冰煞看上去明显的稀薄了一些，陆平想了想，又将一只玉晶瓶用自身的真元在外封印了，然后祭在胸前，施展了几道法诀，一道道蓝色的真元在玉晶瓶的瓶口形成了一道小小的真元漩涡，将寒冰洞穴当中的玄冰煞再洗吸了进去。

　　如此这般，待得陆平将玉晶瓶再次装满之后，陆平的神念散开，居然发现自己忙活这半天，整个空间当中的玄冰煞也不过稀薄了三分之一而已。

　　陆平想了想，自言道：“算了，不是自己拿的少，而是这里的玄冰煞实在太多，剩下的玄冰煞还是留给门派做贡献吧，反正现在看来这里有一座冰属性的灵材矿脉已经是无疑，迟早是要交给门派的，与其让门派到时候发现，还不如自己主动来的痛快，只是不知道门派这番会派哪位老祖前来。”

　　说罢，陆平这才讶然发现，本派八位法相老祖，到现在自己居然已经见到过了六位，只剩下天帆老祖的道侣天雪老祖，和另外一位天康老祖尚未见过。

　　陆平看着被自己劈开的那道玄冰空间，陆平嘿嘿一笑，又道：“我倒要看看这处能够封闭了玄冰煞的寒冰空间当中到底有什么特殊之处。”

　　原本玄冰煞是被一层厚厚的玄冰球所包裹在其中的，这些堪称顶阶灵材的千年玄冰，现在却已经被陆平一剑劈碎了三分之一个球面。

　　陆平穿过依旧显得浓郁的玄冰煞，来到这处实际上只有一人多高的破碎玄冰球当中，四周除了隐隐散发着幽蓝色光芒的玄冰球壁之外，并无其他特殊之处。

　　陆平不由有些遗憾，随手捡起地上被自己劈碎的一块玄冰，这才看到大宝正寸步不离的跟在陆平身后将地上劈碎的玄冰一个劲儿的往储物袋当中划拉。

　　陆平神色一怔，这才想起大宝若非一直紧随着自己，恐怕刚才早就在玄冰煞的冲击之下变成了一只老鼠冰雕。

　　不过能被大宝这般珍惜看重的玄冰岂是凡物！

　　陆平将手中捡起的寒冰用力一捏，这才发现这块玄冰的质地居然如此坚硬，刚刚陆平在发现玄冰煞的情况下，因为心中喜悦，一剑劈碎玄冰球的时候却是并未在意这些。

　　陆平的双目青光闪现，嘴角突然露出一道欣喜之色，随即“呵呵”轻笑起来。

　　这些玄冰，居然是变异灵材！

　　顶阶变异灵材意味着什么？

　　玄冰煞是天地奇物，自然不可能使得顶阶灵材发生变异，那么使得这么大一个玄冰球成为二等变异灵材的唯一原因就是因为这里有冰属性的天地灵物！

　　天地奇物呵！

　　陆平将整个玄冰球尽数劈碎，然后将这些劈碎的玄冰仔细检查，终于在其中发现了一块看上去同其他千年玄冰一模一样的东西。

　　寒冰髓，果然是这种东西！

　　陆平不出意料之外的笑了笑，然后拿出一枚玉髓盒，将这种玄阶中品的天地灵物放入其中，然后手指在半空当中一连画出数道复杂的纹路，蓝色的真元随之在半空当中凝结成一道符箓。

　　临空凝符！

　　陆平随手向着玉髓盒一拍，由真元形成的这道封灵符便印在玉髓盒之上。

　　被劈碎的千年玄冰球，陆平想了想，还是决定将其全部收了起来，若是留下来，必然会让人觉察到自己得了一件天地灵物，以陆平现在的地位，他若是不愿交出来，门派自然也不会强迫，但到底多一事不如少一事。

　　就在陆平正要继续往冰层伸出探索时，突然一阵阵隆隆的响声传了过来。

　　陆平神色一怔，此时陆平身处数十丈深的冰层底部，神念大受限制，自然不知道发生了什么事情，不过从陆平已经开辟的冰雪隧道两侧冰壁之上被震裂的裂纹上看，显然这种震动的威力极为强烈，若非地震，便是有高阶修士斗法。

　　想到这里，陆平哪里还有心思探宝，反正此地目前应当也只有他自己发现，现在只有等本派法相老祖到来之后，再抽空探索了。

　　陆平退回之前用来封闭玄冰煞的冰墙跟前，然后双手一挥，弥漫在冰穴隧道底部的玄冰煞顿时被陆平挤压回了数丈远的距离。

　　陆平抓住时机，又是一道冰墙封在自己身前，将玄冰煞挡在其中，而后便打碎了身后的冰墙，转身顺着冰穴隧道回返。

　　待得陆平从冰面上跳出之后，这才发觉整个寒冰岛已经沉浸在了震耳欲聋的法术轰鸣声当中，整座寒冰岛似乎都在震动，不远处的一座小雪山甚至发生了雪崩，空中飘散的灵气正在激烈的震荡。

　　这不是简单的高阶修士之间的斗法，这是一群高阶修士在混战！

　　陆平心下震惊，心中虽存着无数的疑问，此刻也没有时间多想，脚下一道蓝光闪烁，被融合于瞒天过海诀当中的遁术小神通发动，似乎在天空当中一下子出现了无数陆平的身影，而身影渐渐转淡，陆平却早已经不见了踪迹。

　　此刻的冰山崖底，已经成了北海十大门派混战的场所。

　　陆平赶到之后，见得真灵派一方似乎正在遭受玄灵派和水烟阁、海焰门双方的围攻，而在冰山崖底的更里侧，玄森真人等十位锻丹后期的修士似乎正在对峙。

　　陆平虽然心中奇怪为何本派一方会受到玄灵派和水烟阁、海焰门的联手围攻，但此时也顾不得多想，金鳞剑一剑横空，陆平全力出手，真元一气剑诀宛若一柄金黄色的通天巨剑，向着混战当中的人群劈去。

　　陆平的全力一剑在同阶修士当中的威力何等强大，便是正在对峙的十位锻丹后期的修士面对这一剑也是纷纷色变。

　　“不可！”

　　“坏了！”

　　“住手！”

　　……

　　一时间不论是混战当中的诸人，还是对峙的修士，不论是己方真灵派一系的修士，还是对方修士，纷纷对着陆平大声呼喝。

　　然而此时却是已经来不及，看着那横空的剑芒一斩而下，混战的诸人竟然无人出手阻拦，纷纷躲避开来。

　　剑芒瞬间没入崖底的冰雪当中，只听见一声爆响，仿佛陆平这一剑将什么东西斩碎了一般，紧接着冰雪当中便冲出数道光华，向着寒冰岛的四周飞遁而去。

　　原本一直处于对峙状态的十位锻丹后期修士在几道光华破冰而出之后，似乎一下子便点燃了导火线，纷纷开始出手抢夺，待得下方的其他修士反应过来时，天空当中已经没有了他们插手的余地。


第401章 潜在的威胁（上）

　　每一次中型以上的灵矿脉或者是灵脉被修士发现，总会伴随着一次天地灵物与天地奇物的收获，灵物与奇物虽然都是天地生成，但灵矿脉与灵脉本身就是天地精华的凝聚之地，自然更容易生成这些天养之物。

　　寒冰岛上的各派修士在确认冰山崖底的灵矿主脉是一座大型灵矿脉之后，再加上之前发现的中型灵脉，玄森真人等各派修士便已经意识到了此次伴随出现的天地灵物与奇物并不会少，各派派遣法相老祖前来，除了要确定灵矿的分配份额之外，另一个重要的原因便是着手处理这些可能会出现的天地灵物与奇物。

　　然而让玄森真人等各派的锻丹后期修士没有想到的是，各派勘测矿脉的修士居然在短短的三四天时间当中，便轻易的在矿脉当中找到了三种天地灵物和三种天地奇物。

　　因为各派尚未对这些天养之物的分配做出妥协，因此，这些天养之物便被各派集中放置于一处由各派阵法师联合布置的阵法当中，以等待各派前来的老祖对这些宝物的归属进行商议。

　　这处阵法虽然稳固，但更重要的是，一旦有其中一方意图染指这些天养之物，那么其他派别的阵法师便能够马上察觉到，这样便使得各派虽然眼红这些宝物，却都投鼠忌器，担心受到各派的围攻。

　　然而就在今日，看守这些宝物的三名修士当中，海焰门和沧浪宗的修士却是悄无声息的陨落了，随后看护宝物的阵法被触动，各派修士纷纷赶到，所有指责的声音都对准了唯一活着且不知发生了何事的真灵派修士玄星真人。

　　真灵派自然据理力争，然而群情激奋之下，再加上玄灵派的恶意挑拨，水烟阁和海焰门却是同玄灵派一方联合起来一同向真灵派一方进行围攻。

　　不过玄森真人等锻丹后期的修士也已经觉察到了事情的不对，最起码玄星真人的修为在那里，仅凭他一人显然无法这般悄无声息的将海焰门和沧浪宗的两名同阶修士杀死，因此，各派的锻丹后期修士并未参与到混战当中，而是悬立在半空当中进行对峙。

　　然而就在这时，紧急返回的陆平见得本派修士居然遭遇围攻而落入下风，却是想也没想便劈去一剑，这一剑劈出因为是陆平情急之下全力出手，威力之大，令在场许多修士色变，唯恐避之不及，不想这一避，却是将冰山崖底用来护卫宝物的大阵给露了出来。

　　陆平的剑术威力何等之大，尽管这大阵布置的坚固，可还是被陆平这一剑破开了去，等得众人意识到不好时，三件天地灵物和三件天地奇物受大阵破灭时的激发，却是向着不同的方向飞去。

　　正在天空当中对峙的十位锻丹后期修士立刻向着六件宝物追逐而去，面对着尽在咫尺的宝物，之前对峙的十位真人纷纷出手抢夺。

　　玄森真人还算是冷静，就在宝物破阵而出的刹那，急声吩咐身后沧海、玉剑崇明三派的锻丹后期修士两人一组，各自抢夺一件宝物，如此一来，六件宝物虽然只能夺取两件，但凭借两位锻丹后期修士联手，其他人一时间也抢夺不过，只能眼看着真灵派一方先行抢占了两件宝物。

　　玄灵派一方与水烟阁和海焰门六位锻丹后期修士抢夺剩下的四件宝物，吕虚恒一开始也想同玄森真人那般，先出手抢下两件宝物，再抢夺剩余的宝物。

　　可尚未等他开口，身后的凌古派锻丹后期修士却是先行出手，同水烟阁的修士抢夺其中一件宝物，吕虚恒心中一怒，然而却也是无可奈何，只得也加入到争抢宝物的行列当中。

　　水烟阁的锻丹后期修士水无环真人修炼的便是冰属性的法诀，在这寒冰岛上更是如鱼得水，在宝物飞出之时，其中一件飞来的方向正对着水无环真人，真人凭借着自己快人一筹的“冰行诀”先行将这件宝物拿下之后，尚未来得及查看手中的宝物到底是何物，便又向着另外一件宝物飞去。

　　就在这时，凌古派的锻丹后期修士也已经追了上来，水无环真人轻蔑一笑，在这寒冰岛上，她有信心战胜任何一位同阶修士。

　　果然，凌古派的修士被水无环真人的一道小神通法术逼得身形一顿，高手相争，便是这一顿的功夫，水无环真人便将其远远的抛在了身后。

　　就在水无环真人回头准备收获自己的第二件宝物之时，便看到一柄金黄色的长剑已经跨过前面飞遁的宝光，向着她当头劈来。

　　陆平也没有想到方才那一剑劈出惹出了更大的乱子，一时间崖底的各派锻丹期修士纷纷罢手，可上空的十位各派锻丹后期修士却是为了天空当中的宝物一同乱战。

　　事实上陆平的运气也算不错，六件飞遁而出的宝物，其中就有一件是冲着他所在的方向飞来的。

　　陆平理所当然的要将这件宝物收入自己囊中，然而就在此时，一位身着水烟阁服饰的女修也向着这件宝物追了过来，眼看就要将宝物拿在手中。

　　陆平看得清楚，这是一位锻丹后期的修士，而且方才只是一招便将凌古派一位同阶修士逼退，然而此时陆平也不愿近在咫尺的宝物就这样被人夺走，而陆平要是抢下这件宝物也不是没有可能，关键是在自己抢下之后，便要面对一位锻丹后期修士的追杀，陆平不知道自己是否有同锻丹后期修士对抗的实力，更何况从这位女真人刚刚一招便迫退了凌古派同阶修士的手段来看，显然其修为很不一般。

　　电光石火之间，无数的念头在陆平的头脑当中闪现，手中的金鳞剑早已经越过了飞来的宝物，向着后面的水烟阁女修一剑刺去，先下手为强！

　　水无环真人怎么也没有想到眼前的这个锻丹中期的真灵派修士居然敢向她出手，水无环真人伸手一抖，一片似纱似雾的东西向着飞刺而来的金鳞剑层层叠叠的包裹而去。

　　陆平就感觉此时的金鳞剑仿佛陷入了一层厚厚的斩之不绝的绸缎当中，金鳞剑虽然割裂了一层又一层，然而这些坚韧的绸缎却是以更快的速度重新包裹上来，金鳞剑每刺破一层纱雾，前进的速度便会被拖慢，威力自然也被削弱，陆平心中一凛，若是如此下去，金鳞剑岂不是要被眼前之人夺去？锻丹后期的修士果然厉害，只是随手一击，便有如此威力！

　　然而此时的水无环真人比陆平还要惊讶，她没有想到眼前这个真灵派的修士居然有如此强横的剑术，这水烟纱可是水无环真人精心炼制的一件通灵法宝，最是攻守兼备，擅长夺人法宝，岂料眼前真灵派修士一剑刺来，威力居然如此之大，水烟沙隐隐然有一种抵挡不住的感觉。

　　这怎么可能？这水烟纱没被刺穿，那么便能够源源不断的削弱攻击而来的法宝，若是一旦被刺穿，这件已经达到通灵法宝级别的宝物也就意味着就此报废。

　　水无环真人终于被陆平这一剑所阻，张口向着水烟纱的方向突出一口白雾，正围着金鳞剑摇曳飞舞的水烟纱顿时披上了一层淡淡的白雾。

　　陆平趁着水无环真人被金鳞剑所阻的刹那，一把将迎面飞来的宝光擒在手中，这才感觉到一股真元被冻结的感觉从金鳞剑上传来过来，抬头看去时，围裹着金鳞剑的水烟纱上覆盖了一层薄薄的白色寒烟，森冷冰寒之气正是从白色寒烟之上散发出来，不但要冻结金鳞剑上的真元，似乎连陆平与金鳞剑相连的神念也要冻结一般。

　　陆平神色微变，很是突兀的临空伸出手指一划，水无环真人惊“咦”一声，身形一闪而逝，一道幽蓝的剑光在她先前站立的地方一刺而空，陆平趁机御使金鳞剑极力挣脱水烟纱的围裹。

　　在距离陆平十余丈远的空中，水无环真人重新露出身形，看着陆平道：“你是真灵派的陆玄平？”

　　陆平也不答话，在水幽剑刺击之时，便伸手临空一按，看上去轻柔的水烟纱顿时一阵剧烈的动荡，仿佛有什么东西要破体而出一般。

　　水无环真人脸色一变，正要出手阻挡之时却已经来不及，金鳞剑虽然没有将水烟纱刺穿，但在陆平雄浑真元的支撑下却从当中挣脱了出来。

　　陆平暗道一声好险，锻丹后期的修士同锻丹中期相比又是一道巨大的鸿沟，若是换成其他修士，陆平手中的这件通灵飞剑法宝非要被水无环真人收取了不可。

　　陆平刚刚将金鳞剑收回，水无环真人已经再次攻了过来，陆平竟然从这位女真人的脸上隐然看到一丝兴奋。

　　陆平此时并不知道自己现在在北海当中的名气已经大到被人认为是真灵派年青一代最为杰出的修士，是真灵派未来最有可能成就法相期的弟子。

　　在别派的修士眼中，陆平隐然已经成为了未来有可能危及别派地位的潜在威胁因素，势必除之而后快的首要目标。

　　水无环真人在确定眼前之人是陆平之后，便已经下定决心要将真灵派这个未来的法相老祖，潜在的威胁趁机消除。

　　陆平在刚刚同水无环真人短暂的交手便已经察觉，以目前自己的实力，还不足以同这些各派老牌的锻丹后期修士相抗衡，于是在将宝物拿到手之后，便向着真灵派一方修士所在的区域飞遁而去。


第402章 潜在的威胁（下）

　　就在陆平向着真灵派一方退去之时，水无环真人已经瞬间追了上来，前方的玄森真人在见到陆平向着这一边退来时，便已经意识到了不好，急忙向着这边飞来意图接应陆平。

　　然而这一刻，玄灵派和海焰门仿佛心有灵犀一般，尽然同时出手向着玄森真人发出攻击，显然在场的各派诸位锻丹后期真人早已经洞悉了水无环真人的打算，而陆平出手在水无环真人手中夺取了宝物之后，显然也给了水无环真人出手灭杀他的理由。

　　正在飞退的陆平心头警兆大生，一股森冷的寒意向着陆平的后心袭来，要知道寒冰岛虽然酷寒，但这种寒冷对于陆平这般修士来说简直就是儿戏，真正能够让陆平感觉到寒意的，那可真就是致命的威胁了，陆平刚刚遭遇的玄冰煞同身后的这股寒意比起来，简直不值一提。

　　水幕真罡瞬间便撑了起来，待得陆平转过身来时，只不过弹指间的功夫，五层幽蓝色的水幕真罡外正将一团白蒙蒙的雾气阻挡在外，然而与雾气接触的那片罡气却在“吱吱嘎嘎”声中，仿佛随时都会冻裂一般。

　　水幕真罡当中传来的森冷寒意让陆平禁不住要打冷颤，陆平识得这团雾气便是刚刚水无环真人意图通过水烟纱来冻结金鳞剑时所吐出的那一口冷雾，只是此时的冷雾却远比方才那一小口的体积要大得多，威力也要强横数倍。

　　水幕真罡当中传来的寒意越发的冷重，试图侵入陆平的体内冻结他的真元，陆平体内的真元急速流转，却发现水无环真人的这种寒气神通虽然将陆平脸色冻得煞白，然而却没有对他的真元运转造成任何影响，自然也就不会对陆平造成任何的伤害。

　　陆平一瞬间便明白了原因所在，显然水无环真人修炼的这一口寒气品质根本无法同陆平熔炼了天阶灵物玄元重水的真元相比。

　　陆平心下大定，强忍着冰冻带来的不适，扬手御使金鳞剑打出剑术洪流，意图将这团冷雾冲散开来，却见水无环真人再次将水烟纱层峦叠嶂的绕成一团，迎着金鳞剑飞旋而来。

　　陆平知道这水烟纱如此克制自己的剑术，并非是因为自身的剑术太差，实在是因为陆平同她的修为境界差得太多，在陆平看来，这位水无环真人至少也是同玄森真人一个级别的修士，而且在寒冰岛这般地利之下，怕是赢面比玄森真人还要大一些。

　　若是陆平的修为也达到了锻丹后期，陆平自信一剑便能够将这团惹人厌烦的雾纱撕得稀烂，奈何现在人在屋檐下，陆平只能让金鳞剑避开水烟纱，剑术洪流被水无环真人轻易破去。

　　水无环真人显然不想这般轻易便放过陆平，水烟纱舞成一条长蛇，再次向着陆平缠绕而来。

　　陆平身周蓝光大涨，一举将粘冻在护身罡气之上的白雾震散，陆平面色一赤，顾不得因为真元爆发而在体内造成的伤势，瞒天过海诀发动，天空当中刚刚凝聚成十八道人影，便被水烟纱追上一连绞断了七道，随之而来的白雾又将六道人影彻底冻结成冰人。

　　数十丈外，陆平身形闪现而出，心有余悸的看着身后，幸亏他躲得及时，否则自己根本就是个死。

　　陆平心下恼怒，阴冷的看着望向自己，一脸诧异的水无环真人。

　　陆平原本以为是因为自己拿了宝物使得这位真人觉得自己在晚辈面前失了面子，惹得这位水烟阁的真人出手也只是想要惩戒自己一番罢了，却完没有想到水无环真人居然不顾在人妖大战的紧要时刻，冒着同真灵派挑起大战的危险对自己下杀手。

　　此时真灵派一方已经被玄灵派一方同水烟阁、海焰门一方再次围攻，看得出来，玄灵等派一方也并未同真灵派一方死斗，而是尽力将真灵派诸位真人拖住，使得他们不能接应陆平，好让水无环真人有时间将陆平击杀。

　　此时的玄灵派一方虽然占有优势，但之前海焰门和沧海宗各自莫名其妙的陨落了一名锻丹修士，而水无环真人又跑来追杀陆平，一时间双方的差距倒也不大，死斗的话也就是个两败俱伤的局面，再则眼下众人也都知道现在北海不是内乱的时候，毕竟真灵派一系可是北海人族对抗妖族的支柱之一，在这个节骨眼上万不能给妖族以可趁之机。

　　不过只要能杀掉这个在锻丹初期就能够领悟剑术大神通的剑术奇才，想必对真灵派也是一个巨大的损失和沉重的打击。

　　然而陆平的表现却再次让在场的诸位修士目瞪口呆，此时的陆平虽然被水无环真人在寒冰岛的上空追的四处乱窜，被打压的几乎没有还手之力，但陆平却是硬生生的挺下来了，并未如同旁人想象的那般被水无环真人三下五除二的解决掉。

　　水无环真人伸开双臂向里一拢，一个巨大的冰环突然出现在半空，将陆平连通水无环真人自己围拢在了其中。

　　陆平趁机喝道：“落！”

　　“山崩”挟着巨大的威势从半空砸下。

　　水无环真人对于头顶的“山崩”连看都不看，一道冰柱突然在她面前出现，一柱擎天，将“山崩”硬生生的顶飞了去。

　　陆平自从得了“山崩”之后，用来攻击敌手鲜少有失手的时候，这一次却是实实在在的没有起到丝毫的作用。

　　陆平手中不知何时多了一支长鞭，长鞭一甩，将在半空横飞的“山崩”卷住，随后猛力向下一挥，“山崩”带着比之前更大的威势向着水无环真人撞去。

　　这一次水无环真人终于斜了呼啸而来的“山崩”一眼，紧随着手中的法诀变换，外围的冰环突然一振，呼啸而来的“山崩”居然在瞬间便随着冰环的震动而突兀的停在了半空当中，紧接着陆平浑身上下也是一紧，一股无形的挤压之力从四面八方将他禁锢在半空当中。

　　这绝对这大神通法术！

　　陆平脸色终于变了，浑身上下的真元再次猛烈震动，幽蓝的光芒溢出了陆平的体表，却又被无形之力死死的压制在体表不得扩散，陆平整个人看上去仿佛变成了蓝色。

　　水无环真人脸色依旧沉凝，不过神态却是放松了不少，显然一个刚刚进阶锻丹期的修士能在一位修为达到锻丹八层的老牌锻丹后期修士手中坚持到现在，在北海或许还找不到这样的人。

　　然而陆平的表现越是匪夷所思，水无环便越发的坚定击杀他的决心：此时的实力便已经如此惊世骇俗，若是让他活到了法相期，可还有别人的活路？

　　眼看着水无环真人的水烟纱再次在天空当中飞舞盘旋的向着陆平落去，水烟纱的威力陆平可是亲见，只要这么一裹，便是陆平不逊于防守法宝的护身罡气，也挡不住水烟纱的几次缠绞。

　　另一次的玄森真人眼见陆平陷入危局，不由怒吼出声，若非有陆平的灵水孕脉丹，他早已经修为尽毁寿元用尽而死，陆平对他几乎就是活命之恩，再则陆平在门派当中的地位，他也是再清楚不过。

　　玄森真人全力出手，与他对战的吕虚恒真人吓了一跳，一时间被玄森真人打得抬不起头来，差一点便破围而出，多亏海焰门的海鲸真人出手相助，这才解了吕虚恒真人的困境，重新将玄森真人挡了回去。

　　不过吕虚恒此时却是颇为忌惮，没有想到眼前真灵派这个一直不显山不露手的玄森真人，上次还传出消息说被妖族伏击重伤欲死，不想几年之后，对方不但看不出一丁点受伤的迹象，反而修为更进了一层，更让他惊骇的是，从此人刚刚爆发的实力来看，若是一对一，自己极有可能不是对方的对手。

　　想及这些年来真灵派好生兴旺，而玄灵派却多少有些停滞不前，吕虚恒真人颇有些不寒而栗：这真灵派惯会隐藏实力，绝对所谋者大，而在北海，真灵派无论有何阴谋，都不会绕过玄灵派这道坎，那么两派未来的激烈碰撞自然可以预见。

　　好在这次至少能把这个能够同欧阳维剑师侄相抗衡的小子弄死，也让真灵派吃个大亏，反正有水无环那个女人顶缸，让柳天灵去找水烟阁的麻烦，正好可以将水烟阁拉到自己一派，共同打压真灵派。

　　然而不等吕虚恒真人继续臆想未来如何在北海各派之间纵横捭阖，连横合纵，就只听见一声尖利的鸣叫声响彻天空，吕虚恒真人转眼望去时，就看到被禁锢在冰环当中的陆平在胸口处慢慢的透出了一枚金黄色的剑尖，尖啸声随着剑尖急速的震颤而扩大，金鳞剑先是剑尖，紧接着是剑身、剑柄，硬生生的从心核空间当中突破了水无环真人冰环的禁锢，刺了出来！

　　水无环真人脸色大变，水烟纱加速向着陆平飞来。

　　然而此时陆平的脸色又从赤红转为幽蓝，这番在心核空间当中直接御使金鳞剑施展剑术大神通，这决然是一次冒险，不过陆平却认为值得。

　　急速震颤的金鳞剑在极小的幅度内形成一个小小的剑术漩涡，将四周无形的禁锢之力逐步绞碎，金鳞剑能够活动的空间也是越来越大。

　　终于在水烟纱席卷而来之前，金鳞剑泛起冲天的剑芒，海纳百川剑诀全力发动，一道汹涌的剑术漩涡直冲而外。

　　陆平感觉身前的禁锢之力突兀的消失，一道无形的通道已经向着剑术大神通劈开的方向延伸而出。


第403章 十二位法相

　　沿着金鳞剑破开的无形通道，陆平急速冲了过去，然而这个时候陆平虽是险之又险的躲过了水烟纱的缠绞，不过水烟纱化作的蛇头却是向着陆平的后背撞了上去。

　　陆平脸上的幽蓝之色在水烟纱撞上来的时候，遽然变成了酱紫色，然而陆平还是趁着水烟纱的撞击之力，以更快的速度向外遁去。

　　就在这时，金鳞剑所化的剑术漩涡终于斩在了外围冰环的一节之上。

　　“叮叮”的一连串脆响声过后，被金鳞剑连续而又密集的斩在冰环的同一位置，尽管水无环真人因为修为境界的缘故，使得自身的大神通法术威力远在陆平之上，但这般攻其一点还是让这一处的冰环崩裂开来。

　　水无环真人紧追在陆平身后，脸色冷的几乎赶得上她方才喷吐而出的那一口白雾，只见他一边追逐陆平，一边双手掐出一道法诀，双臂向外一振，原本被陆平的剑术大神通斩裂即将崩溃的冰环顿时闪烁起一道道寒光，冰环上的裂纹似乎也开始缓慢的合拢。

　　此时的陆平已经冲到了冰环的近前，再御使金鳞剑已经来不及，更何况此时的陆平恐怕也已经无法支撑自己继续施展大神通法术。

　　看着近在咫尺的冰环，陆平左手甩出一朵炽白色的火焰，右手紧接着将七颗上品灵石扔进了正在涨大的火焰当中，并一连弹出七指，七颗上品灵石在火焰当中爆开，在“爆灵诀”的帮助之下，原本就威力非凡的火焰更是火势大涨，爆烈的火苗向着冰环被金鳞剑斩裂的地方扑去。

　　“这是，天地灵火？”

　　水无环真人不忧反喜，脚下的遁光更快了一些，似乎已经认定了陆平此时手中的火焰终归是她手中之物。

　　陆平手中爆烈的炽白色火焰正是玄天燃灵火，在陆平七颗上品灵石的催发之下，原本地阶中品的玄天燃灵火所爆发出的威力不在地阶上品的天地灵火之下，冰环当中蔓延的一层白雾，原本是要将碎裂的冰环重新接合起来，然而这层白雾在玄天燃灵火的焚烧之下却是快速的消散，裂开的冰环终于失去了最后一层保护，化作碎冰向着寒冰岛地面落了下去。

　　到了这一步，双方都已经到了不死不休的地步，只不过无论怎么看，都是陆平必死而休，因为这个时候谁都能够看清楚此时陆平的脸色变的极差，显然已经是重伤在身，而水无环真人虽然也数次施展大的神通法术，却看上去并无多少不妥。

　　陆平虽然花费了巨大的代价破开了水无环真人的大神通冰环禁锢术，然而陆平此时也已经是重创在身，水无环真人凭借着自己的“冰行诀”，很快便重新拉近了同陆平的距离。

　　“这次你还能往哪里跑？”

　　陆平居然从水无环真人的言语当中听出了一丝得意！

　　一个锻丹后期的老牌修士花费如此周折才重创了一个总共修炼尚未满百年的中期修士，值得她这般高兴？

　　陆平却是不知道在水无环真人的眼中，此时的陆平便如同一座人型宝库，不说别的，就是陆平手中刚刚出现的那朵天地灵火，至少也是地阶中品，这朵灵火要是带回水烟阁，至少能够造就一位锻丹后期的高手。

　　要知道，水烟阁与海焰门虽然号称北海仅次于玄灵派与真灵派，但整个水烟阁上下达到锻丹后期的修士也不过就是十大几位罢了，可见一位锻丹后期的修士，在水烟阁的作用远超在真灵派。

　　当然，水无环真人也有自己的私心，水无环真人花费了如此大的代价才将陆平逼入了绝境，此时她心中已经隐然有些后悔：这个陆玄平在真灵派必然拥有比他们想象中还要高的地位，这一点从陆玄平一个刚刚进阶了锻丹中期的修士居然能够同自己抗衡如此之久，就可以看出来。

　　那么若然自己真正击杀陆玄平，必然会在水烟阁与真灵派之间引起轩然大波，若是此时自己将一朵地阶中品的灵火献给门派，自身所受的压力就会大大减轻。

　　当然，她也可以选择放弃追杀眼前的陆平，然而此时生死的仇怨已经结下，与其放弃，还不如灭杀了了事。

　　然而就在水无环真人正要御使水烟纱再次向陆平展开攻击时，寒冰岛上的传送阵突然亮起冲天的光芒，庞大的灵压瞬间覆盖了整座岛屿。

　　一个、二个、三个……

　　总共有十二团庞大的灵压，仿佛十二座煌煌大日以寒冰岛的传送阵为中心，向着整座寒冰岛辐射而去，一时间整座寒冰岛上空风云变幻。

　　法相老祖到了！

　　玄森真人心中一喜，却是一时间也忘记了怎么会来了十二位老祖，而不是十位老祖！

　　果然，紧接着一道庞大且狂暴的意念居然在天空当中形成了海啸一般的紫色波浪，向着正要向陆平出手的水无环真人冲击而去！

　　神念化形，不同于陆平的神念在同金丹锻熔之时，在金丹表面孕育成的四条蛟蛇，这种神念化形之术居然将神念直接作用于体外！

　　这是自己的老师！

　　柳天灵老祖到了！

　　水无环真人在柳天灵老祖只是神念的冲击之下，居然倒飞而回！

　　这是何等实力！

　　难道锻丹后期修士同法相老祖之间的鸿沟便是这般大？

　　在在场所有锻丹期修士，包括陆平在内，震惊莫名的目光当中，还在半空当中倒飞的水无环真人直接一口鲜血喷出，脸色顿时变成了金紫色，裸露的皮肤上居然凝聚出了一层细小的冰晶。

　　“柳天灵，你安敢如此？”

　　一声暴怒的吼叫声尚未结束，便听到柳天灵老祖那一贯雍容的声音不紧不慢的传了过来：“怎么，你不服？”

　　陆平在这一刻目瞪口呆，他无法想法一向气质典雅的老师会以怎样的一种神态说出这样一句话来。

　　在场诸人谁都没有注意到何时正要摔落在地的水无环真人已经被一名鹤发童颜的修士接在了手中，紧接着将一颗紫色的丹药塞入水无环真人口中。

　　修士将水无环真人交予身后赶来的水烟阁修士，阴声向着陆平所在的方向道：“你破了她的大神通？”

　　陆平的身侧突然出现一道门户，紧接着柳天灵老祖便款款的从门户当中迈步走了出来，却是连眼前的水烟阁老祖正眼都没瞧，淡淡的说道：“废了就是废了，又没有废了她修为，重新修炼便是了。”

　　陆平连忙躬身见过老师，便听得身后的水烟阁老祖狠声道：“就为了这个锻丹中期的小修，你便将本派一位锻丹后期的修士打成重伤，就不怕挑起两派的争斗吗？眼下人妖两族大战，你真灵派的修士可还有丁点大局观念？”

　　“哦，阁下就为了两个锻丹期小修的争斗就要挑起两派的争斗么，阁下作为水烟阁的法相老祖可还有丁点大局观念？”

　　“你……”

　　水烟阁的老祖怒视柳天灵老祖却是一时语塞。

　　锻丹中期修士在法相老祖的眼中是微不足道的小修，那锻丹后期又何尝不是？

　　柳天灵老祖伸手向着陆平身上一拂，一股与陆平所修“北海听涛诀”同源，然而却远较其精纯浑厚的真元借着柳天灵老祖这一拂之力，迅速恢复着体内的伤势。

　　柳天灵老祖修炼的只是组成“北海听涛诀”其中一部的“临海听涛诀”，其真元醇和浑厚远超陆平，然而其中却少了一丝爆烈，只有陆平将两者同时修炼，才能够做到两者兼得。

　　得了老师之助，陆平顿时吐出一口带着冰晶的血块，原本酱紫的脸色变得煞白，然而精神却是一振，体内原本因为重伤而运行晦涩的真元快速运转起来，再次加速了体内伤势的恢复。

　　柳天灵老祖有些讶然的看了自己的这个关门弟子一眼，显然通过刚刚那一拂，察觉了陆平修为上的一些与众不同之处。

　　这时，又是一位老祖越空而来，道：“话不能这么说，这毕竟是弟子们之间的事情，我等法相期修士介入弟子们的争斗，却多少有些以大欺小之嫌，这也与修炼界历来的规矩不符。”

　　陆平见得来人身穿青布修士衫，做海焰门修士的打扮，随着此人的到来，海焰门的修士纷纷赶来行礼。

　　柳天灵老祖冷笑道：“说来还真对不起水无环师妹，想来水师妹也只是要替我这做老师的教训一下这不成器的弟子，想来在海焰门的苍离师叔看来，水师妹是万万不会做出以大欺小的事情了。”

　　海焰门的苍离老祖尴尬的笑笑，也不再说话，他一时间却是忘了眼前的这位柳天灵老祖居然是比自己小了一辈的，更想不到陆平居然是柳天灵老祖的弟子，与水无环相比又小了一辈，并且方才水无环是否要对陆平下杀手，诸位老祖在刚一降临寒冰岛时就看得清清楚楚，在这上面苍离老祖自然是不会也不屑于说谎的，可这一下，苍离老祖先前说的话却实在是自己打自己的脸了。

　　想及真灵派第二代弟子已经先后有两人成就了法相，据说还有三人已经凝聚了七品金丹，苍离老祖暗叹一声，即使玄灵派的二代弟子也有一个冯虚道在撑场面，可海焰门一向号称北海第三，仅次于玄灵、真灵两派，第二代当中却是连一个成就法相的也无。


第404章 分配与让步

　　有了老师的帮助，陆平终于无恙，紧握的双手悄然一张一合，里面一杆有些破碎的小旗消失不见，心核空间当中，已经蓄势待发的十二颗元辰珠急速围绕着金丹盘旋起来，一股股真元精华从元辰珠上散发出去，用来修补陆平体内的伤势。

　　天空当中再次出现了几道身影，各派的修士纷纷上前向本派的老祖见礼，玄灵派此次派来的法相老祖赫然便是冯虚道，不过此时的冯虚道看上去一脸的阴沉，丝毫没有了陆平当年所见的那种飞扬霸道之色，此外还有两位老祖则并不属十大门派。

　　各派老祖简单的听取了各自门派修士对于寒冰岛的情况说明，就听到苍离老祖惊疑不定的声音道：“走，先去德恒陨落的地方看看。”

　　说罢，海焰门一行人便先行向着冰山崖底走去，与之同去的还有同样陨落了一名锻丹期修士的沧海宗老祖，各派老祖听了事情的经过之后，一个个也都面色肃然，而后同样向着崖底走去。

　　吕虚恒真人原本向着冯虚道打倒苦水，刚刚那六种天养之物，玄灵派一方仅仅获得了一件，见得冯虚道到来，吕虚恒真人顿时感觉腰杆直了不少，希望冯虚道能够出面，将这六件宝物重新分配，不想冯虚道却是冷哼了一声，径直同沧海、飞羽、凌古三派的法相老祖也向着冰山崖底走去，吕虚恒无奈之下，连忙跟了上去，玄森真人想了想，也随在柳天灵的身后向着冰山崖底走去。

　　这时，天空当中再次下了几道遁光，遁光当中的修士一个个渊渟岳峙，尽数都是锻丹后期的修为，令得在场的修士尽皆一愣，陆平却是早已经看清楚了这些遁光当中有一人正是陈炼的老师玄火真人。

　　此时陆平的伤势已经被压制，暂时行动无碍，连忙上前见过了，然后问道：“师叔，你老人怎么也到了？为何此次来了十二位老祖，那两位老祖看上去并非十大门派中人。”

　　玄火真人道：“大型灵矿，这在北海可是第一次出现，各派自然是十二万分的重视，不过既然是一座大型灵矿脉，又是在寒冰岛这样特殊的地域，想来你等也发现了不少冰属性的灵材吧，甚至有灵材矿脉也说不定。”

　　一侧的玄雷真人似乎同玄火真人也相熟，点点头道：“正是如此，冰山崖底已经发现了伴生的灵材矿，门派将师叔这样的炼器大师派来正是时候。”

　　玄火真人又道：“北海出现大型灵矿，这事情瞒是瞒不住的，北海修炼界虽然十大门派占据了主导地位，但其他门派家族自也不会将好处这般容易让十大门派独吞了去，这两位老祖代表的便是北海十家有法相老祖坐镇的门派和家族，前来与各派商谈灵矿份额的分配事宜。”

　　众人都不以为然，此次寒冰岛灵矿是十大门派独自发现，与北海其他势力并无关系，但众人自然也晓得十大门派虽然在北海说一不二，但北海终究不是只有十大门派，十家有法相老祖坐镇的门派与家族，这等力量联合起来，便是玄灵派与真灵派联手，也未必能够说必胜，自然容不得十大门派有丝毫的怠慢。

　　真灵派在寒冰岛的驻地就位于玄殇真人先前驻守的冰谷当中，这里经过玄微真人的勘测以及后来各派溶血期、炼血期弟子的采掘，已经破开了数十丈的千年坚冰，除了在破冰过程当中发现了一些零碎的冰属性灵材之外，地下居然还有一条微型灵脉存在，更是还有一条小型灵矿支脉。

　　真灵派将本派驻地建于此地，除了这处冰谷距离冰山崖底最近之外，最重要的原因便是镇守这座小型灵矿脉。

　　或许是因为真灵派先行瓜分寒冰岛并勘测灵矿脉的缘故，先前玄微真人大致勘测的五处地点，经过本派低阶弟子的采掘之后，居然有四处都出现了灵矿支脉，不过除了冰谷的这座小型灵矿脉之外，其他三处都是微型灵矿脉。

　　即便如此，真灵派也让各派大为嫉妒，因为其他门派在寒冰岛上勘测占领的地域，发掘出来之后，顶多不过是微型灵矿，有些干脆什么都没有，倒是海焰门幸运的也发掘出了一条小型矿脉，不过其他占据的地域却只发现了一条微型灵矿脉。

　　玄灵派说来运气也算不错，他们同真灵派一般，也占据了五处地域，而且这五处地域尽皆发现了灵矿脉，奈何五条灵矿脉都是微型矿脉，这让吕虚恒真人大为光火。

　　陆平等人正在本派驻地当中静待柳天灵老祖返回，就在此时，冰山崖底所在的方向突然再次爆发出庞大的灵压，而且是两团，紧随着从地底冰层当中发出的低沉而又悠远的轰鸣声，似乎整座寒冰岛都在震颤一般。

　　众人面面相觑，玄火真人皱着眉头似乎在查探着什么，而后道：“不是天灵师姐！”

　　陆平这时也发现了刚刚的两团灵压并非是自己的老师在出手，众人正要商议是否去冰山崖底查看，柳天灵老祖已经同玄森真人回到了驻地当中。

　　柳天灵老祖神色如常，玄森真人却显得忧心匆匆，玄火真人在一旁看到，问道：“玄森师弟，崖下发生何事？”

　　玄森真人看了柳天灵老祖一眼，沉声道：“是冰修罗！”

　　“修罗？”玄火真人惊声道：“这东西又从地底爬出来了？”

　　玄森真人点点头，道：“寒冰岛人迹罕至，倒是冰修罗藏匿和修炼的好地方，不过这些修罗还尚未成了气候，刚刚已经被海焰门的苍离老祖同沧海宗的海鹰老祖找出了他们的巢穴并出手灭杀，岛上或许还有些冰修罗余孽，不过也成不了气候，只是要吩咐采掘灵矿的弟子加倍小心。”

　　陆平倒是第一次听说“冰修罗”，不过看玄火真人同玄森真人这般忧心惊惧，心中也是颇为忐忑。

　　这时却听柳天灵老祖道：“冰修罗并非来自北海，在其巢穴当中发现了一座传送阵，这座传送阵的年月颇为久远，据玉剑派的剑嗜老祖查看，这座传送阵足有数千年的历史，而最近一次启用也不过才十数年，从传送阵连接的方向来看，这些冰修罗应当是来自中土北部或者是北部冰原的修罗一族的余孽。”

　　玄火真人听得修罗并非出自北海，脸上的紧张之色才稍有缓解，不过随即又惊讶道：“那座传送阵能够到达中土或者北冰原？”

　　柳天灵老祖看了玄火真人一眼，道：“传送阵已经被修罗毁掉了，不但是这里的，就是目的地的传送阵也已经被毁掉了，否则以剑嗜道友的造诣，也不会对此无能为力。”

　　玄火真人颇为遗憾的摇了摇头，觉得可惜的不止玄火真人，驻地当中的其他锻丹期修士都有些遗憾，中土修炼界历来是各地修士向往的所在，北海长期与之隔绝，北海修士想要进入中土，常常需要往返于东海，而后再通过传送阵到达中土，而即便是在东海，这种超远距离的传送阵也只掌握在少数的大派手中，外人想要使用，都要付出不菲的代价。

　　柳天灵老祖见得众人一脸痛惜的表情，冷声道：“这群冰修罗既然是十几年前才从中土或者北冰原来到寒冰岛，那么想来修罗一族早已经在中土或者北冰原出现，那么中土修炼界现在恐怕也不平静，去了也未必就是好事。”

　　众人这才惊觉，修罗向来都是以种群、部落的形式出现，一出现对于修炼界来说都是一场绝大的风波，看来此时的中土修炼界怕也是不平静了。

　　过了两日，陆平身上的伤势已然无碍，各派老祖经过一番讨价还价，也确定了冰山崖底大型灵矿脉的分配份额：连同冰山崖底发现的灵材矿在内，真灵派与玄灵派一共占据了份额的两层五，而水烟阁与海焰门则联手拿下一层五，其余六大门派均分三层份额，而北海其余十家有法相老祖坐镇的门派和家族则共同分得了剩下的三层份额。

　　消息传来，不但是真灵派的锻丹修士不服，便是其他各派的修士也是颇有微词，此番寒冰岛灵矿脉发掘，是北海十大门派主持，其余势力什么也每做，却是横插一足，凭白得了三层份额，这如何能够让他们甘心？

　　什么时候，北海十大门派需要向其他势力做出如此让步了？

　　然而各派的不满却是被本派的老祖强行压制了下去，接着消息再次传来：十大门派的份额是固定不变的，而剩余的三层份额则随着北海修炼界情势的变动而变动。

　　也就是说，这三层份额针对的是除十大门派外北海所有有法相老祖坐镇的势力，当这十家势力有的失去了法相老祖的庇护时，便会失去寒冰岛灵矿脉的份额，而归由十大门派分配；等北海其他势力又老祖诞生时，该势力便自动获得寒冰岛灵矿的份额；当北海其他拥有法相老祖的势力超过十家时，这三层的份额依旧不变，各家平分就是。

　　可以想见，随着寒冰岛灵矿脉的发现，北海修炼界贫瘠的状况会得到一定程度的改善，法相老祖出现的可能将会大大增加，十大门派占据北海修炼界的主导地位，但北海修炼界何其广大，出现法相老祖的几率也要大于十大门派，在这种情况下，十大门派死死占据灵矿脉七层收益的特权，从长远来看，也并不吃亏。

　　更何况现下人妖两族作战，十大门派为了团结北海修炼界也不得不做出一些让步。


第405章 中型灵石矿

　　当然，作为十大门派让步的条件，寒冰岛上其他各处的灵矿支脉便不再归属于冰山崖底的大型灵矿之内，而是由各派自行掌控，如此一来，寒冰岛其实已经纳入了十大门派的掌控，其他势力只能派遣修士参与冰山崖底灵矿的开采，却没有了在寒冰岛上勘测的权力。

　　当日那六件宝物，真灵派一方得到了一件天地灵物和两件天地奇物，陆平从水无环手中抢下的一团光华便是其中一件天地奇物，倒是玄森真人当时见机的快，在六件宝物飞出来时，便瞧准了其中品阶最高的一件天地灵物，同玉剑派的锻丹后期修士联手抢下了这一达到地阶下品的灵物冰幻石。

　　因为抢下这些宝物并非真灵派一家的功劳，因此，最终这些宝物都交到了柳天灵老祖的手中分配，陆平不知四家门派如何分这三种宝物，不过想来那冰幻石自己的老师是一定会留在派中的，不过这些也用不着陆平去操心。

　　陆平自己虽然被水无环打得重伤，却是并未伤了元气，再加上老师柳天灵老祖的及时出手和陆平这些年陆续的服用金坚丹，使得他的肉体强度远超普通修士，因此恢复能力也是极强。

　　陆平在将自身的伤势恢复的差不多之后，便找了个空隙，再次悄悄的来到寒冰岛外围那座冰山的崖底，见得四处无人之后，紧握的右手缓缓张开，合拢的冰面随着陆平的右手也缓缓的张开，陆平先前开辟的冰隧道出现在面前。

　　一路穿过这条拐了数道弯路的冰雪隧道，陆平小心的穿过玄冰煞弥漫的区域，再次来到先前所开辟的隧道的底部，将大宝从灵兽袋当中扔出来之后，正要准备继续开辟隧道，陆平脸色却是突然一变，水幕真罡向外急速弹去，便听到“叮”的一声脆响，紧接着便是一声重物落地的声音传来。

　　陆平转身看去时，正好看到一个身材瘦削脸色苍白的“人”被他的护身罡气弹落在地，见得陆平转过身来，此人一脸的凶色，挥舞着手中的一柄仿佛冰刃一般的匕首冲着陆平龇牙咧嘴，而后向着身下的冰层一卧，全身顿时化成了透明，同四周的冰层一般的颜色，消失不见。

　　陆平神色凝重，双目当中青光闪烁，左手突然伸出向着身侧一推，幽蓝色的光芒仿佛一道波浪向外冲击，“砰”的一声，左侧的冰壁上传来一声响，无数的冰渣簌簌而落，苍白脸色的人重新显出身形，已经被陆平死死的挤压在了冰壁之上。

　　“修罗？”

　　陆平看着眼前之人，凝声问道。

　　眼前之人看着陆平面露惧色，拼命的挣扎，却丝毫脱不出陆平的掌控。

　　陆平见得此人只是挣扎，一波一波的寒气拼命的向着他的真元当中渗透，却影响不了陆平分毫，对于陆平的问话没有丝毫的感应，不由有些奇怪，眼前这修罗的实力不再锻丹初期修士之下，难道这修罗没有神智？

　　这修罗挣扎了半晌，见得无法挣脱，身子却是再次变得透明，陆平“三清真瞳”发动，就看见这头修罗身子居然向着冰壁当中没了进去。

　　冰遁？

　　陆平饶有兴致的看着眼前的修罗，蓝色的真元波浪顿时变成了一条真元带，一路将眼前的冰壁破开，将在冰层当中遁走的修罗层层缠绕了起来。

　　一层惊叫传来，仿佛野兽的嘶吼，在陆平的双目当中，此时就看到被真元带缠绕的修罗一脸的仓皇，不断的张口惊呼，却始终奈何不得缠绕在身上的蓝色真元带。

　　陆平双手一收，修罗的冰遁术和隐身术全数被破去，重新被陆平拉回了隧道当中。

　　这头修罗浑身上下没有一丝的灵力波动，难怪先前沧海宗和海焰门的弟子会悄无声息的死于修罗之手。

　　这头修罗每一次出手挣扎，都带着一层血腥煞气，而这种煞气居然同陆平先前收集的玄冰煞有些相似。

　　难道修罗修炼的便是这种仿佛天地奇物的一般的煞气？而这群来到寒冰岛的冰修罗看重的便是这千万年积雪寒冰之下隐藏的冰属性的各种煞气奇物？

　　陆平头脑当中念头纷杂，手中却是不敢有丝毫的放松，一层层的蓝色真元带将修罗包裹在其中，意图将其生擒。

　　片刻之后，修罗似乎已经察觉到了陆平的想法，也意识到现在挣扎已经没有了用处，原本苍白的几乎透明的皮肤突然变作了蓝黑，修罗双目狰狞的望着陆平，一脸的疯狂之色。

　　陆平暗道不好，手中金光一闪，便刺穿了修罗的心脏，修罗的脸色显出不甘之色，蓝黑色的皮肤刚刚开始褪色，整个修罗的尸体便炸裂开来。

　　陆平早有准备，已经双手上下一合，一道蓝色的真元罩已经将修罗的尸体事先笼罩了起来，一声闷响传来，修罗的尸身炸裂时的威使得整个真元罩一阵阵晃荡，陆平的身形也跟着晃了几晃，最终还是将真元罩稳定了下来。

　　陆平将真元罩撤去，一股森冷的寒气携带着一股血腥煞气一下子充斥了这寒冰隧道，随即仿佛被四周的寒冰吸收了一般，消失不见。由于先前修罗自爆震荡了体内的真元，再加上这股寒气的冲击，陆平不由的连连咳嗽，这才缓过气来。

　　幸亏陆平反应及时，先下手在修罗自爆前将其击杀，否则陆平即使能够在修罗自爆当中无损，恐怕这等威力的自爆也会引得各派修士纷纷赶来查看，陆平发现的这条灵材矿脉，甚至地下可能存在的灵脉就未必属于陆平了。

　　即使这样，修罗的尸身自爆之后，威力虽然大大降低，不过还是有可能引起其他修士的警觉，毕竟岛上现在可是有十二位法相老祖，无奈之下，陆平只得运用自身的真元配合护身罡气，形成了一个巨大的真元罩，将修罗的尸身整个罩住，这样才只有一声闷响传了出来。

　　此时的修罗尸身已经炸得粉碎，不过却变成了一地的碎冰渣子，陆平在其中找到了修罗手中的那柄仿佛冰棱一般的短剑，这才发现这条冰棱居然是一件二等的灵材。

　　陆平在遭受袭击的时候，明显能够感觉到修罗手中的这柄冰刃的威力不在一般的法宝之下，难道这修罗还能让灵材直接有法宝的威力？

　　陆平哑然失笑，划拉了一下地上的碎冰，见得没有什么发现，这才又重新走回隧道的底部，准备将隧道打通。

　　此时陆平距离地面已经只剩下了三五丈的距离，大宝也顾不得在开凿过程当中四周的冰壁上零散出现的各种灵材，只是站在陆平的身材，看着陆平施展法术将隧道向着地面延伸。

　　“咔嚓”一声，随着最后一层坚冰在陆平的面前碎裂，露出了褐色的地面，一股浓郁的灵气向着陆平和大宝扑面而来。

　　果然有灵脉存在，而且是一条小型灵脉！

　　不用陆平吩咐，大宝已经一头扎进了褐色的地面当中。

　　陆平继续施展法术，将这里的隧道继续扩大成一座冰室，由于这些寒冰经过数千甚至上万年的积压，陆平开辟出这座数丈大小的冰室，即便是他雄厚的真元，也颇有些吃不消。

　　不过在开辟冰室过程当中，倒是又发现了不少灵材，虽说大多数是些中下阶的灵材，陆平将其堆在一起，等大宝从地底出来之后，自然会将这些东西收纳起来。

　　然而等陆平将冰室开辟完毕，大宝却是还未从地底出来，陆平不禁有些担心，走到先前大宝扎进地面的位置，伸出手掌在地面拍了一拍，一股蓝光随着手掌渗透进了地面。

　　过了片刻，大宝果然从地面蹦了出来，陆平就看见大宝一双数目散发着贼亮的光芒，对方在冰室当中的灵材连看都不看，快步向着陆平跑了过来，一阵“吱吱”乱叫，显然亢奋异常。

　　陆平面色一喜，就见大宝从脖颈下的储物袋当中叼出了两颗微型聚灵珠，陆平笑呵呵的拍了拍大宝的脑袋以示夸奖，大宝乱叫了两声，继续从储物袋当中拿东西，陆平也有些惊讶，难道大宝还在地底发现了什么宝物？

　　然后陆平就看着大宝重新拿出来的东西有些惊疑不定起来。

　　地面上整整齐齐的摆放着五颗上品灵石！

　　上品灵石，意味着什么？

　　意味着这里不但有一条小型灵脉，还有一座中型灵矿！

　　中型灵矿，这怎么可能？

　　就连陆平也显得难以置信，可地上的灵石却实实在在的告诉陆平，这的确是一座中型灵矿，因为能够孕育上品灵石的，至少也要是一条中型灵脉，而先前的小型灵脉也可以证明一旦地下有灵矿的话，那么不是微型灵矿便是中型灵矿，现在很显然，这是一座中型灵矿已经无疑。

　　陆平花费了很大的努力才将自己波澜不定的心境平复下来，陆平静下心来思索了片刻，当先最紧要的便是要将这座中型灵矿的秘密守护住，然后将此地的消息告知老师，想办法独占这座中型灵矿。

　　独占一座中型灵矿啊，这事情在北海只有玄灵派独自占有一条中型灵矿，若是真灵派也能如此，那么本派超越玄灵派成为北海第一便只剩下时间问题。

　　不过在将此事告知老师之前，自己怎么也要先把好处捞足了才是！

　　陆平“嘿嘿”而笑。


第406章 第六层罡气

　　“柳天灵，你不要得寸进尺，本人上次虽然在你手中输了一招，但你真灵派此次在寒冰岛占的便宜也够多，难道当真以为我冯某人怕了你不成？”

　　冰山崖底的一座冰雪殿堂之内，十二位北海各派、家族老祖环形而坐，外围则是各派的锻丹后期修士，此刻却是都长大了嘴巴看着面前的十二位老祖舌枪唇战，而更让他们目瞪口呆的便是玄灵派的冯虚道老祖气急之下说出的这番话。

　　冯虚道老祖居然在柳天灵手中输了一招，这是什么时候发生的事，这可是一件震动北海修炼界的大事呀！

　　不但是殿堂当中各派的锻丹后期修士，便是与两人并排而坐的法相老祖也是一脸的讶然。

　　这冯虚道也真够倒霉的，败在姜天林手中也就罢了，现在又败在柳天灵手中，感情这夫妻二人他是一个也打不过。

　　不过这柳天灵何时也变得这般厉害了？当年北海修炼界，姜天林与冯虚道号称“北海双子”，这柳天灵虽然也是名声显赫，但与这二人相比，多少还是有些差距，姜天林进阶法相期之后击败冯虚道也就罢了，这番柳天灵这般快速的进阶法相，本就已经令北海各派大为惊异，同时也暗自揣着希望，希望柳天灵并未以多高的金丹品阶成就法相。

　　然而现在这一切的希望似乎破碎了，因为冯虚道当年虽然只是成就了七品金丹，但他积累足够，所融合的天地灵物是双份的天阶下品灵物，因此，进阶法相期之后，其实力甚至要超过不少法相初期的修士，可还是败给了柳天灵。

　　这如何能够，她到底隐藏了什么，或者说真灵派隐藏了什么，一时间各大门派的老祖看向柳天灵老祖的目光都带了探究的意味。

　　同时与其他各派锻丹后期修士一般的惊讶之外，玄灵派跟随来的两位锻丹后期修士还恍然大悟一般明白了一件事情，冯虚道师兄在来到寒冰岛的这段日子一直情绪极差，动则厉声呵斥派中弟子，原来是这般原因。

　　柳天灵老祖看着周围这些老祖们的目光当中居然带了一丝同仇敌忾的味道，知道这是冯虚道不惜自爆其短也要暂时将真灵派孤立：姜天林与柳天灵的强势已经遭了北海各派的嫉恨与防范！

　　果然，一旁水烟阁的苍离老祖率先开口说道：“冯道友说的不错，你真灵派不但占据了寒冰岛上唯一的一条小型灵矿支脉，上一次的天地灵物最为珍贵的冰幻石恐怕现在也在柳道友的手中吧，此番这滩寒玉泉是在这矿脉当中发现的分量最多的天地奇物，足够二十余修炼水属性功法的修士用来凝练护身罡气，贵派依旧占据了五个名额，这多少有些说不过去。”

　　苍离老祖的话音刚落，玄灵派一方的诸位老祖和海焰门的老祖也是纷纷附和，两位代表北海其他门派家族而来的老祖则是坐在一旁不说话，显然是不参与这种十大门派间的争端。

　　柳天灵老祖沉吟了片刻，道：“好，这次我真灵派便放弃四个用来凝练罡气的名额，不过这其中的两个名额必须要给崇明派，而且崇明、沧浪、玉剑和本派的修士要先行用这寒玉泉凝练罡气，否则的话这事就免谈！”

　　柳天灵的强势在北海是出了名的，原本冯虚道以为即使将各派老祖都拉到自己一方，也要经过一番讨价还价，才能逼迫真灵派让步，为此冯虚道不惜将自己败于柳天灵之手的事情都当众说了出来，却是没有想到柳天灵这回居然这么容易便将事情答应了下来，这让冯虚道颇有一种吐血的感觉。

　　不过好在终究是逼得真灵派让步了，剩下的两个名额分别给了海焰门和沧海宗，毕竟这两派各有一名锻丹中期修士死于冰修罗之手，算是弥补两派的一些损失。

　　至于真灵派一方提出的先行凝练寒玉泉的要求，各派老祖却是并未在意，这次新发现的一滩寒玉泉分量十足，恐怕按照名额分配之后还有剩余，谁先谁后都一样。

　　同样感到兴奋的还有崇明派的老祖，上次真灵派一方抢到的三种宝物，除了冰幻石归真灵派之外，玉剑和沧浪两派分别得了其中一件天地奇物，只有崇明派一件未得，此番柳天灵老祖主动将两个名额让给崇明派，算是补偿了崇明派之前的损失。

　　眼看着各派除了真灵派之外，都是一脸的喜气，可冯虚道真人却是一点也高兴不起来，他隐隐觉得好像有哪里不对，可又想不出个所以然来，只得罢休。

　　陆平在自己开辟的冰室当中经过一番思索之后，这才发觉时间已经过了一天，自己要是再不回去难免会惹人生疑，于是将大宝留在了冰室当中吩咐他只挖上品灵石，其余的中下品灵石都不要动，同时还要他小心，以免再有冰修罗出现。

　　陆平转身离开了冰室，只留下垂头丧气的大宝：只采掘上品灵石？这可只是一条中型灵矿脉，上品灵石的数量自然没有多少？岂不是说本鼠要将大量的时间和法力用在遁地寻找上品灵石之上？

　　想及地下随手可拾的中下品灵石，大宝无精打采的一头扎到地底，无奈的去完成陆平交给的任务。

　　其实陆平这么做也是无奈，这条灵脉终究还是要交予门派的，陆平既然存着私心要先捞好处，就不能做的明显，要是在本派修士发掘这条灵矿时，却发现早已经被人采掘过，那陆平的面子上也不好看，在门派修士眼中也会将陆平看扁。

　　陆平刚刚返回冰谷的真灵派临时驻地，便从玄微真人他们口中得到一个惊天消息：冯虚道既败在姜天林老祖手下之后，这一次又败在了柳天灵老祖手下，这意味着真灵派在第二代修士的成就上，不但是数量，而且在质量上均压倒了玄灵派。

　　看着玄雷真人等人兴奋的面孔，陆平却有些不以为然，冯虚道在成就法相前，虽然与姜天林老祖齐名，而且柳天灵老祖在实力上还要差上他一些，但这二人手中有陆平当年在飞灵岛带回来的锻灵丹在手，成就的金丹品阶绝对在冯虚道之上，那么在成就法相之后，二人实力超过冯虚道也是理所当然。

　　紧接着，陆平便被老师叫到了修炼室当中。

　　之后的几天，北海各派在冰山崖底布置下“镇脉锁灵大阵”，将整座大型灵矿的主脉、须脉尽数用大阵围起来，在统一发掘的同时以防止有人偷采。

　　同时，在冰山崖底发现的一滩天地奇物水属性的“寒冰泉”，也开始被修士用来熔炼护身罡气，熔炼护身罡气量的多少，并不以修士修为的高低来论，而是以修士第一次熔炼护身罡气时所打下的基础为根本。

　　崇明、玉剑、沧浪三派修士按照名额熔炼完毕之后，整坛寒冰泉也不过只用去了三分之一，到得真灵派时，陆平便是那唯一的名额。

　　看守寒冰泉的修士见得是陆平也不以为意，然后片刻之后，这几位看守寒冰泉的修士便慌了：这哪里是在一丝一毫的熔炼护身罡气，这简直就是在大口大口的吞噬，寒冰泉以明显的速度在缩小。

　　几位修士连忙将事情向各自门派的老祖报告，诸位老祖这才醒悟到这是让柳天灵给算计了，冯虚道更是将手中一件顶阶法器做成的茶杯直接捏成了一团废品，只是陆平这种强横的融合护身罡气的能力，也是让各位老祖大为惊讶，此等熔炼强度，其护身罡气恐怕已经不在一件防守型的通灵法宝之下了。

　　寒冰泉之上，陆平静静的悬立，五层护身罡气一层层的张开，脚下的冰泉水缓慢的被护身罡气所汲取，最外围慢慢的形成了一层薄薄的银色森冷的罡气，这便是第六层护身罡气。

　　随着第六层护身罡气的形成，陆平脚下的寒冰泉急速缩小着。

　　想必现在各派的那些修士恐怕都后悔的要死了吧，陆平幸灾乐祸的想着。

　　陆平这一番熔炼罡气整整用了一天的时间，陆平所汲取的寒冰泉足足是普通修士的四倍，加上之前崇明等三派修士所熔炼的寒冰泉，真灵派一方居然将寒冰泉生生耗去了一半。

　　后来的各派修士看着眼前的寒冰泉欲哭无泪，特别是海焰门与沧海宗因为得了真灵派让出的两个名额，而排在了最后，可看着眼前只剩下一半的寒冰泉，等轮到这两派的时候，哪里还能剩下多少泉水？

　　无奈之下，剩下的六派经过紧急商议，只能让各派的修士一个个轮番熔炼罡气，到得最后，原本同样有五个名额的玄灵派只熔炼了四个人，海焰门的四个名额只熔炼了三个，沧海宗三个名额只熔炼了两个，海焰门与沧海宗丝毫没有占到真灵派的便宜，而玄灵派更是损失了一个名额，这让冯虚道大为光火，却又无可奈何！

　　就在各派弟子将一池寒冰泉熔炼完成之后，冰山崖底的大型灵矿也正式开始了开采，与此同时真灵派的柳天灵老祖却是将门派的驻地重新布置在了寒冰岛外围的一座小山之上，听说是在那里发现了一条小型灵脉，这再次让各派大骂真灵派的狗屎好运。


第407章 个人与门派

　　人迹罕至的寒冰岛经过千万年的酝酿，已经成了一座名符其实的宝岛，给十大门派带来了越来越多的惊喜。

　　继真灵派在寒冰岛外围再次找到一条小型灵脉之后，再次有消息传来，真灵派在那条小型灵脉之后的冰层当中，发掘出了一条冰属性的小型灵材矿。

　　当然，有收获的绝不仅仅真灵派一家，其他九大门派在对寒冰岛的勘测过程当中都有惊喜发现，特别是水烟阁。

　　水烟阁的修炼功法在北海独树一帜，派中修士以修炼水属性和冰属性法诀为最多，一些修炼冰属性法诀的修士身上颇有一些别出心裁的神通法术，正适合在这寒冰岛的环境当中施展，对于探查寒冰岛冰层当中隐藏的天材地宝颇有用处。

　　因此，虽然水烟阁没有如同真灵派那样找到一条灵脉，但灵材矿却是也找到了一条，更有消息称，水烟阁在寒冰岛一处地域的冰层之下，发现了一座千万年前的冰湖，并在其中得到了一件冰属性的地阶天地灵物。

　　各派虽然不知水烟阁得到了何物，但在看到水烟阁苍离老祖一脸笑眯眯的模样，再也没有了先前因为水无环之事的阴霾，不少修士纷纷私下里猜测怕不是水烟阁得了一件地阶上品的天地灵物？

　　当玄森真人和玄火真人跟随者柳天灵老祖在陆平的带领下，从他开辟的寒冰隧道一路向下，来到陆平封存玄冰煞所在的那处空间当中时，玄森真人看着眼前浓郁的黑雾，不由“呵”了一声，喜道：“这般浓郁的玄冰煞，足够七八个本派修炼冰属性功法的弟子用来凝练护身罡气了，而且这玄冰煞在能够用来凝练护身罡气的冰属性的天地奇物当中也是顶好的几种，这番下来，本派又要有不少弟子要承师侄你的人情了。”

　　玄火真人多少通过陈炼对陆平有些了解，听着在门派当中以实诚出名的玄森真人这般夸奖陆平，不由撇撇嘴，暗道：“这般偏僻的所在也能被这小子发现，指不定藏着多大的鬼，看这隧道也不是新开辟的，这小子定然已经先将里面的好处拿了不少，恐怕是觉得好处太多，一个人拿不下了，这才上报了门派，不过毕竟是肥水不流外人田嘛，看来这小子心里也是存着门派的，若是多几个像这小子一样的弟子，本派也算是有福。”

　　陆平不知道玄火真人暗中早已经将他的心思看穿了七七八八，不过他倒也不怕别人怀疑他事前拿了好处，既然是陆平自己发现的，先来先得也是修炼界的规矩，毕竟好处的大头陆平是拿不完的，只能留给门派，陆平只是尽量取些精华。

　　如此一来，陆平固然有了在门派当中脱颖而出的实力，但门派整体也在提升，陆平要在修炼界当中纵横驰骋，一个强大的真灵派也是他的坚实后盾与底气所在，这是一种互惠互利的关系。

　　听得玄森真人的夸赞，陆平谦虚到：“师叔过奖了，这寒冰岛若非有本派的威名镇压，弟子也不可能有机会在这上面胡乱瞎逛，碰巧找到这处所在不是？”

　　玄森真人满意的点点头，他自然不知晓这团浓郁的玄冰煞其实已经被陆平收取了三分之一，否则这团玄冰煞怎会只够七八个人凝练护身罡气？而且还在找到这团煞气的同时，更是找到了一件玄阶中品的冰属性天地灵物！

　　在进入冰室之前，玄火真人也看到了那条灵材矿脉，玄火真人作为真灵派有数的几位炼器大师，眼光自然独到，查看了一番之后，颇有满意的点头道：“不错，虽是一条小型灵材的杂生矿脉，但品质倒也还可以，比你和陈炼发现的那条灵奘土矿脉要好多了。”

　　陆平颇为不好意思的笑笑，那条灵奘土矿在陆平和陈炼还是炼血期和溶血期时可是帮了不少忙，特别是陈炼，两人修炼用的不少灵石都是用这矿脉精炼出的灵奘土换来之后，再去换取其他修炼资源，直到二人先后进阶锻丹期之后，才将这条矿脉上交到了门派。

　　冰室当中，玄微真人正一脸亢奋的紧张忙碌着，见得柳天灵老祖四人先后进入冰室，玄微真人也顾不得见礼，兴奋的说道：“三位师伯、师叔，中型灵矿啊，这里当真有一条中型灵矿，这一下可是天佑本派，咱们真灵派也能独自占据一条中型灵矿脉了！”

　　玄火真人和玄森真人闻言都是大喜，道：“当真如此？那这等消息可丝毫不亚于在寒冰岛上发现大型灵矿，这条中型灵矿一定要保密，本派一定要独得，不给其他门派任何机会，就如同当年玄灵派占据巨灵岛的灵矿一般。”

　　玄微真人见得两位本派前辈似乎比他还要兴奋，又有些迟疑道：“不过这条灵矿脉的孕育似乎有些奇怪，弟子发现在靠近地面的矿脉当中，几乎少有上品灵石出现，只有在深处数十丈之后，才有上品灵石的存在，不过从灵矿的蕴藏总量上来说，这的确是一条中型灵矿无疑。”

　　陆平暗骂一声，这个大宝，叫他只拿上品灵石，却是想方设法偷懒，只将地面附近的上品灵石收刮一空，露出了这么大一个破绽。

　　正在这时，陆平正好看到老师柳天灵老祖似笑非笑的瞥了他一眼，陆平赶忙脸色一怔，也装出一副“怎会如此”的表情倾听玄微真人的话语。

　　玄火真人不在意的挥挥手，道：“能得一条中型灵矿就已经是得天之幸了，上品灵石在中型矿脉当中本就孕育不了多少，数量少一些也是正常，现在的关键是如何在别派不知情的情况下，发动‘镇脉锁灵大阵’，将这条中型灵矿封存起来，否则迟早要被别派发觉这条灵矿脉的存在。”

　　玄火真人的话却是让陆平等人眉头都是一皱，“镇脉锁灵大阵”一旦发动，声势浩大，整个寒冰岛都会察觉到，到时候这条灵矿脉的消息依然不保。

　　就在众人束手无策之时，却听柳天灵老祖道：“这些日子以来，在本派占领的区域当中所发现的冰修罗余孽有多少？”

　　玄森真人眼睛一亮，道：“原来师姐先前一直不允许弟子们围剿冰修罗还有这番打算。现下发现的冰修罗有二十余只，不过大多只是溶血期实力，达到锻丹期的只有三只。”

　　柳天灵老祖点点头，道：“虽有些少，但也勉强够了，玄森师弟多费心一些，用些手段将这些冰修罗驱赶到这里，然后用雷霆手段灭杀，发动灵脉牵引大阵将冰山崖底分到本派名下的那条灵脉牵引过来，同时在发动‘镇脉锁灵大阵’，有前两者的遮掩，想来寒冰岛的修士也发现不了什么。”

　　第二日，真灵派在牵引灵脉时，新驻地突然遭到冰修罗余孽的袭扰，真灵派玄森真人和玄火真人联袂出手，全力将其灭杀，这一日，整个寒冰岛都是隆隆的轰鸣声，在地动山摇的情境下，真灵派悄然发动“镇脉锁灵大阵”，一条中型灵矿已然入手。

　　此时的陆平正从可怜兮兮的大宝脖子上将一枚储物袋扯了下来，拍了拍它的脑袋，道：“看你平日伶俐，怎得就在灵脉当中露出这么大一个破绽，我看你就是懒的往地底深处遁！”

　　大宝一边躲着陆平的魔掌，一般“吱吱”乱叫大声抗议：若非本鼠没有往更深处地遁，节省了法力和时间，怎能收刮这么多上品灵石？

　　陆平将储物袋向下一抖，“哗啦”一声响，一堆上品灵石出现在陆平眼前，陆平眼睛顿时一亮，道：“这么多？难怪玄微真人自己都差一点不敢确信这是一条中型灵矿，原来表层的上品灵石让你收刮的这么干净，大宝，不是我说你，你可是有些太贪心了！”

　　大宝干脆用两条几乎看不见的前肢将一枚上品灵石划拉到肚子底下，趴在地上闭着眼睛睡觉。

　　陆平眉开眼笑的将这一百五十块余上品灵石放进自己的储物戒，看了看装睡的大宝，道：“也不闲咯得慌？”

　　陆平现在急需上品灵石用来辅助修炼，进阶锻丹中期之后，原本陆平所修炼的“北海听涛诀”就是一种为注重修炼根基而牺牲修炼速度的功法，而陆平恰巧在进阶锻丹中期时，熔炼的又是玄元重水，这种天阶灵物在给陆平带来更为雄浑的真元，强横的实力的同时，使得陆平的修炼速度再次大为放缓，如此下去，没有十几二十余年的功夫，陆平恐怕连积累到锻丹五层的真元都不够。

　　如此一来，便只能从修炼资源上下功夫，上品灵石本来多是锻丹后期的修士用来修炼的用品，然而此时以陆平体内的真元，用上品灵石来修炼是一点都不会浪费。

　　修炼速度的放缓也是陆平开辟黄离岛的一个原因，尽管当时陆平尚未进阶锻丹中期，但陆平因为“北海听涛诀”而修炼速度逐渐放缓也已经被他察觉到，而他四处收集灵脉并迁移至黄离岛也是这般的原因。

　　可惜的是，陆平原想将在中型灵矿脉当中发现的那条小型灵脉也迁移到黄离岛当中之后，再将中型灵矿脉的事情上报于老师，然而现在却是没有机会了。


第408章 打死不参与

　　黄离岛上，胡丽丽将岛上一些简单的事项嘱咐给陈炼与郑洁后，道：“此番我带着紫晶蜂群去天灵山的一处灵园，这次短则两三月，长则半年就会返回，这岛上现下有天林老祖坐镇，倒也没有什么危险，只是平日里一些杂事就要两位师弟和师妹多费心了。”

　　郑洁大大咧咧道：“师姐你就放心吧，自从年前黄离岛一番大战之后，岛上的防守不知比之前严密了多少，往来的修士也守规矩了许多，现下更是有天林老祖坐镇，难道还有人敢炸刺儿？不过师姐去了天灵山也要小心玄颖她们，上一次居然在天灵山想要置陆琴儿于死地，明显就是冲着小陆和你来的，小陆怎么当时就没有杀了她们？”

　　胡丽丽无奈摇摇头，道：“小心总是无大错，师妹修炼也要上心了，听说前两个月张自成那家伙也凝丹成功，咱们这一拨里面可就剩下你还未进阶锻丹了。至于大师姐他们终究是上不得台面，真正有威胁的是站在玄颖她们身后的人。”

　　郑洁听得胡丽丽说起修为之事脸色便是一垮，胡丽丽见状，将一枚玉晶瓶交给她道：“这是陆平临走之前留下的一枚七步纹丹，让我交给你，你之前基础欠些火候，虽然修为达到溶血巅峰数年，却一直不得寸进，我之前一直没有将这颗丹药交给你，便是想让你将基础再夯实一些，这样将来才有可能走的更远。”

　　郑洁在看到七步纹丹时，早已经是一脸的欣喜，急忙将胡丽丽手中的玉晶瓶抢了过来，胡丽丽看她只是高兴，也不知自己说的话听进去几分，只得由得她去。

　　胡丽丽临走之前，去了陆平日常用来修炼的密室一趟，出来之后，再次将密室封印，这里除了陆平和胡丽丽之外，再没有第二个人来过。

　　天灵山一处洞府当中，四位锻丹期真人席地而坐，若是陆平在的话，便可以认出其中三位正是他所见过的镇守地坤岛的玄昌真人，还有玄鹤真人和玄青真人。

　　玄昌真人迟疑了一下，对着上首的修士道：“玄术师兄，黄离岛之事大出我等意料之外，这位陆玄平师侄显然深藏不露，这等人才在我真灵派将来未必不是像姜天林师兄那样的栋梁，我等这般算计是否有欠考虑？毕竟眼下本派崛起在即，又是人妖两族大战的关键时期，正是需要群策群力的时候，若是出手算计的话，多少也是一件令亲者恨，仇者快的事情。”

　　坐在上首的一位面色坚毅的中年修士点点头，道：“这确实出乎我等意料之外，原本我等以为以黄离岛之重要，便是派遣一位锻丹后期的修士前去都不为过，柳师姐在门派当中又是出了名的护短，将自己仅有锻丹初期修为的弟子派到黄离岛上驻守简直就是儿戏，不想却是我等看走了眼，这位陆师侄居然有这等实力，眼下黄离岛更是有天林师兄亲自镇守，那就更用不着我等操心了。玄昌师弟说的不错，本派要想崛起与北海，妖族不愿意，北海各派也不愿意，因此本派内部万万不能再出现不和的局面。”

　　玄昌真人等人见得玄术真人也是这般想法，脸色都是一喜，道：“师兄远见！”

　　天灵山的一处洞府当中，玄晨真人门下大弟子玄颖真人这半年多来的日子十分的不好过，她现在回想起来，终于明白过来自己是招了别人的算计了。

　　当初自己怎么就会受了一个溶血期的小修的怂恿，想去算计那“水剑仙”的妖宠呢，更何况那妖宠跟随的还是姜玄萱真人，这姜玄萱的大名，天灵山上下锻丹期修士不知道的有几个？

　　那名怂恿自己的溶血小修在不久之后便被调往一处岛屿参与镇守，随后便在一次妖族的袭击当中陨落了。

　　想及当日在传承之地所看到的那场混战，那人在其中力压众人的手段，以及当时看向她的那一抹充满了杀意的目光，玄颖真人这半年来便经常没来由的心悸。

　　这一日，玄颖真人接到了真灵派下属家族当中李家的邀请，请她为李家所在的飞雷岛重新布置护岛大阵。

　　这个李家她是知道的，当年陆玄平重返北海，便是踩着李家家主李玄梁开始在真灵派立威，三年多之前，李家积累的一条小型灵脉却是莫名其妙的被人布下了牵引大阵而不自知，随后被人发动阵法将灵脉盗走，成了北海修炼界的一桩笑料。

　　没了灵脉，先前飞雷岛的护岛大阵自然也就报废，这几年来李家一直声称盗取了自家灵脉的人便是“水剑仙”陆玄平，可别说没有证据，就算有证据，谁又敢去得罪一个法相老祖的亲传弟子！

　　更何况这个亲传弟子本身就是一个不好惹的煞星：哪个锻丹初期的修士就敢带着自己的一帮师兄弟深入妖族的腹地去开疆拓土？就算你有那气魄，又哪里来的实力？偏偏此人便敢做，而且做成了！

　　此番黄离岛之战，进阶锻丹中期的“水剑仙”越发的不可一世，据传死在他手下的妖族化形修士不在七八个之下，此等生死当中拼杀出来的成就，哪个敢小觑？

　　玄颖真人琢磨着既然李家同那人有仇，自己不管愿意不愿意，也同那人结了仇，那便只有同李家结交，以便将来共同抵挡那人的威胁。

　　想清楚了的玄颖真人当下便出了洞府，向着天灵山外遁去，然而她没有注意的是，在她洞府外的一处灵园当中，几只紫晶色的蜜蜂正嗡叫着围着几朵开了花的灵草飞舞，在玄颖真人离开之后，其中一只体型最大的紫蜂振振翅膀，便带着几只小蜂飞离了去。

　　玄颖真人飞在半空正在沉思去了飞雷岛该怎样同李玄梁真人点破自己的心思，可神念散发之时，脸色却是突然一变，厉声喝道：“谁，出来！”

　　“咯咯，阿姨你好凶哦！”

　　一个八九岁的白衣小女孩突然出现在她面前，“咯咯”的脆声笑着，一脸的婴儿肥，说不说的可爱！

　　然而玄颖真人神念探出却是脸色大变，看着眼前这个八九岁的小女孩惊呼道：“化形妖修！”

　　小女孩看着眼前一脸警惕的玄颖真人，小嘴一嘟，道：“灵儿不喜欢你，不好玩！”

　　玄颖真人见得对方不过锻丹一层的修士，心中稍安，厉声喝道：“大胆妖修，居然敢深入真灵派内海，作死不成？”

　　小女孩朝着玄颖真人做了一鬼脸，朝后面看了看，问道：“姐姐，怎么办？”

　　“这妖修还有同伙！”

　　玄颖真人脸色大变，便听到身后也是脆生生的童音传来：“胡阿姨说这个人想要杀琴儿姐姐，我们便把她也杀了吧！”

　　玄颖真人霍然转身，身后正站着一个身着青衣的小女孩，年纪看上去同白衣小女孩一般大小，不过说话间却多了一丝沉稳，像一个小大人一般。

　　玄颖真人突然想到了什么，一脸的惊骇，突然说道：“你们，你们是胡丽丽那个贱人派来的？她居然敢勾结妖族，谋杀同门师姐，她好大的胆子！”

　　海面上突然倒卷起两道水流，一下子将玄颖真人的双脚缠住，一个身着蓝衣的同样是八九岁年纪的小男孩突然冲海水当中跳了出来，指着玄颖真人脆声道：“不许你胡说，你才是坏人！”

　　玄颖真人没有想到还有第三个妖修藏在海水当中，脚下一道光芒闪烁，将缠绕的水柱崩开，一座绿色的阵盘便出现在了她的脚下，紧接着一道绿色的光芒从脚下的阵盘上升起，将其围在当中，手中一道符箓瞬间冒出大量的烟火，向着头顶的天空冲去，随即一声爆响远远传开，同时还有漫天的火花四溅，这是真灵派的预警符箓。

　　三个小孩似乎当真不懂得先下手为强，眼见得玄颖真人将这一切做完也不出手阻止，等玄颖真人放出符箓，刚刚松了一口气之后，三个小孩各自看了一眼，随即身着青衣的小女孩“嘻嘻”一笑，小嘴一张一吐，玄颖真人顿时感觉到身前的绿色光罩之上传来一种撕裂的力量，“吱吱嘎嘎”刺耳的声响当中，阵法护罩的绿色光芒急速的开始闪烁，似乎随时都会崩溃一般。

　　玄颖真人脸色惶急，她怎么也没有想到眼前这个修为和自己相同的小女孩为何出手会这般凌厉，然而尚未等她明白过来，蓝衣小男孩伸手从海水当中捞出了一把由海水做成的长矛，长矛一挺向着玄颖真人刺去，绿色的阵法护罩顿时随着长矛的剑尖向里凹去，一道道裂纹出现在绿色光罩之上。

　　玄颖真人脸上已经有了惊惧之色，手中的法诀接连掐出，她也试图通过攻击这三个妖修来缓和自身的窘境，然而玄颖真人修炼阵法，本身的实力并不在与修士的正面搏杀之上，而三个小孩子一般的妖修不但攻击凌厉，而且将各自的攻击衔接的异常紧密，使得玄颖真人居然没有还手之力。

　　紧随着蓝衣小男孩之后的便是白衣小女孩，只见小女孩仿佛只是生气一般脚下一跺，海水当中顿时刺出数根粗大的冰刺。

　　玄颖真人感觉脚下一阵晃荡，自己的本命阵盘居然出现了几道裂纹，玄颖真人嘴里一甜，一口鲜血已经喷了出来。

　　白衣小女孩拍手一笑，道：“她不行了！”

　　蓝衣小男孩“呵呵”一笑，脚下再次升起一团海水，海水在身前形成一柄长枪，白衣小女孩“嘻嘻”一笑，小手一直，长枪顿时结冰变成了一柄冰枪。

　　小男孩将长枪向前一送，青衣小女孩张口一吹，冰枪陡然加速，在玄颖真人惊骇欲绝的眼神当中，一举撞破了阵法护罩，刺穿了玄颖真人的心核空间。

　　白衣小女孩连蹦带跳上前将玄颖真人腰间的储物法器拿走，三个小孩子一起跳入海水当中，海面上只是涌起了几道波涛，随即便恢复了平静，天空当中只留下了几句袅袅的童音回荡：

　　“只是法术，不好玩，回去等父亲回来给我做法宝！”

　　“我要一柄长矛，就像刚才那样的，我还要骑一只海马，像大将军一样威武！”

　　“我要金蛇剑，我要跟父亲学剑术！”

　　“灵儿要匕首，灵儿的牙齿最厉害了！”

　　天灵山，陆平的听涛洞府所在的山崖下，胡丽丽踩着滚滚的海浪在海面上散步，片刻之后，才从海面上返回了天灵山当中继续指挥紫晶蜂漫山遍野的采集灵园当中的开花灵草。

　　因为除了几位当事人之外，即使是天灵山的修士也一直以为这种紫色的妖蜂是天炉老祖豢养的大名鼎鼎的紫晶妖蜂，因此，天灵山上的每一座灵园谁也不敢留难，见得这种硕大的紫色妖蜂，便将自家的灵草园打开。

　　陆平在寒冰岛呆了将近一年的时间，寒冰岛之事已经基本完成，各派对于寒冰岛的大致勘测也已经接近尾声，现在寒冰岛上有老师与玄火、玄森两位锻丹后期的大高手坐镇，自然是固若金汤，陆平心中惦念黄离岛，于是打算向老师柳天灵老祖辞行。

　　陆平进得老师临时的修炼室当中，向老师提及自己的请求，不料柳天灵老祖却是并未立刻恢复，而是坐在那里没有说话，陆平无奈之下也只得沉默。

　　片刻之后，柳天灵老祖突然张开了双目，盯着陆平问道：“黄离岛之事前后是怎么回事？那人将你叫去都说了些什么？”

　　陆平愣了一下，这才反应过来，老师口中的“那人”是在说姜天林老祖，于是陆平又将黄离岛之战前后的事情大致讲了一遍，同时又将自己在天灵山一番乱战，被姜玄林老祖抓住，在逍遥府看到天帆老祖之后，与玄殇真人等四人受罚而被派到寒冰岛之时说了一遍，便听得老师冷笑道：“你等倒是胆子不小，敢在本派传承之地前乱战。看来这回又是那玄术搞的鬼了，玄昌必定也参与在其中。哼，那人惯会用这种妥协的手段，美其名曰‘变通’，哪里像一个男子！”

　　陆平沉默无语，前面一句话死也要记得，后面一句话打死不参与。


第409章 当年旧事提

　　柳天灵老祖在修炼室当中再次沉默了半晌之后，这才道：“你这次离开寒冰岛之后，可有什么打算？”

　　陆平摇了摇头，道：“弟子没有明确的打算，只是想去游历一番，看看这修炼界的广阔！”

　　柳天灵老祖沉吟了片刻，道：“你可知道寿丹？”

　　陆平神色一怔，便听老师接着说道：“当年老师曾经闯下大伙，玄灵派道胜老祖以下五位老祖来攻，本派六位老祖全力相护，虽然勉力打退了玄灵派的攻伐，本派也因此能与玄灵派分庭抗礼，但天康师叔在那一战却是受了极为严重的伤势，他本是本派最有希望进阶锻丹中期的老祖，修为却五十多年不得寸进，寿元大损，坐化在即，天炉师叔等人这些年虽然全力相救，也得了几张三五年寿丹的丹方，却是无济于事，你是我门下唯一的炼丹大师，将来若是有能力了，这个人情定要替老师还上。”

　　陆平当年在东海，从那位孙仙子的手中用三千年的灵草换得过两种寿丹的丹方，一种是五年，一种是十年，寿丹的炼制或许不是炼丹界最难，然而却是最为珍贵，这天地间谁不想延年益寿？

　　每一种寿丹的炼制都不下于一次半步法相期丹药，而像十年寿丹这般逆天的丹方，更是相当于炼制一次法相期的丹药，那是只有炼丹宗师才能够触摸的领域。

　　老师从未如此郑重的吩咐过陆平做一件事情，陆平自然也能够从老师的言谈当中听得出事情的轻重缓急，于是道：“弟子记下了，日后自己能力到了，定然为天康师叔祖炼制寿丹。”

　　天灵山的洞府当中，玄术真人等人依旧在座。

　　听得玄昌真人等人的话语，玄术真人自嘲的笑笑，道：“我这是什么远见，我等总归都是真灵派子弟，数百年以此为家，身边的亲人友人生老病死看得多了，心中能够剩下的便只有门派传承这根精神支柱。年轻的时候便看不惯天灵师姐的嚣张霸道，天林师兄虽是个无为的，可内里的心计又能差了谁去？他只站在天灵师姐身后，在未进阶法相期时，便是本派的法相老祖都不敢小瞧了他们夫妻二人，现在看来，这二人的确惊才绝艳，天林师兄也就罢了，便是天灵师姐都后来居上打败了冯虚道，这夫妻二人明里不和，暗里却是互为支撑，门下弟子根本就是一家人，现在便是老师也要多少看他二人的面子。”

　　一旁的玄青真人闻言脸色惊讶，道：“连天帆师伯都……，这怎么可能？”

　　玄术真人笑了笑，道：“我现在总算明白当年为何天象师伯那般看重这两人，六十年前，因为玄琴师妹之事，天林师兄和天灵师姐夫妻二人反目，天灵师姐发疯一般追杀天林师兄整整八年，从北海追杀到东海，再到南海，再重新回到北海，当时北海各派趁机谋算他们夫妻二人的人可少了？可每到一方落入算计之时，另一方便赶来相救，这二人联手在北海连杀二十七位锻丹修士，其中一多半都是锻丹后期，天林师兄多少还有些留手，只要对方逃走，也不多做追赶，可在天灵师姐手下就没有一个活口留下，当年杀得北海各派锻丹修士可以说是胆战心惊。”

　　玄鹤真人和玄青真人听得玄术真人所说，虽然早已经目瞪口呆，可却脸色潮红，显然也是为姜天林和柳天灵二人的杀伐手段刺激的心潮澎湃，玄昌真人脸色沉默，显然对当年之事多少有些了解，不过目光当中也不时闪烁着惊讶之色，显然也不知道玄术真人为何会了解的这般详细。

　　“北海算计本派最深的便是玄灵派，这一次自然也不例外，算计他们二人最多的修士也是玄灵派，被二人杀的最多最狠的还是玄灵派，这事最终是激得玄灵派的法相老祖不得不坏了北海的规矩，暗中出手干涉。”

　　玄青真人和玄鹤真人脸色都是一变，玄昌真人似乎联想到了什么，犹豫了一下，有些不确定的道：“难道是道空老祖？”

　　玄青真人和玄鹤真人同时呼道：“不可能，那玄灵派的道空老祖不是在五十年前，嗯，五十年前？……”

　　“探索一处古修遗迹时重伤陨落，对吗？”

　　玄青真人和玄鹤真人看着玄术真人嘲讽的目光木然的点了点头，就听见玄术真人幽幽的声音传来，道：“你们现在也应该想到了吧，道空老祖是死在了天灵师兄和天灵师姐的联手之下。那道空老祖虽然是成就了六品金丹之后，使用秘术勉强成就了法相，在法相老祖当中是最弱的存在，可依然不是我等锻丹后期修士所能够力敌，可偏偏这夫妻二人联手，一个锻丹九层、一个锻丹八层修为，便是将这道空老祖击杀了，这是何等的实力？”

　　玄青和玄鹤两位真人都是心神动摇，说不出话来，玄昌真人问道：“那此事最后又是如何了结？”

　　“一派老祖陨落，这是何等惊世骇俗的大事，玄灵派本有六位老祖，如今陨落了一位，道胜老祖亲自出马要杀人泄愤，不料却是被天象师伯力排众议，与老师、师娘三人率领天江、天炉、天康本派所有的六位老祖先行护住了重伤的他们二人，一副不惜为此两派开战的架势。”

　　玄昌真人惊声道：“五十年前，天灵山护派大阵全力启用，最终却是虚惊一场，原来是为此事？”

　　玄鹤真人和玄青真人一副恍然大悟的表情，显然当时二人也经历了此事。

　　玄术真人点头，道：“哪里是虚惊一场？当时玄灵派是北海名符其实的第一大派，道胜老祖又是北海唯一的法相后期大修士，即使玄灵派少了一名老祖，也依然没有将本派放在眼中，于是北海实力最强的两大门派，十一位老祖在北海之上展开一场大战。”

　　玄昌真人想了想，道：“当时本派便已经有了崛起之象，六位老祖虽然没有道胜老祖那般法相后期的修为，但在数量上已经与玄灵派持平，道胜老祖此番出手，恐怕也是借道空老祖陨落之事，全力打压本派。”

　　玄术真人点点头，接着却是容光焕发，道：“可惜他失算了，那一战也是老师与师娘真正名扬北海的一战，之前‘风雪二仙’虽然名气颇大，但也只是因为老师与师娘法相中期的修为，但这一战过后，老师与师娘通过本派代代秘传的连击之术，居然硬是挡住了道胜老祖这位法相后期的大修士，虽然尽处下风，但终究还是挡住了。也是那一战之后，本派在北海才真正的开始被人与玄灵派相提并论，‘风雪二仙’才真正的名震北海。”

　　玄昌真人这时仿佛也已经将当年诸多事情重新梳理了清楚，问道：“那我老师可也是……”

　　玄术真人点点头，叹了一口气，道：“老师与师娘虽然勉强挡住了道胜老祖，天象师伯与玄灵派的一位法相中期的老祖对战自然也是占尽上风，天江与天炉两位师叔也抵住了玄灵派的两位法相初期修士，只有天康师叔修为已经达到了法相初期的巅峰，当时是本派第四高手，也是最有希望进阶法相中期的修士，于是便由他来抵挡玄灵派的另外一位锻丹中期老祖。可惜，天康师叔终究不是法相中期修士的对手，重伤之后更是不惜施展出秘术，消耗寿元迫退了玄灵派的法相中期高手，可他自己这六十年来修为再无寸进，虽然勉力支撑可也寿元无多，距离坐化也不远了。”

　　玄昌真人沉默不语，玄术真人看了看他，继续说道：“这也是师弟你怨恨他们二人的理由，当年因为此事，你我二人与天炉师叔门下弟子联手暗中推波助澜，将天灵师姐从相当于本派掌门的执事位置上推了下去，又支持谨慎谦和的郭玄山师兄，郭师兄虽然处事也是公平，在修炼界波澜不惊之时，自然能够使得本派平稳发展，可眼下修炼界大变在即，本派又是锐意进取之时，或许天灵师姐原本才是最合适的人选。”

　　玄昌真人苦涩的笑了笑，道：“当年之事，我等终究还是错了？”

　　玄术真人有些落寂的说道：“不是错了，是我等的格局太小，看得不够长远，这也是当年即便是对玄琴师妹钟情最深的梁玄风师兄也不赞成我等这样做的原因。”

　　“是啊！”玄昌真人回想着当年的情景，道：“天灵师姐追杀天林师兄八年，本派在北海几乎成了各派的笑柄，她的门派执事之位按照常理确然不能再占着，可郭玄山、李玄阴、曲玄成、梁玄风等几个本派说话最有分量的弟子却不约而同的都反对将天灵师姐从门派执事位置上替换，原本门派对此事谁都不提，也就过去，可我等偏偏就是提出来了，郭玄山师兄当年也是极为无奈才接掌了门派执事之位。”

　　而此时的郭玄山真人却是一脸的阴沉，正与真灵派几位锻丹期修士看着眼前海面上的一具尸体，正是玄颖真人，此时早已经陨落没有了丝毫生机。

　　一位锻丹期修士上前，道：“郭师兄，是妖族！”

　　郭玄山真人紧紧拧着眉头，道：“当真是妖族，就没有什么别的发现？这北海的内海虽然不敢说是固若金汤，但本派的内海也万万不可能有化形妖修潜入进来的道理，天灵师姐法相会之后，这北海当中布置了许多预警禁制，妖族哪里是说进来就进来的？”

　　如果陆平在此的话，就会认得这位向郭玄山真人汇报的真灵派修士正是陆平当年在七星洞天见过的，且对他颇为照顾的曹真人。

　　只见曹真人无奈的苦笑道：“不但是妖族，而且有三个之多，且三妖的修为并不高，似乎刚刚进阶锻丹期不久，对自身的真元掌控的还不够充分，但攻势却凌厉，玄颖师侄跟随玄晨师姐修习阵法多年，实力虽弱，可这防守也不应当太差，却是轻易被这三妖打破防守而陨落。”

　　郭玄山真人脸沉似水，道：“可能判断出是何种妖物所为？”

　　曹真人摇摇头，道：“这个却是不好说，似乎妖族蛇类一族当中嫌疑更大一些，不过也只是可能，况且蛇类在海外妖族当中分布最广，种类也多，查起来却是棘手。”

　　郭玄山真人狠声道：“查！先查本派锻丹期修士，再查在本派范围内出没的锻丹期以上的修士，看谁的手中有锻丹期的妖宠，特别是蛇一类的妖宠，锻丹初期，尤其是刚刚进阶锻丹期的妖宠。敢在本派的势力范围内击杀本派锻丹期修士，五十年前到现在还没有人敢如此大胆，他们似乎忘了本派是凭什么在这北海立足了。”

　　一股煞气从郭玄山真人的身上爆发而出，旁边便是常年在真灵派黑暗面游走的曹真人也是激灵灵的打了一个冷战，目光当中闪现过一丝惧色。

　　这世间最怕的事情之一便是老实人发怒，那是一种不死不休的执拗！

　　曹真人突然想起本派一些高层修士的传说，五十年前那件事，郭玄山真人也是从各派锻丹期修士尸体上杀出来的威名！

　　陆平这寒冰岛一去便是年余，从传送阵刚刚下来，便看到正向着传送阵匆匆而来的胡丽丽。

　　陆平一见胡丽丽虽然脸色极力保持平静，可脚下慌乱的脚步却似乎在躲避着什么事情，心中不由一沉。

　　这时胡丽丽抬头正好看到陆平走下了传送阵，神色间马上就是一喜，可随即便被忧郁之色替代。

　　看来是真出事了！

　　陆平走上前“呵呵”笑道：“不想你今日还记得是我返回的日子，时间掐得这么准？”

　　胡丽丽脸色一楞，可随即便会意过来，不管出了什么事，现在匆匆离去，总要给人留下怀疑，自己本就是真灵派弟子，躲能躲到哪里去，难道还能叛门不成，若是心安理得的留在天灵山，反而不惹人注目。

　　胡丽丽当下勉强一笑，道：“先前指挥着紫晶蜂在这天灵山各家的灵草园里打秋风，却是差一点忘了今日你要返回天灵山。”

　　二人说说笑笑，向着天灵山上陆平所在的洞府当中走去，却没有注意到在传送阵前的天灵殿当中走出一个人，看着二人离去的方向若有所思，可随即又摇了摇头，继续躲在了天灵山的门后，而陆平先前在见得胡丽丽脸色有异之时，曾经用神念横扫了传送阵的四周，却是并未发现近在咫尺的天灵山当中居然隐藏了一个人。


第410章 陆平的疑惑

　　天灵山上听涛洞府的护府大阵并未开启，不过洞府内里却被陆平布下了许多临时的禁制，在洞府的修炼室当中，陆平的旁边坐着的是有些局促不安的胡丽丽，面前则站立着三个八九岁大小一脸无辜表情的童子。

　　看着已经进阶锻丹期成功化形的三灵，陆平心中没有丝毫的喜悦，阴沉的脸色让三灵低着小脑袋不敢抬头看。

　　“说吧，谁给你们的胆子，敢在内海杀人，杀的还是你们父亲的同派师姐，你们见了都要喊一声‘师姑’，化形之后这都长本事了？”

　　一旁的胡丽丽见得陆平如此愤怒，脸色就是一白，连忙道：“此事的错全在我的身上，因为之前听说玄颖师姐暗中算计陆琴儿，还联合了玄幽和玄相真人向你挑战。我对这位大师姐多少还是有些了解，以她的本事是决然没有能力和胆量来算计你的，其背后一定有人，所以便趁着在天灵山放蜂的机会，暗中监视大师姐，只是想要搞清楚大师姐背后站的人到底是谁。”

　　胡丽丽见得陆平虽然在听，可脸色依旧是冷峻，显然还在生气，胡丽丽现在也后悔在这些事情上自作主张，可心里还是委屈，毕竟她只是想要帮助陆平。

　　如今闯下大祸，胡丽丽又不得不将事情解释清楚，只得继续道：“大师姐在你去了寒冰岛之后，便整日里闭关修炼，别说与旁人接触，便是连自己的洞府也绝少出来，可昨日突然接到了请柬便出了天灵山，于是我便让三灵去跟踪监视，没有到事情却变成了这样。”

　　“哼，来天灵山放蜂用得着带上他们三个？”陆平斜了胡丽丽一眼，然后指着眼前的三个小家伙，冷笑道：“怕是这三个小混蛋化形之后在黄金屋里面呆不住了吧，肯定还觉得自己进阶金丹期比以前厉害了不少，心里早就想着找一个对手一试身手。”

　　三灵见得陆平一下子便猜破了他们的心思，不由得紧紧的缩着脖子，下巴都点在了胸脯上。

　　陆平狠声的说了几句，这才将心里的怒气遏制了下来，现在事情已经这样，关键不是发怒，而是如何将这件事情应付过去，郭玄山师叔表面上谦和，内里可是一个精细人，三灵虽然进阶了锻丹期，可事实上他们修炼的时间实在短暂，心智上也就和八九岁的小孩子差不多，事情的收尾哪里能做的利索，指不定就留下了什么线索，被郭师叔追踪到自己身上。

　　陆平虽然与此事无关，事发之时人还在寒冰岛上，可胡丽丽恐怕就要难辞其咎，即使杀人不是她的本意，可玄颖是谁，那是她的同门大师姐，纵然师姐妹不和，但就只是监视自己的大师姐这一项，就足够胡丽丽在门派当中一辈子抬不起头来，更何况三灵还是她派出去的，到时候哪里能够说得清楚。

　　再有就是三灵，三灵是自己从小养大，当初更是陆平用自身的法力孕育了年余才将三颗几乎生机耗尽的灵蛇卵重新恢复过来，陆平一向将之当做自己的后辈，一经查实，自己受牵连倒是小事，三灵下场可就堪忧，更何况三灵碧海灵蛇的身份实在敏感，搞不好又是一场轩然大波，甚至给门派大祸也说不定，陆平可不会忘记东海上官家被碧海灵蛇屠岛的事情。

　　“青儿，当初你们为什么要杀玄颖？”

　　陆平虽然心中已经在思索着如何应付此事，可声音还是带着严肃，这三个小家伙必须要严加管教了，这些年来陆平对他们太过宠溺，却是让得三人无法无天起来，之前在溶血期也就罢了，现在已经进阶锻丹期，又是一副童子的模样，走到哪里都是众人瞩目的焦点，再加上这种跳脱的性子，一旦出现在人前，十有七八会惹来人族高阶修士的打压。

　　陆青儿是三灵当中的大姐，闻言小声道：“我们听胡阿姨说这个人曾经想要害陆琴儿姐姐，还有可能对父亲不利，吩咐要跟着那个人，看她去过哪里，和什么人接触过，我和二弟、三妹想这个人既然是坏人，索性便把她杀了，她就谁也害不了了。”

　　陆平冷哼一声，道：“你们的胆子倒也大得很，就不怕杀不了人家，反而被人家杀了？”

　　陆青儿闻言，小胸脯一挺，却是颇为骄傲的说道：“青儿和二弟、三妹还没有化形就能打得过锻丹期的修士，现在化形了，就更不怕了，那个坏人不过只是锻丹一层的修为而已，哪里会是我们的对手。”

　　“狂妄！”

　　陆平厉声喝道：“不过杀了两个不入流的锻丹期修士，便觉得自己好生厉害了么？且不说修炼界卧虎藏龙，谁都不敢说自己就是同阶修士当中天下无敌，就算你们联手少有人敌，可碰上比你们还多的修士联手呢？碰上锻丹中期的修士呢，后期的呢，法相老祖呢？到时候你们只能给人家用来降妖除魔！再想想你们是在哪里杀人，杀的又是什么人，这里是你父亲的门派，那就是你们的门派，那玄颖真人按道理你父亲要叫一声师姐，你们要叫师姑，你们说杀就杀了？”

　　三灵从未见过陆平如此严厉的训斥，眼泪在一双双大眼珠子当中打转，看得惹人怜爱之极，胡丽丽越发的自责，一把将三个孩子搂在怀里，忙道：“这都是我事先没有交代清楚，不能怪孩子们，若是门派追查下来，我一力承担便是。”

　　“哼！”

　　陆平冷哼一声不再说话，他这番呵斥除了心中当真愤怒之外，也是要给三灵一个教训，三灵毕竟是妖修，一身的野性乃是天生，在他们的眼中，除了陆平，其他一切都不在乎，而且他们更喜欢将所有威胁都不计后果的消除在萌芽状态。

　　三灵日后必然是自己在修炼界立足的得力助手，甚至将来连身份都有可能不再是秘密，若是依旧是这种野性，不但会给自己惹来无群的仇家，恐怕三灵自己不等成长，便会被人扼杀。

　　看着躲在胡丽丽怀里可怜兮兮的望着自己的三个孩子，陆平心里便是一软，可嘴上还是硬邦邦的说道：“从今天开始，没有我的允许，你们三个谁也不准出现在人前。”

　　玄颖真人的死，不知为何，并未在门派当中惹起多大的波澜，陆平猜测可能是不愿在本派修士以及隶属的各家势力、散修当中出现恐慌，毕竟妖族能够出入真灵派的内海，这可是一件不得了的事情，可心中却是越发的谨慎起来。

　　三日之后，胡丽丽带着紫晶蜂群返回了黄离岛，陆平则去了一趟重华府，柳天灵老祖虽然不在，可重华府却并未关闭，陆平作为天灵老祖的亲传入室弟子，自然有权力出入老师的洞府，他在洞府当中找了几枚老师早年收藏的玉简，然后同看守洞府的童女说了一声，便返回了自己的洞府当中。

　　第二日，天灵山突然爆发出激烈的灵力震荡，陆平怵然而惊，这是有人在斗法，而且是生死搏杀！

　　陆平迅速除了洞府，向着争斗的方向遁去，此时，斗法已经惊动了天灵山几乎所有的锻丹期修士，天空当中一道道遁光向着斗法所在方位飞去。

　　陆平赶到时，斗法已经结束，在一位叫做玄波的锻丹初期修士的洞府前，玄波真人正被郭玄山真人带着几名锻丹期修士带走，玄波真人早已经昏迷过去，看上去不是被打晕，而是生擒之后被禁锢了起来。

　　郭玄山真人转过身来，看了看四周以及天空当中赶来的修士，冷声道：“都散了吧！”

　　郭真人并未向众人解释擒拿玄波真人的缘故，陆平向四周同门修士打听这玄波真人来历，却也只不过知道这位玄波真人平日里沉默寡言，多是在闭关苦修而已。

　　陆平直觉这事情的起因肯定是因为玄颖真人，可却不知为何会牵扯道这位玄波真人的头上。

　　又过了两日，真灵派更是传出了一个震惊的消息：门派一位锻丹中期的修士玄云真人叛逃了！

　　真灵派马上宣布玄云真人为叛逆，在整个北海对其进行通缉。

　　这位玄云真人先是通过传送阵逃向了玄灵派所在的方向，之后便不见了踪影，真灵派指责玄灵派窝藏真灵派叛徒，又或者根本就是玄灵派的奸细。

　　玄灵派则根本否认玄云真人藏在派中，更反驳真灵派诬陷，真灵派苦于没有证据，只得不了了之，玄云真人生不见人，死不见尸。

　　这位玄云真人陆平倒是识得，说起来陆平对其并无好感，当年陆平从东海返回，拿李家立威，便是这位玄云真人在陆平即将击败李玄梁的时候和袁、林两家的锻丹期修士出面制止了陆平，不想这位玄云真人居然会是玄灵派派来的奸细。陆平心中觉得不可思议，也只能暗叹世事无常，然而心中的疑惑却是更深了。

　　然而事情似乎并未完结，真灵派势力范围内的各处中型岛屿当中，一连有三位锻丹期的散修被真灵派擒拿，还有一位则被前去围剿的真灵派修士直接击毙，就在真灵派势力范围内的修士人人自危时，郭玄山真人出面向众人解释被抓的三人并非了正常的人族修士，而是妖族豢养的人宠，头脑当中都被妖族下了控制心智的禁制，又邀请了各派势力和一些有名望的散修代表前去查看，证明所说无误，这才打消了众多修士的疑虑。

　　本派对于玄颖真人的死一直秘而不宣，可郭玄山真人这一系列手段却又让陆平直觉与玄颖真人之死脱不了干系，可现在看来，郭真人仿佛一开始便选择了一个错误的方向，并一直走了下去。


第411章 有事好商量

　　曹真人看着面前的郭玄山真人，有些不解的问道：“师兄，咱们查探的方向是不是应该调整一下？”

　　郭玄山真人笑着看了曹真人一眼，略带考校的问道：“曹师弟有什么想法？”

　　曹真人想了想，似乎在组织语言，然后道：“玄颖师侄的死因，咱们一开始是将目标放在了怂恿玄颖师侄算计陆玄平师侄妖宠的背后黑手上面，认为这是背后黑手杀人灭口的举动，并以此为线索，查出了玄云师兄，可想要再查时，却不小心打草惊蛇，玄云师兄听到风声后，立即叛门而出。之后我等又将目标放在了妖族和各派的奸细上，却是忘了被玄颖师侄算计的陆玄平师侄也是有可能杀人报复的。”

　　郭玄山真人满意的点点头，道：“曹师弟，还有什么看法？”

　　曹真人接着说道：“当然，事发之时，陆师侄还在寒冰岛，自然不可能亲自动手，不过他的那个小女友，同样是玄晨师姐门下的胡丽丽当时却在天灵山，而且据师弟所知，玄晨师姐门下的弟子一向不和，老弟子看不上新弟子，这玄颖师侄和胡丽丽师侄正是老弟子和新弟子的首领，这样的话……”

　　“这样的话。”郭玄山真人接着说道：“这位胡丽丽师侄击杀玄颖师侄的嫌疑便是最大，是也不是？”

　　曹真人看不出郭真人心里想的是什么，迟疑一下，道：“师弟正是这么想的，而且师弟在天灵殿前暗中布置了‘天窥大阵’，能够察觉到一些修士灵兽袋当中的情况。”

　　“你在天灵殿在布置了‘天窥大阵’？胡闹，此事一旦被发觉，定然又要在门派当中引发一场不必要的风波，马上撤去。嗯，不过，下属的各个中型岛屿当中镶嵌的‘天窥大阵’就不用撤了。”

　　郭玄山真人听得“天窥大阵”，脸色就是一变，说话虽没有辞严色厉，可也严肃异常，曹真人知道这也是郭真人为了他好，窥测他人隐私，这可是结仇，而且是大仇，一旦门派有人不依不饶，曹真人难辞其咎，当下便答应了下来。

　　不过郭真人还是瞥了曹真人一眼，沉吟问道：“‘天窥大阵’布置了多长时间，可有什么发现？”

　　曹真人摇摇头，有些遗憾的说道：“只是发现了玄波师弟的异常，没有想到他居然投入妖族门下做了人宠。”

　　郭玄山真人不愿在玄波真人上多费口舌，于是笑道：“前两日陆玄平师侄的那个小女友不是刚离开天灵山么，没有发现什么？”

　　曹真人脸色依旧沉着，道：“没有，只有紫晶蜂，不过在此之前，陆师侄返回天灵山时，他的小女友曾经去天灵殿接他，可惜并没有踏足‘天窥大阵’的范围之内，否则，当时便可以发现其身上是否有蛇类灵宠。”

　　郭玄山真人双目当中闪过一丝不易觉察的神色，道：“你怀疑他的小女友将灵宠放在了陆师侄的身上？”

　　曹真人没有说话，似乎了默认了。

　　郭玄山真人斟酌了半晌，这才幽幽的说道：“此事到此为止吧。”

　　曹真人怔了一怔，张了张口原想辩驳一二，可最终还是没有说出口。

　　郭玄山真人似乎已经猜出他想要说什么，慢慢说道：“且不说现在只是怀疑，若当真是他们做下了此事，先前那位胡师侄也就罢了，虽然有些小聪明，可终究对这些算计人的事情生疏，留下了破绽，可既然陆师侄回来了，你还能认为他会留下破绽？那可以是个从无数杀伐当中淌过来的主儿，当年被兽潮追着到了东海，不一样活了下来，还是带着一身的本事返回了本派，这样的弟子，你还能指望他会留下收尾给你查探？”

　　“可？”曹真人刚要说话，郭玄山真人便伸手打断了他，道：“这样的人，门派维护都来不及。”

　　曹真人似乎明白了郭真人的一丝，可还是忍不住说道：“可万一就是他指使他的小女友杀了玄颖师侄怎么办？难道就这样让他们逍遥法外，置门派门规于不顾？”

　　郭真人看了曹真人一眼，突然张口问道：“曹师弟，五十多年前，姜师兄和柳师姐的事情，你知道多少？”

　　曹真人愣了一愣，不知为何郭真人会提到五十年前，可还是道：“约莫知道个梗概。”

　　郭真人继续问道：“他们二人杀了北海各派数十锻丹期修士，打伤的更是不计其数，最后甚至还算计了一位法相老祖，当时可以说是在北海犯了众怒，为何当时天象师伯一力要保下他们二人，甚至不惜与各派翻脸？”

　　曹真人对这些事情只是知道一个大概罢了，现在听郭真人说起还有些愣然，道：“他们还，还算计了法相老祖？那，那门派应当是惜才了？毕竟现在两位师兄、师姐的成就有目共睹。”

　　郭玄山真人满意的点点头，道：“不错，是惜才，不过不全，还有收心！”

　　曹真人怵然而惊，顿时响起了本派另外一位同样惊才绝艳不在姜、柳二人之下的人物。

　　郭真人的意思已经很明显，此事到此为止，再查下去已经没有意义，即便能够牵扯到陆平身上，此事最终也会不了了之，甚至会惹来本派更高修士的干涉，门派不会为了一个普通锻丹真人再去毁了另外一个价值更大的锻丹期修士。

　　曹真人终究有些不甘，道：“这样是不是有些太过纵容？万一将来惹下更大的祸患，让他学了玄琴师姐，那……”

　　郭真人脸色一肃，道：“玄琴师妹之事另有他因，此事你不要多问。”

　　曹真人这才惊觉，连忙住口，郭真人可能觉得刚才的语气太过严厉，缓了缓才说道：“你也不必担心，玄琴师妹当年孤傲自赏，满派上下能放在她眼里的本就没有几人，便是梁师兄那般人物都……，陆师侄却是不同，且不说姜师兄对其知遇之恩，柳师姐更是其老师，天炉、天江两位师叔都对其帮助甚多，天象师伯也对其赞赏有加，梁师兄、曲师弟、玄火师弟、玄森师弟等也都与他交好，便是本人也承过他的人情，他的一干最为亲密的好友都是本派翘楚，又在本派的支持下打下了黄离岛一片基业，这些都是他的羁绊，真灵派几乎就是他的一切，他，走不了！”

　　陆平现下自然不知道危机已经解除，不过即使还有人在查，他之前的一番布置，自信也能让自己不露马脚，不过三灵的身份虽然没有暴露，但知晓他有蛇类灵宠的人却不少，不过这些人都是自己的至交好友，陆平可不相信像姚勇这样的人会去告他的黑状，只能是尽力对他维护。

　　不过现在他却是急匆匆的正向着炼丹阁后山而去，天炉老祖的符诏，陆平哪里敢怠慢。

　　陆平进得天炉老祖的洞府，却是见得天江老祖也在，心中不由一喜，莫非……

　　天江老祖似乎一眼便看穿了陆平的心思，笑骂道：“你这小子倒是伶俐，法宝级别的丹炉哪里是那般轻易就能够成就的，不过你的纳川鼎的确不愧为上古流传下来的宝炉，想来再过几年就能够大功告成，到时候本派便也有了法宝级别的丹炉，底蕴无疑要增加不少。”

　　天炉老祖颇为感慨道：“不错，法宝级别的丹炉，若是我等提早百年将其炼制出来，现在天象师兄怕是早已经成就了法相后期的大修士，天康师兄能够多上数十年寿命也说不定。”

　　天江老祖闻言也有些沉默，不过他看了看陆平，又道：“小子，今日找你来是有几件事同你商量。”

　　陆平闻言有些惶恐，连忙行礼道：“两位师叔祖有什么事尽管吩咐便是。”

　　陆平现在最怕的就是长辈找自己“商量”，上一次这两位同自己一番商量，“纳川鼎”便被二人鼓捣了数年，即使补偿了他一尊同样是顶阶丹炉的“临川鼎”，不过陆平心仪的还是自己的那尊“纳川鼎”，虽然以陆平现如今的炼丹术以及修为，两尊顶阶丹炉对他来说并没有太大区别。

　　天炉老祖“呵呵”一笑，道：“‘纳川鼎’成就法宝已成定局，只是时间早晚的问题，不过‘纳川鼎’成就法宝之后，我也希望暂时由师叔祖我执掌两年，待你成就炼丹宗师之后，再还你这座丹炉法宝，如何？”

　　陆平自己也知道，炼丹术不到宗师级别，顶阶丹炉和法宝级别的丹炉在炼丹师手中本就没有太大区别，心中虽然可惜，但也明白法宝级别的丹炉，本派也只有天炉老祖这位本派唯一的炼丹宗师能够使用，与其“纳川鼎”成就法宝之后留在自己手中浪费，还不如在天炉老祖手中为本派做些贡献，况且以两位老祖的身份，原也不必同陆平说这些个，直接拿来使用便是，现在如此郑重的同陆平提出，显然也是让他放心，门派不会昧了他这尊丹炉。

　　陆平点点头，道：“理应如此！”

　　天炉和天江老祖满意的点点头，对视一眼，笑道：“孺子可教！”

　　陆平看看两位老祖，以为今日叫自己前来便是说这件事，于是道：“如此，弟子便告退了。”

　　陆平正要走出丹炉，却听天江老祖挥手道：“不忙，还有事找你商量！”


第412章 紫气东来焰

　　陆平有些楞然的看着天江老祖，天江老祖倒也直接，问道：“小子，玄天燃灵火是不是在你身上？”

　　陆平知道这事也不可能否认，便道：“是，弟子在丹阁的传承之地得到了这朵玄天燃灵火。”

　　天江老祖见得陆平一脸的警惕，笑道：“小子，你紧张什么？老夫今天虽然是看中了你手中的那朵灵火，难道还能让你吃亏不成？”

　　陆平一听这两位老祖果然将主意打到了玄天燃灵火上，自然是老大的不情愿，说道：“这朵灵活可是当初弟子在传承之地得到的，师叔祖既是需要，当初为何不提前从传承之地将其拿去？”

　　天江老祖无奈的看了天炉老祖一眼，天炉老祖沉吟一下，道：“本派任何一座传承之地的开启都需要至少三位法相老祖的同意方可，你一次进入三座传承之地，这是天象老祖、姜师侄和柳师侄同意的，当初老夫正在闭关，无暇他顾，此事便交由玄炎去办，却是让你得了这玄天燃灵火。”

　　陆平一听便明白，这恐怕是玄炎真人等人在背后捣鬼，想要为难于他，让他知难而退，却是没有想到陆平居然凭借玄元重水轻易收复了这玄天燃灵火。

　　天江老祖接着说道：“玄天燃灵火火性暴烈，其炼丹效果并不如同阶天地灵火，反倒是用来炼器则事半功倍，老夫今日便是想用一朵适合炼丹的地阶中品天地灵火来换你这朵玄天燃灵火。”

　　陆平自然知道玄天燃灵火在地阶灵火当中，并不是用来炼丹的合适灵火，但也要比蓝灵火要强得多，再说本派老祖开口，陆平也不能一口回绝，于是问道：“是什么灵火？”

　　天江老祖笑眯眯的伸手翻出一朵紫色的火焰，说道：“紫气东来焰，如何？”

　　陆平看着天江老祖那朵闪烁跳跃的小火苗，心中一动，传说这紫气东来焰乃是紫日初升之时，于天地间产生的灵火，这种灵火对于炼丹师来说，的确是一朵不可多得的天地灵物。

　　陆平虽然心中大为意动，可还是抗声说道：“这紫气东来焰好则好矣，但毕竟只是一朵地阶中品的灵物，玄天燃灵火在灵石激发之下，可是不在地阶上品灵物之下，若是锻丹后期的修士以此来融合金丹，成就六品金丹也不是没有可能，足够在本派成为法相老祖的后备修士，如此一来，弟子却是亏了。”

　　天江老祖有些恼怒道：“玄天燃灵火炼丹可有紫气东来焰好用？玄天燃灵火暂时提升为地阶上品灵火的威力，你可知要捏爆多少上品灵石？更不要说用来凝练六品金丹！”

　　陆平什么话也没有说，只是手指捏了一颗下品灵石出来，微一用力，灵石被捏爆开来。

　　天江老祖和天炉老祖何等人物，只一眼便看出这颗被捏爆的灵石的不同，天江老祖有些惊讶的说道：“这等秘术确实能将灵石当中蕴藏的灵气最大限度的激发应用，不但是炼丹，就是炼器也是颇有实效。”

　　天炉老祖也是问道：“此秘术叫什么名字？”

　　陆平答道：“爆灵诀！”

　　天炉老祖道：“爆灵诀，倒也形象，有此秘术在手，提升玄天燃灵火的威力倒也容易了许多，能够省下不少的灵石来，而且此等秘术确然对于我等炼丹炼器之士来说用处颇多。”

　　天江老祖更是眼睛一亮，毕竟无论是炼丹还是炼器，谁都不敢说自己就是万无一失，而且在炼制过程当中，灵气的缺失往往是炼制失败原因当中出现最多的一种，修士在这个时候往往需要用大量的灵石来弥补，却又常常补充不及，即使成功了，也会因为耗费大量的灵石而得不偿失，若是有这种爆灵诀在手，不但及时，而且节省。

　　天江老祖沉吟了半晌，道：“小子，你还有什么要求？”

　　陆平狮子大张口，道：“弟子既然能够轻易的将这灵火提升到上品的程度，那师叔祖也应当拿出一种地阶上品的灵火才是。”

　　天江老祖勃然作色，道：“小子，你想都别想，一件地阶中品的灵物，再怎么也不可能同一件地阶上品的灵物相提并论，再则说，紫气东来焰在你手中不比一件玄天燃灵火有用的多？最多再给你一件天地奇物作为补偿，还要把那‘爆灵诀’秘术交出来，否则的话，不要拉倒！”

　　陆平愤愤的说道：“紫气东来焰固然对我炼丹师来说，价值还要超出玄天燃灵火，然则对你等炼器师来说，玄天燃灵火价值又何尝不是超出紫气东来焰，更何况只要有灵石，玄天燃灵火随时都可以上升一个台阶，师叔祖补偿一件天地奇物用作换取玄天燃灵火也就罢了，但是爆灵诀的价值对于炼丹师和炼器师来说何等重要，弟子愿意为门派做贡献，师叔祖也要再拿出一件天地奇物来。”

　　陆平说出这番话心中也有忐忑，却见两位老祖却是相视一笑，天炉老祖道：“好生滑头的小子，那便依你，紫气东来焰加上两件天地奇物换你这朵玄天燃灵火，如何？”

　　陆平顿时感觉上当，这两位前辈早就在这里等着他呢，可话已经说出口，陆平也不能反悔，只能将炽白色的玄天燃灵火交给天江老祖。

　　接过天江老祖手中的紫气东来焰，陆平颇为欣喜的意图炼化，说实话，用玄天燃灵火换取紫气东来焰，陆平自然是万分愿意的，摆出这般姿态不过为了多得些好处罢了。

　　“小子，你想要什么天地奇物？”

　　陆平连忙中断了对紫气东来焰的炼化，想了想自己目前能够用到的天地奇物种类，护身罡气已经熔炼了六种水属性的天地奇物，其防守能力已经不再一件通灵法宝之下，现在已经足够应用了，不过陆平双目的“三清真瞳”这种小神通才不过凝练了四种天地奇物，再加上陆平手中现在可是有一件七宝雷葫在手，天地奇物只有缺少的。不过七宝雷葫现在只是凝练了三条宝禁，远未达到通灵法宝，因此，现在所能够容纳的各属性天地奇物也只能是每种属性三种天地奇物而已。

　　这样一来，水属性和金属性的天地灵物都达到了三种，已经能够成功施展出葵水阴雷和庚金阴雷两种小神通，再熔炼奇物的话，也要等到七宝雷葫提升为通灵法宝，不过七宝雷葫的宝禁极为稀少且玄妙，陆平自己现在除了鲲鱼一族，都不知道从哪里能得到这种东西。而土、冰两种奇物也已经各收集了两种，只剩下木、火、风三种属性的奇物各有一种。

　　陆平想了想，道：“不知两位师叔祖手中有何等奇物可供弟子选择？”

　　天江老祖向着陆平身前一指，一连七件天地奇物出现在陆平的面前，金木水火土冰风占全了，法相老祖的收藏果然丰厚！

　　陆平感叹着看着这七件宝物，首先水属性的便被陆平忽略了，这种奇物并不能用来凝练“三清真瞳”，金属性的也被排除，木、火、风三种即使用了，七宝雷葫也不能很快形成小神通，于是便只能选择土、冰两种奇物。

　　然而天江老祖提供的冰属性奇物不是他物，正是寒冰岛上陆平发现的玄冰煞，这种奇物陆平的七宝雷葫早已经汲取过了。

　　陆平大着胆子问道：“师叔祖，这冰属性的奇物可还有他物，玄冰煞弟子自己有。”

　　“没有！”天江老祖瞪了陆平一眼，道：“你这小子忒的事多，爱要不要。”

　　天炉老祖“呵呵”笑道：“你这小子胆子倒是不小，敲竹杠都敲到这里来了，也罢，老夫这里有一种冰属性的奇物，你看可用得着？”

　　陆平大喜，一件浑身凉意的清水一般的东西出现在他的面前，只听天炉老祖说道：“此物为冷月诞，虽是清水一般，却是寒冰属性，你可中意？”

　　陆平大略查看一番，知道老祖所说不会有假，便道：“中意中意，多谢老祖。”

　　额外得了两件宝物的陆平心情大好，觉得事情也差不多完了，这回他没急着告退，而是拿眼睛看向两位老祖，以防二人又有什么吩咐嘱托下来。

　　果然，天炉老祖道：“今日找你来还有第三件事。”

　　陆平精神顿时一震，他现在也清楚，真灵派的前辈吩咐晚辈做事，从来不将这些晚辈当成劳力，而是总有一两桩好处在前方等着你，只要你能够尽力把事情办好，就没有吃亏的时候。

　　只听天炉老祖道：“北海各派的丹师近期有个集会，除了交流炼丹经验，还有一些宝物、丹方进行交换，各派都有一些灵草特产也会互通有无，这一次你便随老夫走一趟吧。回去之后，想想自己需要些什么东西，也好在集会上找寻，不过你自己也准备好一些身家，这次前来集会的都是北海的炼丹大师，东西单薄了，徒惹人耻笑，本派也会跟着丢面子。”

　　陆平也对这北海丹师的集会颇为向往，连忙恭声应是。


第413章 黄离岛琐事

　　从炼丹阁出来之后，陆平想了想，却是并未就此返回黄离岛，而是一转身去了二师姐所在的洞府，他心中有颇多疑问，其中不少涉及师长，却是不好张口，只好来找这位重华门下实际上的大弟子解惑，不料李玄茹农家小院一般的院子大门紧锁，却是不在家。

　　陆平想了想，拿出两张传音符箓，分别向三师姐赵玄姬和四师姐王玄静飞去，果然，片刻之后，两道符箓没有一道飞了回来，显然两位师姐也不在各自的洞府当中。

　　无奈之下，陆平只得返回黄离岛。

　　如今的黄离岛已经越发的繁华，这里逐渐形成了一处北海修炼出海探险，猎杀妖兽获取修炼资源前进基地。

　　陆平同胡丽丽与陈炼打过招呼，便将方涛叫了过来，向他问过这些年黄离岛坊市所收集到的天材地宝。

　　陆平看着方涛交给他的几个储物袋，惊讶道：“居然有这么多？”

　　方涛笑道：“原本是只有这一半多的，不过自从东家一年多以前，以锻丹中期的修为击退妖族进攻，并斩杀数人之后，黄离岛外的妖族高阶修士便开始被本派修士所压制，外出猎杀妖兽的修士更加安全，收获自然也就大了许多，自然吸引了大量修士前来，特别是一年前，姜天林老祖坐镇黄离岛，更是惹得北海修士疯了一般涌进了黄离岛，紧紧一年多的时间，便收获了同之前三年一半多的宝物，若非咱们黄离岛只是个微型岛屿，怕是涌进来的修士更多，坊市的收获也会越大。”

　　陆平心中感叹，自己拼命击退妖兽围攻黄离岛，却是不及师公法相期的名号一亮，这就是实力的差距。

　　既然回来了，陆平自然要盘算一下家底，便问道：“岛上现在的聚灵之地如何了，都以何种方式开辟？”

　　方涛一脸欣喜的汇报道：“现如今岛上的聚灵之地已经达到了三十四处，共开辟了近四十亩灵园，其中灵田二十亩，灵草园十亩，种植的各种灵材也达到了十亩，分别由别院炼血期的试炼弟子在经营。”

　　陆平虽然也觉欢喜，但他也知道现如今岛上的聚灵之地已经趋于饱满，若是没有新的灵脉，或者黄离岛的面积再扩大，恐怕今后再难有聚灵之地产生。

　　方涛看了看陆平，似乎还有什么话要说，陆平笑问道：“老方，有什么话直说。”

　　方涛有些奇怪的问道：“岛上的聚灵之地有几处依旧被两位溶血期的弟子经营，这两位弟子从黄离岛刚开辟时便一直在经营灵田，老方我也曾询问过胡真人是否要用别院弟子将二人替换，不过胡真人却是说既是这二人不主动离开，灵田一直交由他们打理便是。”

　　“噢？”陆平有些惊讶的问道：“还有两人没有走么？”

　　方涛见得陆平的表情，知道这二人的事情陆平可能知情，只是好像并不了解，于是便介绍道：“这二人一人唤作王琦，去年大战之后，用了三颗溶血丹才溶血成功，现在经营着四亩灵地，平日里除了修炼练剑之外，就是跟随在下的一双儿女出海猎杀妖兽，此人修为虽低，实力却不弱，溶血二层的妖兽鲜少在他飞剑下走脱，便是碰上溶血三层的妖兽也能战而胜之，进阶溶血期仅一年多的境界，已经达到了溶血一层的巅峰，听小儿说突破也就在这段时间了。”

　　陆平听到这里倒是有了些兴趣，问道：“此人成就的是何种根基血脉，修炼的又是何种功法，你可清楚？”

　　方涛想了想，道：“他与小儿、小女交好，听说成就的是金属性的虎血脉，修炼的功法选的也怪，本派那么多前人修炼过的功法不选，却是选了一套不知道得自哪里的‘通天杀’功法，听说倒是完善到了法相前期，只是之前却无人修炼过，好像是门派新的一部法诀。”

　　方涛说完连连摇头，似乎觉得十分可惜，不过陆平虽然看上去对其兴趣不减的样子，却也没有再多问了，而是问起了另一个一直在经营灵园的弟子。

　　“这个弟子啊。”方涛摇头摇的更厉害了：“名字叫做田越，这个孩子比王琦晚了一年，刚刚溶血成功没有多长时间，却是个胆子小的，平日里只是埋头整理他那六亩灵田，哦，原本胡真人为每个试炼弟子准备的灵田只有两到三亩，不过这两名弟子溶血之后，依旧经营灵田，胡真人便多加了一亩灵田给他们，然而这个田越却是主动又向胡真人多要了两亩，这个孩子不像王琦那样同其他溶血期弟子出海猎杀妖兽，只是自己躲在灵田当中修炼，练剑，侍弄灵田里的花花草草。”

　　又碰上一个奇怪的，陆平对这个田越也冒起了兴趣，问道：“这孩子平日里可有什么特殊？”

　　“特殊么？”

　　这黄离岛上的事情，一般大小事务都是胡丽丽在管，而坊市与灵田的出纳收账则直接交给了方涛负责，因此，方涛对经营灵田的这些试炼弟子倒是颇为熟悉，更何况还是两名在黄离岛上试炼了近五年的弟子。

　　方涛想了想，说道：“这名叫田越的弟子灵田倒是经营的最好，无论是灵谷、灵草，还是灵材，他的产量和品质在所有弟子经营的灵田当中都是最高的，不过这也难怪，没有一个弟子像他那样整天窝在灵田当中不出来，还有就是这孩子虽然整天练剑，却从来不去猎杀妖兽，也不同别的修士比试，在他溶血成功之后，有一次王琦硬拉了他出海，一路上众人猎杀妖兽，只有他躲在最后神色慌张不敢出剑，受了别人的嘲讽也不敢反驳，最后众人硬是把他推到了一头炼血巅峰的妖兽面前，这个孩子被逼急了终于出剑，却是一路的防守招式，躲躲闪闪，将自己守护了一个风雨不透，连一滴海水都没有溅到身上，生生把一只妖兽耗得筋疲力尽要逃，旁边同行的修士实在看不下去了，这才出手将那只妖兽打死，不过从那以后，田越却是再也不同别人出海了。”

　　送走了方涛，陆平笑了笑，自言自语道：“这两个倒是有意思。”

　　随即便将目光注视在了手中储物袋上，黄离岛收复之后这些年，陆平虽然因为闭关等事物很少出手炼丹，但黄离岛收获的灵草有相当一部分被陆平送给了黄金屋当中的栾玉，栾玉也是天资横溢的炼丹大师，陆平自然不会放过这个免费的劳力，而栾玉也需要灵草来磨练自己的炼丹术。

　　不过即使这样，黄离岛上这数年下来也积攒了近千株千年灵草，就连三千年灵草都收集了七八十株，五百年灵草就更不用说了，甚至陈炼知道陆平那里需要天地奇物，还送来了一种沉香木，据说是沉在海底多少年才形成的，陆平对这个肯定没有陈炼来的博学，只是用七宝雷葫吸进去了事。

　　说起来陈炼这些年在黄离岛上也着实弄到了不少好东西，大海无垠，就仿佛一座永无止境的宝库，谁都不知道里面蕴藏了多少天材地宝，他在黄离岛上收购灵材，很是得到了一些顶阶、二等、甚至三等变异灵材，至于其他灵材更是不计其数，天地奇物除了沉香木外，还得到了两种，被他用来凝练了小神通。

　　胡丽丽在锻丹一层的修为也停留了不短的时间，又有前次黄离岛大战时的经验，在去天灵山放蜂之前便已经进阶了锻丹二层，一身的护身罡气张开，刚刚凝练了护身小神通的胡丽丽，整个罡气护罩看上去一片粉红，这是因为其中融合了陆平从东海带回来的木属性天地奇物百花煞的缘故。

　　不过胡丽丽突破锻丹二层之后，陆平却是交给了她一颗丹药，吩咐她修为巩固一年之后，再次闭关炼化，正是陆平花费了大量珍稀灵草炼制而成的半步法相期丹药溶心丹，当年在东海炼制成功了两颗，他自己服用了一颗，剩下的这一刻却是留给了胡丽丽。

　　陆平返回洞府，发现洞府当中的一处密室居然有人在闭关，问过胡丽丽才知道原来是郑洁刚刚在自己返回黄离岛之前突破了锻丹期，现下正在闭关巩固修为。

　　陆平笑了笑，这丫头终于进阶锻丹期了，别看郑洁平日里大大咧咧什么都不在乎，可身边的朋友一个接一个的进阶锻丹期，只留她一个垫底，心里不急那是假的，这般也算是得偿所愿，当然这也离不开陆平给她留下的七步纹丹。

　　陆平还从陈炼那里得知了不少好友的消息，据说姚勇、姬子轩、殷子楚三人修为也达到了锻丹三层，杜峰、史玲玲和陈炼一般，也到了锻丹二层的巅峰，不过与前面三人相比还是有些差距。马玉和钟剑慢了胡丽丽一步，已经在闭关突破锻丹二层。倒是张自成这个家伙像个教书先生，在真灵别院过足了仙长的瘾。

　　不过陆平却多少琢磨出一点张自成的心思，张自成资质一般，恐怕他自己都对自己的修炼前途没有太大的信心，但他为人和善，其实也是个有心计的，他与陆平等这些真灵派年轻一代的翘楚交好，又在别院当中乐善好施，颇得别院弟子敬重，如此下去，若他有机缘达到锻丹后期修为，问鼎真灵派的执事位置，也不是没有可能，即便达不到，则外出经营自家家族，凭借在门派当中建立的人脉，多少都要受众人的照拂，这样至少也可保张家数百年甚至上千年稳步发展。

　　陆平来到自己的修炼密室当中，将在寒冰岛上收获的两颗微型聚灵珠埋放在岛上的灵脉当中，这才发现原本三条小型灵脉当中早已经多了两条微型灵脉，问过胡丽丽才知道，这是海外探险的修士在海洋当中发现的灵脉，因为发现之人是居无定所的散修，便将灵脉所在的位置告知了黄离岛上的真灵派修士，从胡丽丽那里换走了一大批修炼资源。

　　陆平心中欣喜，加上这两颗微型聚灵珠，黄离岛上的灵脉已经是三条小型灵脉加四条微型灵脉了，看来黄离岛现在还真是有些小了些。


第414章 沧海桑田诀

　　陆平想了想，觉得这个问题还是去请教一下姜天林老祖。

　　姜天林老祖早已经知道他要来，已经在自己洞府的门口等候。

　　陆平躬身上前行礼，道：“师公！”

　　姜天林老祖见得陆平笑问道：“寒冰岛上情景如何，可还算有所收获？”

　　陆平也笑道：“确然有些收获，还要多谢师公给弟子这次机会。”

　　姜天林老祖又道：“那么这次所谓何来？”

　　陆平将自己欲将黄离岛扩大的想法同姜天林老祖说了。

　　姜天林老祖沉吟半晌，道：“黄离岛被你等经营的这般兴旺，便是连门派都没有想到的，黄离岛的确已经到了人满为患的地步，黄离岛若要进一步兴旺，扩大其规模势在必行，此事你提出来也好，黄离岛这些年修炼资源的集散量极大，想来你们几个在其中也得了极大的好处，胡师侄每个月都在黄离岛上出售两颗溶血丹，可你承担的本派炼制溶血丹的任务却并未耽搁，你身为本派炼丹大师，也从未在门派的灵草园当中收购各种年份的灵草，可见只是灵草一项，这黄离岛让你的收获除了自用还有大量剩余，至于其他的东西，也就不多说了。”

　　陆平知道师公的话里有话，肯定还有没说的东西在里面，因此也不插话，只是听着姜天林老祖把话说完。

　　姜天林见得陆平大致明白了自己的意思，心里点点头，可还是觉得应当把事情点明白了，于是接着道：“门派当中多少明眼人在看着，现下有你老师的面子，我又在此镇守，你的实力也不弱，别人自然不会说什么，但时间长了，黄离岛便成了一座聚宝盆，到那时候，若是所有的好处还在你一个人手中攥着，必然会引起公愤，毕竟黄离岛是真灵派的黄离岛，而不是你陆平的黄离岛，黄离岛是你带头收复，可那日若是没有你的好友相助，没有门派暗中指挥各地外海修士出击，牵制向黄离岛增援的妖修，你又凭什么守住黄离岛？再有便是上次黄离岛之战，虽然你我都心知肚明，必然是有人将你闭关的消息暗中泄了出来，可事后若无各地修士策应，围攻你等的又何止六位锻丹修士？即便是玄昌真人等人或许对你有所不满，可也是尽力赶了过来，若是这岛屿是你陆平自己的，他们还会过来么？”

　　这个道理其实也很好寻思，陆平之前其实早就想到过让门派参与进来，但却是没有想到姜天林老祖居然将黄离岛扩建同这件事一起说了。

　　自古财帛动人心，更何况是修炼资源，陆平也知道这黄离岛的好处不能自己一个人独吞，否则时间长了必然引起他人的不满，甚至门派也会对陆平产生看法，纵然不是心怀异志，也是太过骄横跋扈。

　　陆平想明白之后，心中已经有了主意，便又向姜天林老祖问起，如何才能够扩大黄离岛的规模。

　　姜天林老祖想了想，道：“移山填海之术自古有之，但无一不是惊天动地的大神通，一剑断山易，移山填海难啊！”

　　陆平想了想，道：“黄离岛现在也只不过是一座微型岛，方圆不过十余里，弟子也没有想过一下子便将其扩展成为小型岛屿，甚至更大，只要能将其扩展一倍便可。”

　　姜天林点点头，道：“如此便容易了许多，移山填海难不在山，而在脉，将一座礁岛之类牵引而来，便是老夫也能做到，但若将其地脉一同引来，老夫便束手无策了。”

　　陆平没有想到移山填海还有这般说法，不过想想也是应当，移山填海之术不仅仅是移一座山，若一座山中还连带着灵脉、各种矿脉等等，只是将山移来，灵脉必然断绝，矿脉也失去了孕育之能，要来一座荒山何用。

　　陆平想了想，道：“若然如此，本派当中可有修习这移山填海之术的前辈？”

　　“有。”姜天林老祖郑重其事的点点头，道：“本派修习此种神通成就最高者当属天康师叔，只是天康师叔当年因我之累，而为外敌重伤，如今已然是寿元无多，不过天康师叔曾将此术传下，除天康师叔之外，能得此术精髓者，只有你郭玄山师叔。”

　　陆平先前听老师说是因为她犯下大错，才使得天康老祖被人打伤，这番师公又说是因他之累，看来当年这位天康老祖的事情是与老师同师公有关了。

　　难道是与老师同师公二人反目有关？

　　陆平心中突然冒出这么一个想法，心中的疑惑便更深了，不过他自也不会傻到开口去问姜天林老祖，于是说道：“师公，弟子有一术，换做‘沧海桑田诀’，或许也有移山填海之效。”

　　说罢，将北海十二正、法当中的“沧海桑田诀”说给姜天林真人听。

　　姜天林老祖颇为惊讶的说道：“此术确然精玄奥妙，必然也是一套大神通级别的法术，若然你能够修炼到极致，移山填海也不在话下。”

　　陆平自然晓得“沧海桑田诀”的霸道，但还是问道：“那比之天康老祖的移山之术如何？”

　　姜天林老祖看了陆平一眼，笑道：“法术无高低，修为有高下。”

　　陆平惭愧的笑了笑，知道姜天林老祖是说要看法术是在谁的手中施展，“沧海桑田诀”与“海纳百川剑诀”作为北海十二正、法当中唯有的两套大神通级别的法术，后者陆平已经修炼到了大圆满的境界，而前者不过是初窥门径，距离成就大神通尚远，而且前者不在于一对一的对敌接战，而是一种大范围长时间施展的神通法术，其效果威力是随着时间的流逝而逐渐显现的。

　　“不过。”姜天林老祖思索了片刻，又道：“天康师叔传下来的移山之术，优势在于快捷，劣势便是太过霸道，移动一些礁岛或者微型岛屿也就罢了，若是迁移一座小岛，那就难免会损伤地脉；这‘沧海桑田诀’却是不同，次数施展的过程极长，见效的时间也慢，然则却是能够迁移比移山之术面积更大的岛屿也说不定，而且能够很好的保持地脉不受太大损伤，只是对修士的消耗也是巨大，怕是没有法相期的修为，根本无力施展此种法术。”

　　陆平郑重的向着姜天林老祖行礼道：“多谢师公指点。”

　　陆平返回洞府，从密室当中将黄金屋缩小了带在了身上，黄金屋当中的孤山有储灵的功效，陆平将之放在灵脉之上近五年的时间，孤山储存的灵气足够黄金屋当中维持五十天的时间不消散。

　　同胡丽丽交代了一番之后，陆平便返回了天灵山，先到重华府当中将先前从老师洞府当中借来的几枚玉简放回，在出洞府后，在重华府外的小湖上稍一停顿，湖底闪过三道细长的身影，窜到陆平手中把玩的黄金屋当中不见了踪影。

　　而后陆平便去拜见郭玄山真人。

　　郭真人听得了陆平的来意，笑道：“移山之术，我虽得了天康师叔的传承，奈何火候不及天康师叔甚多，移一些荒岛礁石也便罢了，若是移动一座微型岛屿怕是力有未逮，且施展移山之术，为避免损伤地脉，之前还要布置下许多牵引阵法，因此，所做的准备，怕是要比施展移山之术所花的时间都要长。”

　　陆平点点头，道：“弟子省得，弟子已经在黄离岛炼制了一些锻丹后期修士用以恢复体内真元的丹药、留下了近百上品灵石，且让胡丽丽协助师叔刻画牵引阵法，且师公此时正在岛上，也答应会协助师叔施展移山之术。”

　　郭玄山真人眼睛一亮，道：“哦，你现在已经能够炼制锻丹后期的丹药了？那可当真是本门之福了，本派能够熟练炼制锻丹后期的丹药的大师也不过就是玄炎、玄月二人，玄景、玄典两个却是因为修为不够，只能炼制些锻丹中前期的丹药，一旦着手炼制锻丹后期的丹药，成丹率便是惨不忍睹，让人心疼的要命，不想你现在虽刚刚进阶锻丹中期，便已经能够炼制锻丹后期丹药。”

　　如果郭玄山真人知道陆平曾经连半步法相期的钟鼎丹和溶心丹都炼制成功过，不知道他会作何感想。

　　郭玄山真人继续说道：“既然有天林师兄相助，那么移来几座岛礁也不是什么难事，只是你现在可有所移动的目标？”

　　陆平笑道：“目前想好的有四座岛礁，一座当中曾经孕育了一条微型灵脉，岛上也有几处聚灵之地，一处原在玄灵派海域境内，不过现在都已经沦为妖族海域，当中蕴藏了一条小型灵奘土矿脉，还有两处则是这些年来出海的修士发觉的孤岛，当中也曾孕育过两条微型灵脉，岛上有聚灵之地，而且其中一座还发现了一条中阶灵材矿脉，可惜比较贫瘠。”

　　郭玄山真人很是惊讶的看了陆平一眼，道：“没想到你早有准备，这四处岛礁也都不错，听说黄离岛上已经被你集聚了两条小型灵脉，将这四处岛礁迁移来之后，怕是马上便可以用到实处，难怪有人说你这黄离岛现在就是一座聚宝盆。”

　　陆平心中一动，道：“说来弟子此次前来还是有一件事情要禀告师叔的，弟子开辟黄离岛以来，得门派之助甚大，黄离岛毕竟是真灵派的黄离岛，黄离岛扩大之后，岛上往来修士恐怕将会更多，弟子力有未逮，希望门派能够多派修士进驻黄离岛，开设坊市，管束岛上修士，如此也可让岛上秩序井然，能够会门派集聚更大的财富。”

　　郭玄山真人“哈哈”大笑，道：“你这个小子果然是个心思敏捷的家伙，你且放心，黄离岛终究还是交由你经营，岛上虽然集聚了不少修炼资源，但绝大部分却都是溶血期、炼血期修士所用的，你且不要忘记了照顾真灵别院弟子就好，至于其他，你有炼制溶血丹的化丹之术在手，只要每年多几十颗溶血丹，门派当中又有谁好意思说三道四？至于只占少部分的锻丹期的修炼资源，你每年支助给你的那些好友的灵丹也已经足够了，谁又敢说你多吃独占，占岛为王了？”

　　有了郭玄山真人的话，陆平心中的一块石头算是放下，黄离岛这些年的兴旺，的确已经惹得门派当中一些修士有些不喜，说他骄横跋扈的有之，仗势欺人的有之，还有说他要占到为王，脱离本派的，虽说无稽，但也是众口铄金。

　　但郭真人的话也是给陆平提了醒，其实门派要的只是陆平一个态度，黄离岛上集聚的那点东西大部分终究不过是低阶修士所用，眼红的也不过是个别高阶修士，流言或出于他们之口，但终究也只能在不明是非的低阶修士当中流传，高阶修士哪里会信这个，不过是想给陆平一些压力罢了。

　　现如今郭玄山真人为门派执事，陆平将自己的这个态度带到了，郭玄山真人自然也是略加指点，溶血期和炼血期的丹药现在对于陆平来说哪里还有难度？只要有灵草，陆平炼制这些丹药简直就是信手拈来，然后在望真灵别院一送，或低价卖与本派溶血期修士，这些流言自然无疾而终，还能搏一个好名声。

　　陆平拱手正要告辞，却又被郭玄山真人叫住了。

　　只见郭真人脸色肃然，道：“这些天是否天炉师叔要带你参加北海的炼丹大师集会？”

　　郭玄山真人作为本派执事，自然对这些事情知晓，见得陆平应是，郭真人道：“此次集会天炉师叔最重要的便是要换取玄灵派的五年寿丹丹方，玄灵派必定会坐地起价，你若能帮上忙，便尽力出手，本派天康老祖寿元用尽，坐化在即，天康老祖对于本派有大贡献，那移山之术也是老夫从天康师叔那里得来，你且要用心了。”

　　陆平见得郭真人说的郑重，且神色间提起天康老祖时也是敬重的模样，便也肃容道：“弟子尽力！”


第415章 任你挑三件

　　寰宇岛是一座中型岛屿，但其地理位置却极为特殊，在北海当中，寰宇岛的位置位于正中，在北海星罗棋布的大小岛屿当中，寰宇岛就仿佛位于棋盘天元位的一颗棋子一般。

　　寰宇岛地理位置特殊，名字起得也不错，不过这原本却是一座无比贫瘠的中型岛屿，百余里方圆的岛屿当中没有哪怕一条微型灵脉的存在，灵矿、灵材之类更是乏善可陈。

　　然而北海各派最终却是看重了这座岛屿的位置，十大门派牵头，各出一条小型灵脉，凑成了一条中型灵脉牵引至寰宇岛正中，然后又在寰宇岛当中建立起亭台楼阁，这寰宇岛便成了北海各派商议北海事物，协调各派关系的所在。

　　由于有了灵脉的滋养，再加上特殊的地理位置和北海各派头脑经常因为各种大小事件在这里吵吵闹闹，寰宇岛在北海却是变得越发的繁华鼎盛起来，十大门派在寰宇岛当中各自划分了势力范围，占据了寰宇岛的绝大部分，剩下的区域则划分给北海其他有实力的门派和家族。

　　久而久之，寰宇岛就成了北海的一处中立区域，但凡各派有何等聚会，只要不是一家门派提议举办，则大多数要将地点选在寰宇岛当中。

　　这一日，寰宇岛的传送阵当中走下了一老一少两名修士，两人出得传送阵之后，年轻的修士随在年劳修士身后，向着寰宇岛正中的一处宫殿走去。

　　这处宫殿乃是真灵派在寰宇岛上所建造，待得陆平跟随天炉老祖来到宫殿门口只是，宽大的匾额之上书写着“雪岚宫”三个大字。

　　天炉老祖在门口顿了顿，道：“在寰宇岛上镇守的本派另外一位老祖，便是这雪岚宫当中的天雪老祖，你当也知晓，见得天雪师姐之后，你也莫要多说话，只是听着便可，天雪师姐性子严厉，说话尖锐，当年天林和天灵两位师侄无法无天，向来都是被天雪师姐教训管束，你是天灵师侄的弟子，见过之后也当小心说话。”

　　陆平的脸上很怪，不过还是点点头，天雪老祖可是真灵派三位锻丹中期老祖之一，是本派赖以对抗玄灵派道胜老祖的两大高手之一，陆平哪里敢开罪这位老人家，现在就怕这位老祖因为自己的老师而给自己的排头吃。

　　谁让自己是晚辈呢，还是实力低微的晚辈，若是老师再次，料想天雪老祖即便没有好脸色，也最多说几句风凉话，而不会为难，可换做陆平就不一定了，不过这也未必，自己毕竟是她徒孙辈的人，天雪老祖又怎么可能拉得下脸来为难自己，不过这也难说，这些个高人行事怪诞那是常有的事，谁又能说得清楚。

　　陆平心中患得患失，几步走进雪岚宫之间，脑海当中已经翻转了数个念头。

　　天雪老祖看上去四十余岁，也是风韵犹存的当年绝色，不过与老师一身宫装，雍容典雅的形象不同，天雪老祖却是一身的干练装束，显然也是个爽利快捷的性子，只是不知道为何会被天炉老祖说成了古板严厉。

　　天炉老祖上前笑道：“数年不见，师姐最近可好？”

　　“好什么？”天雪老祖一张口便冲得厉害：“在这寰宇岛上天天和一帮臭不要脸的扯牛皮，气也气死了，哪里像你们，一个个躲在天灵山上美其名曰镇守门派，还有一个更绝，直接跑到东海去寻胜览幽，把我一个弱女子丢到这寰宇岛上没人管，这真灵派的男人可真行啊！”

　　陆平低着脑袋，纵然是他锻丹中期的修为，也被天雪老祖这番言语刺激的差得笑了出来。

　　天炉老祖似乎早已经习惯了天雪老祖的说话方式，干笑道：“师姐乃是本派的顶梁柱，这寰宇岛毕竟是北海各派大联盟的所在，师姐在这里就是本派的底气所在，师姐若是撂了挑子，这寰宇岛还不成了玄灵派道衍的一言堂？”

　　“他敢！”天雪老祖双眉一飞，嘴里蹦出几个字来：“姑奶奶我捶不死他！”

　　“那是！”天炉老祖哪里还有一丝本派老祖的威严，满口的阿谀奉承，道：“也不看师姐是如何人也，那可是本派第三，不，第二高手，打压一个玄灵派的法相中期修士还不是手到擒来。”

　　陆平明显看到天炉老祖在说“第三”的时候，天雪老祖眉毛就是一横，天炉老祖立马开口说是“第二”，天雪老祖这才轻哼了一声听他把话说完。

　　天雪老祖不耐烦的摆摆手，道：“废话少说，这次是北海的炼丹师集会吧，那里向来最低的门槛都是炼丹大师级别，你这次带了这么个年轻小子，莫不就是天灵那个疯丫头的弟子，最近那个风头正盛的什么‘水剑仙’，陆什么的？”

　　陆平心中暗叹，怕是这位老祖才是本派最肆无忌惮的，不过这也难怪，面前这位可是本派仅有的三位法相中期老祖，在门派当中自然是到了为所欲为的地步，只要不是叛门，谁敢和她老人家理论。

　　陆平连忙上前行礼道：“弟子陆玄平见过天雪师叔祖！”

　　天雪老祖眼睛一亮，陆平就感觉到仿佛一把利刀在自己的身上刮了一遍，天雪老祖脸上的惊奇表情一闪而过，道：“小子，年纪轻轻就敢称剑仙，玉剑派的莫剑离都不敢叫这称呼，听说你还炼丹，能兼顾的了吗？”

　　玉剑派是北海唯一的剑修大派，莫剑离更是玉剑派法相中期的剑修老祖。

　　陆平谨遵天炉老祖之前的吩咐，答到：“弟子尽力而为！”

　　天雪老祖冷笑道：“小子，北海炼丹大师集会也不是那么好进的，尤其是像你这般年轻的，被人努力了数百年才有的成就，你统共不过三五十年就达到了，别人能轻饶了你？纵然有天炉的举荐，也少不得被人为难。”

　　天炉老祖脸色倒是有些凝重，道：“怎么，师姐可是听到了什么风声？往年有新晋的炼丹大师，只要有人举荐，也都不会过分为难，留下一份香火之情，这番倒反有人敢为难我真灵派了？”

　　天雪老祖横了他一眼，道：“除了玄灵派还有谁敢同本派叫板？这还不都是当年玄琴那丫头惹得事。”

　　天炉老祖这才脸色一变，道：“魏虚仁那家伙来了？”

　　天雪老祖这才叹了一口气，道：“何止是来了，这家伙已经成了玄灵派的第二位炼丹宗师，这番同道礼那个老混蛋过来，就是向北海各派炫耀和找场子来了，若是玄琴在，自然压得他死死的，可是这个小家伙么？哼，哼！”

　　陆平直接无视了天雪老祖看向他的轻蔑表情，那魏虚仁在锻丹四层的时候，也未必就有陆平现在的炼丹术，然而关键现在人家比得不是修为，而是炼丹术。

　　天炉老祖无可奈何的看了陆平一眼，道：“这也怪玄琴那丫头的孤傲脾性，当年魏虚仁提出挑战，玄琴胜了也就罢了，还狠狠的奚落了对方一番，把一个炼丹大师生生气得吐血昏迷，丢了面皮，现下对方寻仇，也是意料之中的事情。”

　　天雪老祖指着天炉老祖道：“你这是怎么当老师的，那魏虚仁当年言语相激，玄琴那丫头不过就是以其人之道还治其人之身，又哪里有错了？反倒是你这个做老师的当年因为天林和天灵两个混蛋的事却没有护住玄琴，让玄琴那丫头负气出走才是不对。”

　　天炉老祖苦笑一声没有说话，陆平静静的站在天炉老祖身后，低着脑袋不知道在想些什么，天雪老祖看了陆平一眼，知道天炉老祖是不愿在小辈面前提及当年之事，于是冷哼一声，道：“小子，现在看来你也是个人才，这些事情将来你迟早也会知道，你虽是天灵那疯丫头的弟子，可也不必害怕老祖我会为难你这个小辈。”

　　“不过！”

　　天雪老祖突然厉声说道：“你小子要是在炼丹师的集会上给本派丢了人，那就别怪老祖我借题发挥，把你送到海底矿洞当中挖五年矿石。”

　　陆平突然抬起头，目光炯炯的看着天雪老祖，道：“若是弟子没有丢人，那老祖是不是也要给些好处奖赏？”

　　天雪老祖和天炉老祖都惊讶的看着面前这个胆大包天的小子，居然在法相老祖面前还这般从容不迫，天雪老祖怒极而笑，道：“你若是没丢人那也是你应有之义，难道你还想以本派的荣誉来威胁老祖我么？”

　　陆平暗骂一声老狐狸，他从小长于真灵派，这真灵派说穿了就是他的家，陆平怎么可能因为没有好处就看着真灵派在别派面前丢人。

　　“不过……”

　　陆平精神一振，这是天雪老祖第二次拉着长声调说话，果然，天雪老祖道：“你要是能在集会上得到五年寿元丹丹方，便是丢了人，老祖我也赏你一件好处，若是没丢人，还得了寿元丹丹方，老祖我的收藏任你挑三件！”

　　“成交！”

　　陆平的一句话又让天炉老祖面色古怪，天雪老祖则是“嘿嘿”冷笑。

　　陆平哪里管这些，他抗声顶撞天雪老祖也是不忿天雪老祖一口一个“疯丫头”的叫着自己的老师，而且天雪老祖明显是站在玄琴老祖那一边的，陆平虽不清楚当年到底发生了什么事，但也可以猜出老师与师公反目，十有八九便是因为这位玄琴师叔。

　　不过听到天雪老祖的话之后，陆平心中大乐，他现在手中不断攥着一张五年的寿元丹丹方，就是十年寿元丹的丹方都有一件，早已经是立于不败之地，当然，十年寿元丹的丹方在北海太过惊世骇俗，陆平自然不会轻易拿出来。


第416章 七步进海宫

　　北海丹师的集会是在寰宇岛的北海宫，这是一座气势很是恢弘的宫殿。

　　陆平随着天炉老祖向着北海宫当中走来，一路上陆平已经听天炉老祖说了许多关于入门测试的东西。

　　本来炼丹界规矩森严，成就了炼丹大师事先都是会经过修炼界认可的，这事情做不得假，但是这北海丹师集会则算是一次自发的行动，挑头的虽然是十大门派，但参与的却是北海整个范围内的炼丹大师，北海广阔，也不可能每一次所有的大师都会来过，也不可能每一位大师之间相互识得，知晓对方的本事，所以便有了入门之试，不过也只是走一个过场，只要认定了彼此的能力便可，不会过分为难，毕竟每一位炼丹大师在修炼界的地位尊崇，都代表着一张广阔的人脉关系网，自然没有人犯得上去得罪一位炼丹大师。

　　不过若然当真在入门之时碰上了仇人，被人借入门之试挡在了门下，那也只能怪自己实力不济，这种事情在北海也不是没有发生过，一百五十年前，真灵派玄琴真人成就炼丹大师，跟随天炉老祖参加北海丹师集会，玄灵派炼丹大师魏虚仁出手全力相阻，不料却是自己闹了一个灰头土脸，被玄琴真人闯了进来；五十年后，玄琴真人反过来在北海宫前将魏虚仁挡在了北海宫之外；又过二十年，玄琴真人再次参加北海丹师集会，魏虚仁再次被阻；直到六十年前，玄琴真人最后一次参加集会，魏虚仁再次赶到北海宫，远远的看到正站在北海宫门前看着他冷笑的玄琴真人扭头就走，一时间成为北海笑柄。

　　陆平随着天炉真人来到北海宫门前，尚未进入其中，便听到宫殿当中有声音传来出来：“真灵派这次带了新人来？”

　　“天炉，这个小家伙是炼丹大师？不会是你某个晚辈吧，北海集会的规矩可是不能破的，你可别想着徇私哈！”

　　“哈哈，有好戏看了，你们看，老魏的眼神不对啊！”

　　……

　　言语当中有惊讶的，有戏谑的，还有嘲讽的，不过天炉老祖此刻仿佛变得与此事全无干系，一言不发的径直走进了宫殿当中，陆平紧随其后便要踏进去，便听到一个声音说道：“小子，你先别进！”

　　陆平脸上神色不变，继续向着里面迈步，宫殿左侧一条火带已经向着他扑了过来，陆平脚下不停，继续向前迈了一步，此时距离门槛已经只剩下了六步。

　　“天地奇火？”

　　陆平看着这道带着一丝粉红的火舌向着自己卷来，微微一笑，伸手一弹，心核空间当中的七宝葫芦当中顿时喷出一股明黄色火焰，顺着陆平的手指弹出，也化成一条火绳，向着火舌反卷而去。

　　“呵呵，不错，老夫也来试试！”

　　话音刚落，一道火苗烧了过来，又是一股天地奇火，不过这朵火苗与之前的火舌不同，每一次跳动，都会在半空当中发出炸裂的声响。

　　陆平眼睛一眯，一股黑色的火焰直接从脖子下挂着的只有拇指大小的黄金屋当中飞了出来，仿佛一道燃烧的黑幕，向着炸裂的火苗反扑而去。

　　幸亏这次把陆琴也抓了回来，由于天灵老祖镇守寒冰岛灵矿脉，天林老祖镇守黄离岛，天灵山上的姜玄萱突然成了没有爹娘管束的孩子，陆平不担心有人算计小师妹，却担心有人隔山打牛，通过陆琴再算计自己，只好将小师妹带到了黄离岛，让天林老祖头疼自己的女儿，陆琴儿却是被陆平带了过来，此番正好用冰火双环当中的黑狱毒火来迎敌。

　　“黑狱毒火！”

　　宫殿当中的修士惊呼一声，不断炸裂的火焰一顿，火焰当中炸裂的声响顿时密集起来，与黑狱毒火交织在一起，相互争斗起来。

　　黑狱毒火在天地奇火当中也算是大名鼎鼎，不是因为其适用于炼丹，而是因为这种火焰的难缠和特殊，一是只能用来炼制毒丹，二是污染其他天地奇火的火种。

　　炼丹最怕的事情之一便是火种不纯，不但会影响到成丹率，要是粘上了毒性，炼成了毒丹，那乐子可就大了。

　　果然，陆平的黑狱毒火一出，宫殿当中第二位出手的修士脸上便如同倒了血霉一般，喃喃自语道：“这个亏大了，就是火种不被污染，为了以防万一也要检查一遍，这火种怕是一两年之内用不了了。”

　　陆平趁着黑狱毒火对修士的震慑，再次趁机向前走了一步，此时距离北海宫的门槛还有五步。

　　陆平的脚步刚一落地，这一次却是有两道火焰飞了过来，远远的便是两道热浪袭来。

　　陆平看着这两道火浪，眉头却是有些发紧：一道丹火，另一道明显便是火术小神通，这些人还真是对自己有怨念啊，不就是比你们早达到了这个境界些许年么，至于如此嫉妒？

　　不由的陆平心中也是起了怨念，右手一转，借着掐法诀的过程向着胸口一摸，也是一道丹火飞了出去，不过这种丹火隐隐分了三种色彩，赫然便是陆琴儿尚未炼成的三昧真火小神通，不过看到火焰其中已经分了三彩，显然已经得到了两种火种，听闻陆琴儿这段时间陪小师妹玩耍，老师与师公都有宝物赐下，莫非便是两道火种？

　　陆平心中腹诽不已，整天陪着小师妹玩玩闹闹便是两道火种到手，这种好事便是陆平也要嫉妒，陆平可不认为法相老祖赐下的东西会是平常货色。

　　至于另一道火焰小神通，陆平则是将栾玉自己修炼的那种在梧桐木上三火合一燃烧的小神通使了出来，将其死死挡住。

　　陆平再次前进一步，距离大门只剩下四步的距离。

　　就在这时，就听见宫殿当中有一个人说道：“也罢，老夫也出手一次，只是太也以大欺小。”

　　话音刚落，一道绿蒙蒙的雾气便向着几朵同陆平对抗的火苗当中飞了过去，宫殿当中隐隐传来了天炉老祖的冷哼声。

　　“乙木之气！”

　　陆平心中破口大骂：这是哪个老王八蛋再出手，宁可自己砸钱也不让自己好过。

　　乙木之气是一种木属性的天地奇物，这种奇物也是用处颇多，而且一个重要的用处便是能够激发火种，使得火焰的威势大涨，不过这种奢侈的行为比之当初栾玉使用二等变异木属性灵材来烧火都来的猛，这种东西虽是天地奇物，可烧了也就是烧了，几朵同陆平纠缠的火苗得了乙木之气之助，顿时气焰高涨，向着陆平压迫而来。

　　陆平心中肉疼的要命，可此时也顾不了心疼，右手在储物戒当中一摸，八颗上品灵石向着自己操控的四朵火焰各飞去两颗。

　　陆平心中暗喝一声：“爆！”

　　爆灵诀发动，四朵火焰也是高涨，将得了乙木之气帮助的火焰再次抵挡住。

　　“咦，这种激发灵石灵气的秘术倒是有趣！”

　　“岂止是有趣，简直就是不同凡响，天炉，真灵派何时找到这么一种法诀，这次集会可愿意交换么？老夫这里正好有一枚用不到的火种，你看如何？”

　　宫殿当中的端坐的都是北海炼丹大师以上的任务，自然识得陆平的“爆灵诀”，当下七嘴八舌的向着天炉老祖打听，更有心急的打算就此换此秘术，不过天炉老祖却是一概拒绝，身为锻丹宗师的他又怎会不知道爆灵诀的长远利益，一枚火种？见鬼去吧！

　　而陆平趁着爆灵诀的发威，再次前进了一步，此时已经距离北海宫只有最后的三步。

　　就在这时，一声冷哼，夹杂着森森的冷意，仿佛化作一枚利刺，向着陆平的神念当中刺了过来，陆平冷笑一声：终于忍不住出手了么！

　　陆平能够以修炼的水属性功法，将炼丹术提升到如此的境界，最大的凭借之一就是自身远超常人的神念修为，此时陆平的修为仅有锻丹中期，但神念却并不在锻丹后期修士之下，甚至比之普通的锻丹后期修士还要强。

　　这次向自己出手的修士固然由于自身的修为，和炼丹师的身份，使得神念比之陆平还要强上一筹，但也强不了太多，陆平尽力防守，对方也是无可奈何，但如此一来，陆平将要放下的脚步终究还是慢了一拍，北海宫当中，一朵海蓝色的火焰穿过了半空中几朵火焰的纠缠，向着陆平飞了过来。

　　天地灵火，那人终究还是用上这种手段！

　　海蓝焰，玄阶上品天地灵火。

　　陆平心念一动，同样是一朵蓝色的火焰从陆平手中飞了出来。

　　“嚯，这小子手中的好东西倒是不少，看来天炉你等自从玄琴走后，把全部的心思都用在了培养这个小子的身上了吧，还为他找来了蓝灵火，这种灵火是玄阶灵火当中最适合炼丹的火种，等闲地阶下品灵火都有所不及。”

　　听着旁边沧浪宗一位炼丹宗师的询问，天炉老祖淡淡一笑没有作答，看上去貌似默认了一般，实则连天炉老祖也暗叹这小子运气好，总共踏进修炼界才几年，便有这番奇遇。

　　蓝灵火抵住了海蓝焰，陆平也终于将第五步踏了出去，北海宫近在咫尺！


第417章 咆哮的天炉

　　陆平在数人围攻之下，这般轻易的走到距离北海宫只有两步的地方，显然大大出乎北海宫当中的炼丹大师们的意外。

　　就在陆平正要起步再行时，一团五颜六色的气雾向着陆平围拢而来，陆平心中一动，一层金色的护身罡气飘起，色彩斑斓的气雾在接触到陆平的万毒陨元罡时，纷纷如同飞蛾投火一般，向着万毒陨元罡上汇集而去，然后被剥离了毒素的气雾飘散在空中不见。

　　“咦，这小子果然有克制毒雾的手段，而且这般快捷？我那五彩寒光障也算是威力不俗了，寻常锻丹期修士碰上都棘手，却被他这般容易破去！”

　　五彩寒光障？

　　陆平不屑的摇摇头，这种东西只能做万毒陨元煞的肥料！

　　就在这时，又是一团橙色的火焰飞舞而来，陆平就听见宫殿当中天炉老祖怒声说道：“魏虚仁，两朵天地灵火，你可还有半点炼丹宗师的面皮？”

　　大殿当中出乎意料的安静了下来，只留下门口数道火焰升腾，变换着各种形状，不过陆平还是可以察觉到在橙色的火焰飞来之时，之前阻拦自己的几道火焰的威力立马下降了不少，攻势也和缓下来。

　　陆平微微一笑，看来这位魏虚仁宗师当真是没有丁点的宗师气度，不过这朵橙色的火焰居然是地阶上品的流星飞火，抵挡起来倒是颇有难度。

　　就在这时，大殿当中倒是传来一声有些尴尬的笑声，道：“贵派这位小友倒也不错，小小年纪能够这番成就，定然是极为厉害的了，虚仁师侄这不是也想看看这位小友身上到底有什么手段么，相信在场的诸位也都是颇为好奇的。”

　　天炉老祖一声冷笑，道：“当真羞与你等为伍！”

　　说实在话，现在的这些手段对于陆平来说当真是不够看，只要陆平祭起金鳞剑冲杀一番，即便不敌这些丹师联手，冲进北海宫也不再话下，奈何这北海宫要进就必须要用丹师的手段，而陆平水属性的修炼功法，御使这些灵火原本就有先天上的不足，根本无法发挥灵火的全部威力，只能凭借自己远超常人的雄厚真元和强横神识与这些人纠缠。

　　好在阻挡这道门槛的人虽不少，除了魏虚仁也没人愿意同陆平结仇的，再则有真灵派的威势再此，众人自不会全力出手，可也不愿陆平这个后辈这般轻易就进得北海宫。

　　这北海宫中哪一位不是在修炼界摸爬滚打了数百年，才有了今天的实力和地位，陆平只一个修炼了几十年的小家伙便能够同他们平起平坐，岂不是显得众人的年岁都活到狗身上去了，凭什么？

　　因此，在魏虚仁不顾规矩，御使两朵灵火打定了要将陆平挡在北海宫之外的主意时，其他几位出手的修士尽管觉察到这番太过强人所难，可也只是手上稍微留情，却并未停下手来。

　　“好，好！”

　　北海宫当中天炉老祖怒极而笑，阴森森的看着宫殿当中几个卖力阻拦陆平的修士，道：“今日之事我天炉全然看在眼中，想来下次集会也不用来这么多人了！”

　　众人都感觉到了这位北海有数的法相期炼丹宗师内心当中的怒火，今天可当真是玩大了，谁也没有想到会有这多人一齐出手，而门外的那个愣头青又是个横种，众人出手相阻，你不说退几步吧，至少也站在原地停留片刻啊，大伙出手的目的达到了，自会停手，可这小子倒好，一连五步迈出，身形都不带停的，一路向着北海宫当中走来，那些阻拦他的手段根本被他视若无物而轻易化解，这让那些出手阻拦他的炼丹大师们的颜面放于何地？

　　见得这朵流星飞火当真如同一朵流星一般，在半空当中划过一道长长的焰尾，从北海宫当中飞出，向着陆平砸来时，陆平的身上立马也升腾起一片紫色的火焰。

　　“紫气东来焰，真灵派看来也是花了本钱的，地阶中品灵火，可惜与流星飞火多少有些差距，这玄灵派的底蕴还当真是深厚，毕竟数千年的北海第一大派不是白得的。”

　　“屁话，人家真灵派才是一炼丹大师，出手的那个可是宗师，一位宗师若是连一朵地阶上品灵火都没有，怎么用来炼制法相期丹药？”

　　紫气东来焰终究还是落入了下风，陆平似乎透过这朵橙黄色的火焰看到了北海宫当中素未谋面的玄灵派魏虚仁的得意面孔。

　　陆平心中怨气升腾，你家陆爷爷今天还就是非进去不可了！

　　陆平一扬手，十颗亮晶晶的上品灵石冲进了紫气东来焰的火团当中，几乎同时爆裂开来，一股浓郁的灵气尚未挥发，便被紫气东来焰吸收了个干净。

　　得到补充的紫气东来焰火势大涨，一改之前的颓势，竟然死死的将流星飞火挡了下，陆平左脚上前，再次跨上一步！

　　北海宫当中，天炉老祖不知为何，在放出一句狠话之后，居然再也没有了表示，而是闭目在那里仿佛入定了一般，平静无波的脸色没有一丝情绪的泄露，反倒将几个出过手的修士看得七上八下拿不定主意。

　　只是现在他们也是骑虎难下，现在收手真灵派也未必买他们的好，还要得罪玄灵派，自己面子上也挂不住，不收手的话，那就等着下次集会天炉老祖的报复吧，这些炼丹大师能够来到这里，哪个不是身后牵扯了诸多利益，一旦踏不进北海宫，损失的可不仅仅是个人。

　　一想到这里，几位出手的大师都是一脸的悻悻，他们当中有出身北海大派的还好，其他几个散修出身，或者身后势力不够的大师脸色都已经发苦了，真灵派这些年在北海的威势这里哪个人不清楚，除了被人津津乐道的八位法相老祖，能够在北海妖族的狂攻之下连续反击的，北海只有真灵派一家而已，相比而言，一向号称北海第一的玄灵派则亮点极少，给人一种日暮西山的感觉。

　　魏虚仁见得陆平居然挡住了自己的两次攻击，如果算上之前的神念攻击，已经是三次了，按照北海宫丹师只出手一次的惯例，魏虚仁此番不但以大欺少，而且已经算是丢了面皮的了，可是此时的魏虚仁也没了退路，若是这般还让那小子进来，那魏虚仁可就不是丢面皮，而是剥皮了！

　　魏虚仁目光当中厉色一闪，他魏虚仁从进阶炼丹大师的那一刻开始，百余年来几乎就是伴随着北海修士的嘲笑声走过来的，当年被真灵派晚于自己修道的梅玄琴在北海宫连续堵了三次，每次自己都灰溜溜的败退，魏虚仁早已经成了北海丹师当中的笑柄，此番大不了就是再让人嘲笑一通罢了，就是被人千夫所指，今日也不能让这个小子进来，魏虚仁有预感，这是一个将来成就不在梅玄琴之下的奇才，今日魏虚仁若是错过了机会，今后怕是再难有压制他的可能。

　　魏虚仁突然坐直了身体，天炉老祖豁然睁开了双目，死死的盯着魏虚仁，显然刚刚天炉老祖也并非真正的古井无波，而是时刻注意着魏虚仁的状况。

　　玄灵派的另一位炼丹宗师，法相期修士道礼老祖心下一惊，盘坐的身子也不由坐直了，道：“天炉兄，你要做什么？”

　　道礼老祖的话还没有说完，就看到魏虚仁手中突然多了一柄小巧的蒲扇，蒲扇一旋转，变作一尺大小，扇面灵光流转，显然是一件通灵法宝。

　　魏虚仁脸色狰狞，朝着北海宫所的殿口便扇了过去。

　　天炉老祖暴怒的声音传来过来：“巽风扇！”

　　紧接着北海宫中便传出一声巨响，整座北海宫晃了一晃，里面传出了道礼老祖的声音，道：“天炉你要做什么，此事我定会给你真灵派一个交代！”

　　陆平眼见距离北海宫的大门就剩下了最后一步，突然察觉到一股怪风吹了过来，似乎要吹到陆平的骨头缝里，紧接着便看到流星飞火火势猛涨，不但将紫气东来焰重新压制了下去，便是旁边几朵正在争斗的火焰在这一刻也仿佛斗败的公鸡一般纷纷撤退。

　　陆平的眼前尽是橙色的火光，似乎不把陆平烧成灰烬决不罢休一般。

　　紧要关头，陆平伸出手指在身前越画越快，前方的紫气东来焰也随着陆平手指的划动变作了一柄旋转的火锥，向着流星飞火撞去。

　　如此手段，自然不能够抵挡得了风扇之助的流星飞火，陆平早有手段，一道幽蓝的水流突然环绕着陆平的身周旋转，陆平周身真元鼓荡，蓝色的真元注入蓝色的水流，整条水流看上去多了一层亮色。

　　迎着汹涌而来的流星飞火，陆平再次踏前了一步，北海宫的门槛终于被陆平踩在了脚下，四周的阻拦攻击顿时停了下来。

　　流星飞火重新化作一团火种飞回到了魏虚仁的手中，陆平完好无损的站在北海宫殿的门口过，一道蓝色的水流上下环绕，将陆平护在了其中，宫殿当中的情景一目了然，二十余位修士盘坐与宫殿各处，夹杂着各种情绪的复杂目光上下打量着陆平。

　　陆平冷笑一声，抬脚便要走进宫殿当中。

　　“慢，你没有资格进得北海宫！”

　　“魏虚仁，我天炉今日必杀你！”

　　一声大喝刚刚传来，便被紧随而来的天炉老祖的咆哮声打断！


第418章 不知别瞎说

　　陆平一脸诧异的看着说话的魏虚仁，不仅仅是陆平，便是宫殿当中其他的炼丹大师也都暗道这魏虚仁怕是破罐子破摔，不知廉耻了为何物了。

　　玄灵派的道衍老祖心惊胆颤的看着暴跳如雷的天炉老祖，生怕他骤然出手将魏虚仁给杀了而自己却阻拦不及，虽然他也知道天炉老祖不可能当真杀了魏虚仁，要是玄灵派的炼丹宗师死在了真灵派手中，那两派可当真就没有了回转的余地。

　　不过看着天炉老祖这般暴怒，道衍老祖也着实心里没底，同时心中也不由暗暗埋怨魏虚仁，你说你被真灵派的梅玄琴害惨了，今番成就了炼丹宗师，便来北海宫扬眉吐气，可以理解，毕竟一位炼丹宗师的出现也是本派的荣耀；你说你要教训真灵派的后辈，出口恶气也可以理解；你说你三番两次出手，坏了规矩，不要了面皮，也要出一口恶气，道衍老祖捏着鼻子，也可以理解。

　　但现在这算是怎么回事，人家都凭着自己的本事进来了，你还这般不依不饶，你魏虚仁本就是北海炼丹界的笑柄，不在意丢这么一两回人，玄灵派可还想要脸。

　　道衍老祖终于忍不住，道：“魏师侄，够了！”

　　岂料此刻的魏虚仁仿佛疯魔了一般，对于道衍老祖的呵斥居然不管不顾，冲着陆平道：“北海宫历来规矩，进得此殿者需用炼丹师的手段，你这小辈用一条天地灵水去阻挡我等炼丹所用的灵火，这是何道理，难道这灵水还能用来炼丹么？”

　　静寂的大殿当中，只有魏虚仁略带癫狂的声音在回荡，在场的诸位修士虽然此时已经认可了陆平进入北海宫的资格，不过听得魏虚仁的言语也只是好奇的打量了一下环绕在陆平身上的水带，然后一脸恍然的道：“我说怎么挡住了流星飞火，原来是地阶下品的沧澜水，如此再加上之前的紫气东来焰，倒也可以抵挡得住。”

　　此时大殿中的诸位修士却是出奇的一同忽视了陆平坏了规矩了行为，至少你魏虚仁一连数次出手也是坏了惯例的，尽管所使用的是丹师的手段，惯例和规矩也不等同，但做人也不可如此无耻不是，一个锻丹后期的修士对着一个锻丹中期的修士连番出手，若是锻丹中期的修士不全力抵挡，难道还要引颈受戮不成？

　　陆平看着眼前这个丝毫没有炼丹宗师气度的魏虚仁实在是无语的很，而这位魏虚仁宗师显然没有意识到宫殿当中的情况，继续大声说道：“我等炼丹师哪里有以水炼丹的道理，你既是坏了规矩，便当自行离去，这北海宫却是没有阁下的位置了。”

　　陆平对于魏虚仁丝毫不做理会，径直向着殿内走去。

　　这个时候魏虚仁才终于有些清醒，意识到自己刚刚的那番话并未得到北海宫当中修士的认同，可宫殿当中的修士也是面面相觑，盖因为炼丹界规矩一向森严，若非今日魏虚仁苦苦相逼，实在惹人生厌，陆平这番使用天地灵火抵挡灵火的手段是无论如何也进不得北海宫，可若是任由陆平进了这北海宫，似乎这规矩便也要破了，于是北海宫中的十余位炼丹大师都将目光看向了端坐与上首的几位法相期的炼丹宗师。

　　而几位宗师又将目光看向了天炉老祖，显然，此时谁也不愿在开口得罪了天炉老祖，然而天炉老祖似乎更绝，这一次是真正的闭目入定，不管不问了，一时间北海宫的诸位法相期的炼丹宗师似乎也没了主意。

　　倒是陆平想了想，朝着魏虚仁讥笑道：“谁说灵水便不能炼丹！”

　　陆平当场从储物戒当中摸了几株普通灵草出来，心念一动，沧澜水顿时化作一尊三足丹鼎，一股水流将几株灵草裹挟着进了丹炉当中，只是片刻的功夫，一枚炼血期的灵水丹便出炉。

　　宫殿当中的诸多丹师一脸惊讶的看着陆平的手段，纷纷低语道：“这是何种手段，怎得灵水也能用来炼丹了？”

　　“这难道是传说中的灵水孕丹之术？难道传说是真的，当真有这等奇妙的炼丹术？”

　　“果真奇妙，这番却是再也没有理由将这真灵派的弟子驱逐出北海宫了。”

　　“这个魏虚仁，没想到成就了炼丹宗师，依旧上不得台面。”

　　“玄灵派这次……，嘿嘿！”

　　魏虚仁亲眼看着陆平用沧澜水炼制出了一枚丹药，顿时怔然，身为炼丹宗师的魏虚仁又如何会不知道灵水孕丹，只是他他一直以为这只是传说罢了，是当不得真的，此番亲眼见得灵水孕丹之术，堂堂炼丹宗师居然也是双目呆滞，最终喃喃道：“这怎么可能，这怎么可能……”

　　然而此时，便是道衍老祖都已经无奈的摇摇头，然后道：“既然是灵水孕丹之术，那自然是再无疑义，陆大师可就坐了。”

　　道衍老祖亲自承认陆平的资格，这在别人看来完全就是玄灵派对真灵派低了头。

　　道衍老祖也是无奈，此番魏虚仁实在太过无理取闹，天炉老祖暴怒，道衍老祖可是知道天炉老祖是动了杀意的，纵然玄灵派不惧真灵派，可天炉老祖若然当真动手杀了魏虚仁，真灵派至少也在北海占了理。

　　看着魏虚仁失魂落魄的摸样，道衍老祖皱了皱眉头，正要说些什么，便听到陆平一边向着天炉老祖下首走去，一边道：“既然是丹师之间的切磋，用的也都是丹师的手段，如此在下也当礼尚往来！”

　　陆平说罢，一连几颗指头肚大小的各色丹丸向着方才朝自己出手的几位修士扔了过去。

　　这是什么东西！

　　一些炼丹师带着疑惑的目光看着向着自己飞来的丹丸。

　　有的修士猜到了是什么，眼中带着惊讶之色纷纷戒备，有的即使没有猜到，也是一脸的紧张之色，当然，有的修士也未必将之当回事。

　　然而就在这些丹丸将要飞到这些炼丹大师的身前之时，这几个丹丸当中纷纷涌出一股磅礴的灵力，然后突然爆裂开来，从里面释放出了各种各样的法术，向着先前超陆平出手的几个修士涌了过去。

　　“存意战丹，当真是存意战丹！”

　　“没想到此人不但掌握了灵水孕丹这种传说中的炼丹术，便是连存意战丹这种偏门的丹药也懂得炼制。”

　　“不是猛龙不过江！”

　　“他这是要做什么，一人挑战这么多位炼丹大师么？好大的胆子！”

　　在北海宫中众多修士的惊呼声中，陆平扔出的几颗丹丸，有的化作一片黑火，冒着滚滚的毒烟，正是之前见过的黑狱毒火，向着其中一个修士烧了过去；有的化作一片牛毛一般的冰水细针，向着另一位修士打去；还有的从小小的丹丸当中孕育除了一条耀武扬威的独角怪蛟，无声的呐喊一声，带着铿锵的金属交鸣之声，向着一名炼丹大师扑去；还有的化作一片剑术洪流，密密麻麻的剑光一股脑的向着其中一名修士涌去。

　　这些存意战丹都是陆平闲暇里自己用来练手的，此番使出却是有了别的目的，方才天炉老祖暴怒之下可是说了要在下次集会上为难这一次对陆平出手的修士，天炉老祖虽然只是因怒失言，但北海宫的诸位炼丹师却是听着有意，众人畏惧北海拍威势，为自保而采取一些必要的防护手段，就难免将真灵派当成了敌人，如此一来，真灵派在炼丹界就会被人孤立，陆平此番出手便是想要揭过此事，打消向自己出手的诸位炼丹大师的顾虑。

　　陆平知晓只是这些小神通级别的存意战丹根本奈何不了这些至少也是锻丹后期的修士，但大多数炼丹师本就不善争斗，陆平这些存意战丹又在猝不及防之下发挥威力，有几个修士甚至没有意识到什么是存意战丹，一时间被陆平攻击的数人却是手忙脚乱。

　　然而最危险的却并不是他们，而是一旁心神大受打击的魏虚仁。

　　魏虚仁前后向陆平出手三次，陆平也还了三颗存意战丹，然而这三颗存意战丹却是陆平在进阶锻丹中期之后，最新炼制的三颗威力最大的战丹。

　　一颗紫色的丹丸率先爆裂，一柄剑影一闪而出，向着魏虚仁当头斩下！

　　真元一气剑！

　　魏虚仁之前神情恍惚，但毕竟是锻丹后期的修士，也并非那种实力不济的炼丹师，陆平的真元一气剑当头劈下，魏虚仁顿时倏然而惊，一尊丹炉从魏虚仁的头顶跳了起来，“当”的一声，如有实质的剑光劈在丹炉之上，魏虚仁只感觉一股巨力传来，身子顿时向后一仰。

　　陆平看着魏虚仁头顶的丹炉，眼睛微微一眯，这显然是一尊顶阶的丹炉，不过把丹炉当做防守法器，虽然也是炼丹师的手段，可也太过奢侈，这玄灵派果然家大业大！

　　然而陆平的手段又岂止这些，紧随真元一气剑之后，又是一颗丹丸爆开，漫天的通灵剑光仿佛一道洪流，向着魏虚仁席卷而去，魏虚仁头顶的顶阶丹炉顿时传来一阵密集的爆鸣声，道衍老祖在一旁看得都嘴角直抽，天炉老祖却是在一旁放声大笑。

　　然而顶阶丹炉终究是媲美通灵法宝的存在，这些存意战丹的真正威力也比不得陆平御使金鳞剑所施展的相同剑术，这尊丹炉被剑术洪流在丹炉身上击打出无数的小坑，却终究没有将之破坏，让反应过来的魏虚仁心疼的要命。

　　陆平虽然知道自己的战丹奈何不得这尊丹炉，但真看到结果却也多少有些遗憾。

　　可是，陆平还有第三枚战丹！


第419章 北海廖润甲

　　连续两枚威力颇大的存意战丹让魏虚仁终于仿佛一尊不倒翁一般左右摇晃，一尊顶阶的丹炉也被打击的坑坑洼洼，然而就在此时，陆平的第三枚战丹也到了。

　　魏虚仁此时已经被陆平的手段折磨的有些筋疲力尽，尽管他是一位锻丹后期的修士，但是连番的打击之下，尤其是心神上的受创，使得这位炼丹宗师哪里还有一丝意气风发的表现。

　　但是看着第三枚战丹紧接着爆开，魏虚仁却是又不得不忍着心痛，将这尊顶阶的丹炉顶在头顶。

　　然而再次出乎魏虚仁的意料，陆平的第三枚存意战丹当中蕴藏的并不是什么威力绝大的法术，而是一股波涛，就在第三枚存意战丹炸开之际，北海宫周围的水汽纷纷向着这里汇集而来，一股巨大的水浪兜头泼下。

　　魏虚仁猝不及防，此时哪里还能顾得着什么炼丹师的手段，护身罡气迅速撑了起来，然而紧接着便感觉到一股千钧的巨力直接压了下来，魏虚仁的身子一弓，便感觉到护身罡气当中蕴藏的真元顷刻间泄了出去。

　　魏虚仁暗道不妙，正要采取措施，然而却已经来不及，魏虚仁的护身罡气已经被腐蚀的千疮百孔，无孔不入的波涛已经冲进了魏虚仁的护身罡气之中，将堂堂玄灵派锻丹后期高手，炼丹宗师魏虚仁淋了一个浑身湿透！

　　这是赤裸裸的打脸，明目张胆的羞辱！

　　魏虚仁身子一抖，全身上下顿时升腾起一阵白雾，湿透的衣衫顿时干爽，尽管从陆平将其浑身打湿再到魏虚仁用法术烘干了一物，虽然只是眨眼间的功夫，但是在场的哪位不是明眼之人，早已经将这一切看在了眼中。

　　如果说魏虚仁之前被真灵派的梅玄琴踩在脚下的炼丹大师尊严因为其成就炼丹宗师而终于被拾起的话，那么从陆平将其浇成落汤鸡的这一刻时，魏虚仁在北海修炼界将再无尊严可言。

　　纵然魏虚仁再不要面皮，那也是人家自己不要，可被别人扫了面皮那就是另一回事了。

　　“你！小辈，你找死！”

　　“找死？你要谁死？”

　　不等陆平说话反驳，天炉老祖便把话接了过来，一双眼睛幽幽的盯着魏虚仁，仿佛要吃人一般。

　　魏虚仁神情愤然，刚要开口反驳，道礼老祖止住了他，道：“天炉兄，之前魏师侄也急躁了，此时就此揭过如何？”

　　之前魏虚仁三番两次对陆平出手，天炉老祖暴怒之前也是说要杀人的，这番陆平自己找回了场子，天炉老祖自也不会再去多事，当真将魏虚仁给杀了，因此朝着魏虚仁冷笑了两声，道：“既然这小子自己找回了场子，那今日之事就此揭过，自也不用老夫再多此一举了。”

　　天炉老祖虽是接着道礼老祖的话，但却是说给北海宫当中方才对陆平出手的那几位炼丹大师听，因此，在天炉老祖将话说完之后，方才那几位炼丹大师明显的松了一口气，再看陆平时，目光当中多少都带了一丝感激，毕竟对于他们来说，不被一位法相老祖时刻惦记，那实在是一件值得庆幸的事。

　　这些人的神情变化自然瞒不过在场的几位各派的法相期炼丹宗师，纷纷暗叹真灵派这一大一小两只狐狸。

　　海焰门的法相期宗师苍穹老祖道：“好了，既然这些小事都已经了解，本次丹师集会也应当开始了，我等还是各自先将自家所需之物互通有无一番。”

　　苍穹老祖之言让北海宫中大多数炼丹师都点头认可，陆平也颇有些迫不及待的感觉，他第一次参加如此盛会，自然对此颇为期待。

　　集会开始之后，各个炼丹师纷纷起立，向着不同的修士走去，仿佛事先都已经准备好了一般，就连天炉老祖也是同一旁水烟阁的淑敏老祖不知道在商量着什么，不时各自将一些玉盒、储物袋之类相互交换了过来。

　　陆平想了想，心下便明白过来，各派均有自家的传承之地，灵药灵园，但也并不敢说自家的灵草便是齐全，更何况各派对于各种灵草的培育也各有不同，有的门派擅长培育这种灵材，因此，这种灵草的产量便高些，质量便好一些，而另一种门派则擅长培育另外一种灵草，因此，两家便可以在此之上互通有无。

　　而之所以集会刚一开始，各家便仿佛早已经找好了目标一般开始密谈，也是因为丹会举行了数十次，哪家哪派都盛产哪些灵草灵药，各派不说知根知底，但也大致明白。

　　天炉老祖这一次将陆平带来，显然只是想让他先长长见识，并未将本派交换灵草的任务交给他，陆平倒也省得跟这满宫殿的老狐狸打交道，这些人炼丹术或许有的还不及陆平，但见识却都不在陆平之下，毕竟活得时间长一些终归就是一种优势。

　　陆平摸了摸自己手上的储物戒指，盘点了一下自己的家底，这一次过来，陆平除了自己之前收刮的数百株千年灵草之外，还有黄离岛上积攒的千余株，同时又将栾玉这些年在黄金屋当中练手而积攒的数百株千年灵草抢了过来，如此一来，陆平自己倒是凑足了二千五百株千年灵草。

　　除此之外，陆平的身上还携带了七八十株三千年灵草，绝大多数是从黄金屋的孤山之上的那座灵草园当中采集而来的，这些灵草经过栾玉的数年精心培育，当真都是药性十足，品相上乘。

　　陆平在宫殿当中走来走去，有不少炼丹师在交易之时，会将各自的灵草样品拿出来相互验看，这时也会有旁边的修士上前一同品评，陆平自然也凑上前去倾听诸人的看法，其他修士见得陆平前来，也都点头微笑示意，显然陆平进得北海宫已经得到了他们的认可，再加上陆平身后的真灵派，也由不得这些炼丹师不小心接待。

　　有的炼丹师还将手中的灵草交予陆平品评，除了对他的认可，自然也有考校之意，陆平倒也来者不拒，知道的便说，不知道的便直接说自己不知道，他有“三清真瞳”在手，这些年东奔西跑，接触的都是像栾玉、岳江瑞等炼丹的奇才，得到的都是如同焰无咎、红叶老祖、天炉老祖这般修炼界最为顶尖的炼丹宗师的指点，纵然因为自身阅历所限，但凡是他所知道的，三言两语便直指精髓，让周围的丹师都大为叹服，再看陆平的眼神则多少带上了一丝敬重。

　　如果说之前众人的客气大部分还是因为他背后的真灵派以及他可以算作潜力的年龄的话，现下众人却已经将陆平当成了一名真正且实力还相当不弱的炼丹大师来看待。

　　“陆小友，不知这次集会可看上了什么，收获如何？”

　　陆平转过身来，正看到一位老者正笑眯眯的站在他身后询问道。

　　陆平拱了拱手，道：“前辈有礼了，晚辈这次前来主要是随门派长辈长些见识，倒还不曾与各位前辈交换东西。敢问前辈是？”

　　老者笑道：“老夫廖润甲，廖虎那小子正是犬子！”

　　陆平恍然大悟，道：“原来是廖前辈，晚辈有礼了，晚辈与廖兄于七星洞天一别，却是近二十年未见，廖兄他近来可好？”

　　廖润甲笑道：“那小子可比不得你，最近两年不过刚刚勉强突破了锻丹期罢了，要想成就炼丹大师可还差得远。”

　　陆平笑道：“恭喜廖前辈了，廖家家学渊源，陆兄将来必成大器，可惜晚辈不知廖兄成就了金丹，否则定当前去拜访庆贺。”

　　这廖虎便是当年陆平在落金峡谷接触到的北海廖家之人，北海廖家乃是北海著名的炼丹家族，家传的炼丹术颇有独到之处，这个家族数千年来，虽然没有出现过什么名震北海的修士，但每一代即使最为凋零的时候，也会有一位炼丹大师支撑门面，数千年下来，倒是在北海当中很是有些分量，特别是北海的散修，经常会去廖家求丹，廖家也从不克扣任何修士的灵草，再加上炼丹术精湛，在北海修炼界当中的口碑倒是不错。

　　然而真正让廖家在北海站稳了脚跟的，却是家传的奇丹溶心丹，这是一种能够将溶血期修士的修为凭空提升一层的神奇丹药，可惜这种丹药炼制所需的灵草颇为稀缺，因此，廖家每一次炼制能够出炉的数量也极为有限，但无疑每一次都会造成北海修士的哄抢，这也使得廖家积累了不小的财富，得以持续壮大发展家族。

　　然而廖润甲大师不知道的是，廖家最为机密的溶心丹的丹方，早已经被陆平得到了手，甚至连廖家上千年来一直秘而不宣的锻心丹，陆平都在落金峡谷廖鼎真人的遗物当中得了去，可以说陆平有今日的成就，当年得到廖鼎真人的传承无疑是一股极大的助力。

　　这些事情陆平自然是不会说出口的，但这并不妨碍陆平对廖家心存感激，更何况当日廖虎与陆平在落金峡谷也算薄有交情。

　　“呵呵，正好，老夫这里倒是有些东西，不知道陆小友可有感兴趣的，若是有看中的，你我交换一番如何？”

　　这廖润甲也是个有心思的，陆平笑了笑，道：“既然前辈照顾，晚辈自当从命。”


第420章 锻骨丹丹方

　　北海宫现在又有谁看不出陆平在天炉老祖，或者说是在真灵派的地位？一个修炼不过数十年，却修为达到锻丹中期，赫赫有名的北海后期之秀，如今又是炼丹大师，这般杰出的晚辈，北海当中能有几个？

　　廖润甲的目的很简单，他在赌，赌陆平将来不会夭折，那便必然会成为真灵派的掌权修士，名震北海的人物，到那时现在刻意的结交便会给家族带来回报。

　　陆平也很清楚廖润甲的心思，因为他不止一次遇到过这种情况，应付这种情况，陆平的方法也很简单，有便宜谁会不占？

　　廖润甲直接将一枚玉简递给了陆平，陆平神念一扫，当中记载的都是廖润甲参加此次丹师集会所携带的宝物，各种灵草、灵丹、丹方等等，洋洋洒洒足有上百项。

　　陆平琢磨了半晌，说道：“不知定灵丹、回元丹、养元丹、蕴神丹这其中丹药的丹方可能换取？”

　　廖润甲愣了一愣，道：“陆小友倒是好眼光，这七种丹药前三种都是用途较多的奇门丹，后四种却是正适合小友锻丹中期修为使用的上好灵丹，定灵丹、回元丹、养元丹、蕴神丹这四种的丹方倒是可以兑换，不过陆小友要拿出相同分量的丹方才行，若是你拿出的丹方我廖家已经有了，那也是不能兑换的，另外三种的丹方都是我廖家的不传之秘，却是不能够用来兑换的，不过若是陆小友却是可以用灵草来兑换三种炼制好的灵丹。”

　　陆平斟酌了一下，以他所修炼的功诀，要想在修为上不落后同阶修士太多，在丹药上想办法便是一个重要的途径，奈何修士服用同一种丹药过多，便会因为体内产生的抗药性而使得灵丹的效果大为减弱，因此，修士在修炼过程当中，不得不不断的变换所服用的灵丹种类。

　　以陆平现在炼丹大师的身份，纵然修炼界的灵草再稀缺，也不会影响到他太多，但陆平所修炼的功法由于根基的雄厚以及玄元重水的影响，势必会大为减缓陆平的修炼速度，那么陆平就不得不服用远超同阶修士数量的灵丹，才能够使得修为得到同样的提升，这个时候陆平就需要不断的收集各种适合自己这个修炼阶段所能使用的各种灵丹的丹方，以免修为尚未突破，反倒是陆平手中没有合适的灵丹来服用了。

　　陆平从储物戒当中挑出了四张锻丹中期丹药的丹方，陆平成为炼丹大师之后，特别是陆平能够炼制锻丹后期的丹药之后，真灵派早已经将自家门派当中收藏的丹方，除了法相期的，全都向陆平敞开了，真灵派上万年的传承，锻丹期的丹药也可算得上是包罗万象，可陆平的眼光自然是要放高的，他自己修炼首先要选取适合修炼水属性功诀的灵丹，其次还要看看是否对于蛟血脉的修士有促进作用，如此一来，能够被陆平看上眼的灵丹便没有多少种。

　　这廖家也不愧为是传承了上千年的炼丹家族，见识过了真灵派底蕴的陆平居然还能够从廖家提供的丹药当中看到七种真灵派所没有的丹方，这已经让陆平颇为感叹了。

　　他所看上的那七种灵丹的丹方自然是非常适合他所修炼的功法的，可惜的是其中三种是廖家的不传之秘。

　　廖润甲将陆平递过来的四道丹方仔细查看了一遍，脸上露出一丝喜色，道：“陆小友眼光老夫佩服，这四道丹方的价值的确与老夫的这四道灵丹丹方相当，可惜其中有两道丹方我廖家已经有了，不过剩下这两道却是我廖家所没有的，正可换取两张丹方，只是不知陆小友看上了哪两种？”

　　陆平所能够拿出来的丹方，也是事先经过天炉老祖容许的，否则以真灵派的底蕴，陆平可不相信那些被真灵派列为机密而不舍得拿出来的丹方会换不来剩下的两道丹方，关键就是那些丹方同廖润甲之前拒绝同陆平交换的三种丹方一样，在真灵派也是不传之秘。

　　“那便是定灵丹和蕴神丹两种吧！”

　　陆平与廖润甲交换了两种丹方，陆平又用一百五十株千年灵草交换了定涛丹、陨灵丹、非悟丹各一瓶，陆平原本是要各兑换三瓶的，不过却是让廖润甲微笑着以所携带灵丹不足给拒绝了。

　　陆平自然知道这只不过是托词，廖润甲身上定然还有这三种丹药，但是也不可能有太多，这次集会各家各派二十多位炼丹师，廖润甲也不可能让陆平一个人便把他手中的货买断了。

　　陆平遗憾的摇摇头，再次拿着廖润甲手中的玉简开始查看起来，这一次却是被陆平在玉简的末尾看到了一种颇为陌生的丹药。

　　锻骨丹？

　　这倒是一种颇为新奇的丹药，难道是……

　　陆平心中一喜，仔细查看关于锻骨丹的内容，片刻之后，才略带惊喜的向着廖润甲问道：“廖前辈，贵家族果然不愧为传承千年的家族，连这种增强肉身的丹药都有？”

　　同陆平在溶血期曾经得到的金坚果炼制而成的金坚丹一样，这锻骨丹正是一种能够增强修士肉身的丹药，而且从药效上看，锻骨丹似乎比金坚丹的功效要强的多，但是锻骨丹的服用却有限制，只能是前三颗有用，而金坚丹却是能够连续不断的服用来强化肉身。

　　廖润甲看到陆平注意到了锻骨丹，不由笑道：“这锻骨丹的确是一种奇丹，许多法相老祖都愿意从我廖家换取这种能够强化肉身的丹药，没有想到陆小友也对这种丹药感兴趣。”

　　陆平疑惑道：“这种强化肉身的丹药据说对于法相老祖修炼有大用，按理说这种丹药的丹方也当是极为珍惜贵重才是，怎得贵家族会将这种丹方置于可兑换的行列？”

　　廖润甲似乎早知道陆平会这般询问，笑着回答道：“因为这种丹药炼制所需的主药是一种火候达到千年以上的灵妖果实！”

　　“灵药果实？”

　　陆平脸上一副迷惑不解的神色，可内心却是一阵激动。

　　“正是灵妖果实。”廖润甲言谈间居然也带了一种颇为遗憾的神色，他以为陆平对于灵妖并不了解，于是接着道：“所谓灵妖其实也是妖族的一种，只是灵妖乃是草木竹石开启灵智之后，领悟修炼之法才能够成为妖族，这些灵妖先天局限太多，在成就金丹期之前甚至都无法移动本体，随时都有毙命的可能，且开天七祖当年也没有留下多少关于灵妖的修炼方式，使得这些灵药即便成就了金丹，往往也是实力弱小之辈。”

　　廖润甲见得陆平正在认真倾听，不由的点点头，继续说道：“不过这灵妖在其他修士看来往往却是浑身是宝，灵药觉醒灵智一般有两种方式，一则是经过成千上万年的本能的吞吐灵气而开启灵智，一则是恰好与一些天材地宝伴生，受其影响而开启灵智，前者经过长时间的灵气蕴养，便是一块顽石都有可能成为极品灵石，后者就更不用说了，能够影响到灵妖灵智的大多数是天地灵物。”

　　“而一些草木灵妖往往会结出果实，这些果实作为灵药精华的凝聚，自然也是天材地宝，而锻骨丹却是以这种火候达到千年以上的果实为主药，果实的火候越足，炼制而成的锻骨丹对于肉身的强化效果便越明显。”

　　听完廖润甲的介绍，陆平神色有些迟疑的问道：“廖前辈，不知哪里能够得到这种灵妖果实？晚辈也想兑换这张丹方，不知可否？”

　　廖润甲一副果然如此的表情，道：“先教你知道，这天地间灵妖出现的可能极少，在一些人迹罕至的绝地当中或许还有一两种灵药出现，至少北海上千年来没有听说过有灵妖出现，不过在中土一些名门巨派的传承之地当中，或许有一两种灵妖存在也不无可能。”

　　“中土？廖前辈对中土也有所了解，能否对晚辈说一说关于中土的情况，晚辈对中土可是向往已久了。”

　　陆平见得廖润甲神色间在提到中土时居然显露出一丝追思之色，心下大奇，故意带着向往惊奇的表情向着廖润甲问道。

　　不料廖润甲却是打了个哈哈，道：“这也不过就是老夫瞎猜罢了，毕竟传说中土一些名门巨派传承悠久，甚至有的可以追溯到数万年前七祖开天之时，所以这才有了这番猜想，做不得准的。”

　　陆平见他不愿多说，也压下了心头的疑惑，道：“可惜了，不过晚辈还是想换下这张锻骨丹的丹方，或许晚辈今后有机会遇到灵妖也说不定。”

　　廖润甲笑道：“这的确是，陆小友如今修炼尚未百年，便是以现如今小友的修为来算，锻丹中期修士六百年的寿元，小友也有五百年可遨游天下，我们这些老朽却是无论如何都比不了的，更何况小友修为远不会只是止步于此，这样一来，将来获得灵妖果实倒是大有可能。”

　　陆平没有理会这些恭维之词，不过这张丹方也着实价值不低，陆平用了三百株千年灵草，又加上了三十株三千年灵草，廖润甲这才满意的将锻骨丹的丹方交给了一脸肉疼的陆平。

　　此时的陆平心里早已经大呼赚了，廖润甲不知道的是，陆平黄金屋当中的灵妖桃树，十八颗人头大小的灵妖桃，自己吃了一颗，送给了老师三颗，曲玄成真人吃了一颗，现在他的手中可是还有十三颗，这可是地地道道的灵妖果实。


第421章 灵水丹价值

　　陆平黄金屋当中的那一树金坚丹这些年来在栾玉的细心照料之下，倒是每三年都有一两颗成熟，陆平尽数拿来炼制了金坚丹自己服用了，陆平自己都能够感觉到他的肉身现在即使不用真元支撑，也可与一件低阶的法器相抗衡。

　　不过随着陆平的修为达到锻丹期之后，金坚丹强化肉体的效果虽然还有，但却也不是那么的显著了，锻骨丹的出现却是让陆平的眼前一亮，只可惜每个修士只能服用三颗锻骨丹，而且锻骨丹与其他丹药大为不同，这种丹药一炉只能炼制一颗丹药，成就是成，败就是败，根本就没有成丹率这一说。

　　不过这也让陆平的眼前一亮，这种方式倒是正适合灵水孕丹，灵水孕丹每一次也只能成丹一颗，不论是炼血期的丹药，还是法相期的丹药，一炉灵草，最多只能够保证一颗，不过如此一来，炼制成功的几率倒是增加了不少，归根结底，灵水孕丹适合的还是一些珍贵的，成丹率低的丹药，如此一来却正是适合炼制锻骨丹。

　　其实陆平的手中还有一种能够强化肉体，甚至比锻骨丹效果还要好的天材地宝，那就是在陨落秘境的百花之地当中寻找到的九品白玉莲的莲藕，这段九节的莲藕，每一节都是淬炼肉身的极品宝物，可惜的是这些莲藕的层次实在太高，陆平现在却是根本没有把握将之炼制成强化肉身的灵丹。

　　陆平将几道丹方收了起来，知道在各派互通有无之后，便到了本次集会的重头戏，那时候才是各位炼丹大师、宗师真正将各自的家底露出来的时刻，这些明面上的东西终究还算不得各人的底牌，不过此时倒也并不妨碍陆平询问一些事情。

　　“廖前辈，不知贵家族手中是否有五年以上的寿元丹？我真灵派愿意花大价钱收购，并且会为贵家族保守秘密。”

　　廖润甲有些愕然的看着陆平一本正经的表情，过了片刻，这才笑道：“陆小友，你找寻寿元丹是为了贵派的天康老祖吧？”

　　“嗯？”

　　陆平心中一紧，暗道天康师叔组的事情居然连廖家都知道了，可随即又释然，天康老祖的事情或许真灵派并未瞒着北海修士。

　　果然，廖润甲看着陆平一下子带了警惕之色的陆平，笑道：“小友恐怕不知道吧，贵派其实早就从我廖家换取了一张三年的寿元丹，而且贵派为了天康老祖之事，数十年来在整个北海当中搜寻寿丹和丹方，这在北海修炼界并不是秘密，现如今贵派天炉老祖手中收藏的寿丹丹方种类恐怕才是北海当中最多的。我廖家当年也曾有一张三年的寿元丹，也被天炉老祖亲自上门用一些天材地宝换了去，现在再在北海当中寻找到一张真灵派所没有的寿元丹恐怕很难了。”

　　陆平见得廖润甲对于此事如此熟悉，显然不是在说谎，陆平原本只是抱着试一试的想法，却没有想到廖家当真还存在着寿元丹，可惜真灵派早已经换取过了，陆平虽有些遗憾，不过心里对于廖家的兴趣却是又大了几分：寿丹这种东西可不是一般家族能够拥有的。

　　在北海修炼界，三年的寿丹都算得上是奇宝了，至少也是十大门派这样的巨阀才能够拥有的，而廖家尽管本身就是炼丹世家，但能够拥有一张寿丹丹方传承，也可见得这个家族颇有不凡之处，再加上刚刚廖润甲言语中透露的那种对于中土的熟悉感，陆平对着廖家的兴趣却是更大了。

　　“那不知廖前辈可知晓东海还有谁家有这寿丹？”

　　陆平皱着眉头问道，从廖润甲刚刚的言语中，陆平能够听出来，似乎真灵派很早就在收集寿丹丹方，而且这北海的寿丹丹方恐怕已经被真灵派收集的差不多了。

　　果然，廖润甲用目光示意陆平，苦笑道：“恐怕也只有这家还有你真灵派尚未收集过的寿丹丹方了。”

　　陆平转头一看，正好看到天炉老祖走向玄灵派道礼老祖，两位老祖不知道在商量些什么，时间不长，天炉老祖便怒气匆匆的离了去，而道礼老祖看着天炉老祖的背影则是一脸的冷笑。

　　廖润甲沉吟了一下，对着陆平大略解释道：“贵派天康老祖之事似乎是关系到了贵派与玄灵派的一场恩怨，玄灵派是绝对不愿天康老祖多活几年的。”

　　这些事情陆平自然清楚，不过还是说了一声：“多谢廖前辈指点。”

　　廖润甲有些不好意思的笑道：“其实老夫也是有求而来。”

　　陆平有些奇怪，但还是颇为谨慎的说道：“前辈客气了，前辈有何吩咐，只要晚辈能够做到，必然尽力而为。”

　　廖润甲正色道：“贵派玄森真人之事，老夫也有所耳闻，在今日之前，北海炼丹界有不少丹师对于灵水孕丹之术还多是嗤之以鼻，但我廖家却是知晓这一种丹术当真是存在，今日便是想向小友换取一颗将玄森真人治好的灵水孕脉丹。”

　　“哦！”

　　陆平有些不以为然的从储物戒当中摸出了一枚小巧的玉晶盒，自从上一次陆平用灵水孕脉丹将玄森真人从修为崩溃的边缘挽救了回来，真灵派便极为重视，天炉老祖直接扔给陆平一袋子灵草让他先炼出十颗来。

　　陆平是什么人，自然不会炼出多少颗就老实上交是多少颗，因此除了交给天炉老祖的十颗之外，陆平自己还私自留下了三颗防身，天炉老祖连问都不问。

　　廖润甲看到陆平手中的玉晶盒，陆平使了一个透视术，他便可以透过玉晶盒表面看到当中的灵石孕脉丹，顿时脸上露出一丝喜色，不过看到陆平脸上不以为然的神色，踌躇了一番，还是对陆平说道：“小友恐怕还不知道灵水孕脉丹的价值吧？”

　　陆平愣了一愣，道：“前辈何意？”

　　“贵派玄森真人之后，近年来北海各派又有数位锻丹真人受了妖族的埋伏，虽有几人侥幸逃了出来，可也落了一个全身的血脉酥软错断，一身的修为尽失，三个人当时便修为崩溃寿元耗尽而死，还有四人虽然勉强维持住了性命，可也是苟延残喘，没有几日可活了。妖族的这种诡异的神通已经惹得各派修士心生惧意，毕竟与妖族修士交手，有所死伤也是正常，可现下却是一旦受伤便是修为尽毁，这如何不让各派修士束手束脚？”

　　听得廖润甲的话，陆平疑惑道：“若是如此的话，本派玄森师叔早已经修为尽复，各派当早已经知晓才对，为何今日尚有这许多人一开始似乎并不认同灵水孕丹之术，甚至有的都不识得灵水孕丹之术？”

　　廖润甲无奈的笑道：“玄森真人是妖族这一连串伏击当中唯一的锻丹后期修士，北海的炼丹师大多认为是因为玄森真人炼丹后期的高绝修为本就没受什么伤势，而不是什么灵水孕脉丹的神奇功效。”

　　陆平焕然大悟，道：“原来如此，只是廖前辈看晚辈这颗丹药价值几何？”

　　“这东西可是宝贝！”

　　一道声音插了进来，陆平惊讶的向着说话之人望去，却是一个器宇轩昂的中年修士走了过来。

　　“艾兄，怎得你也看上了这灵水孕脉丹？”

　　廖润甲见得来人，不由问道。

　　中年修士向廖润甲点头示意，这才朝着陆平笑道：“陆小友，在下艾钟，艾伯韬乃是在下的堂侄。”

　　陆平却是想起了艾伯韬那位女扮男装的妹子，不过陆平中年修士没有提，陆平也连忙拱手道：“原来是艾家前辈，艾伯韬兄近来可好？”

　　艾钟苦笑道：“他可不太好，近年来陆小友等人在北海成就斐然，我那堂侄也是个不服输的，前些日子也跑去同妖族拼命，却是差一点把小命搭进去，便是中了先前廖兄所言的妖族的那种诡异神通。”

　　陆平吓了一跳，道：“那艾兄现下如何了？”

　　艾钟苦笑道：“还好这小子年纪还轻，暂时不用担心寿元用尽，不过一身修为几乎废去，整个人精气神全无，活着也和死的差不多了。原本在下对贵派所说的灵水孕丹之术也是将信将疑，这一次来参加集会也是想向天炉老祖请益一番，却是不想碰上了陆小友，看来那灵水孕脉丹是出自陆小友之手了，陆小友此番可是不能见死不救啊！”

　　陆平也顾不得艾钟真人最后一句话的玩笑之意，陆平与艾伯韬兄妹数次合作颇有交情，再加上这艾家在北海也是一大势力，家族当中也是有法相老祖坐镇的，与这样有分量的势力结交，想必也是本派前辈所喜见。

　　陆平连忙又从储物戒当中又摸出了一个盒子，道：“这灵水孕脉丹炼制不易，晚辈身上所带不多，这一颗艾前辈拿去使用，先救艾兄要紧。”

　　艾钟见得陆平递来的玉晶盒，神色一缓，先前有些无奈的神情反而不见了，道：“陆小友果然急人所难，不过现下有小友相助却也不急了，哼，那小子一向心高气傲，此番也算是给了他一个教训，好教他知道天外有天，反正暂时也死不了，还不若多放他些日子，长长记性。”


第422章 东海有人来

　　陆平从廖润甲的手中收取了相当于炼制三炉灵水孕脉丹的灵草，而从艾钟哪里则换取了一十八颗上品灵石，这对于一颗能够使得锻丹期修士修为尽复的丹药来说，已经是相当于白送了。

　　廖润甲和艾钟都不是蠢人，炼丹界按资排辈，本也没有这两人主动向陆平示好的道理，但这两人各怀心思，陆平自然也是自有打算，真灵派崛起之势几乎已成定局，这个时候更加需要盟友的支持。

　　陆平告别了二人向着另一侧走去，这才发现远处的天炉老祖颇为赞赏的朝着他点点了头，原本有些抑郁的脸色也好看了许多，显然刚刚陆平与廖、艾两家的交易也被他看在了眼里。

　　在陆平离开之后，得了灵水孕脉丹的艾钟心情大好，对着旁边的廖润甲道：“廖兄，你那里可有什么好东西，也让在下瞧瞧，廖家以炼丹术传家，可不是我艾家能够相比的。”

　　廖润甲微微一笑，道：“艾兄说笑了！”

　　说罢，将先前交给陆平的那枚玉简递了过去，只是他在将玉简摸出来时，手指却是不着痕迹的按了一按，玉简最末尾记载的锻骨丹却是被消除了。

　　这种各位炼丹大师之间的相互私下里的交换进行的倒是挺快，仅仅是半日多的功夫便进行完毕，陆平随着天炉老祖向着雪岚宫当中走去，一路上天炉老祖神色严峻，嘴里一言不发，陆平也不说话，只是跟在身后。

　　雪岚宫当中，陆平随着天炉老祖径直走了进来，天雪老祖见得身后的陆平难得的没有像先前那样虎着一张脸，而是直接看向了天炉老祖，问道：“怎么样，玄灵派道礼怎么说？”

　　天炉老祖遥遥头，道：“道礼在玄灵派也算是个好脾气的了，可一提到寿丹却是当场同我翻脸，一点商量的余地都没有。”

　　天雪老祖这一次居然出奇的没有发怒，而是点点头，道：“这也是意料之中的事情，当年的事情毕竟闹得太大，玄灵派直接折了一位老祖进去，使得两派的力量相持，现下本派又接连出了两位老祖，而玄灵派的老祖只出了一个，还接连被那两个冤家接连打败了，现如今两派真要来一场生死之战，玄灵派恐怕都未必是本派对手，他们现在巴不得天康师弟早死，好减轻本派实力。”

　　或许是因为上午在北海宫陆平为真灵派争了面子，更是狠狠的奚落了魏虚仁这个新晋的炼丹宗师一番，使得天雪老祖看陆平顺眼了不少，再次提醒姜天林和柳天灵二人时，也不再一口一个“疯丫头”、“混蛋小子”的叫了。

　　“哼，那又如何，别忘了那一次本派与玄灵派刚刚从妖族手中夺回来的旭日岛中型灵矿却是到了玄灵派的手中，我等虽然击退了玄灵派，可也算是城下之盟。”

　　陆平面目表情，双耳却支着，不放过两位老祖说过的每一句话，能在两位老祖对话过程时不被避讳，本身就已经说明了陆平现在的地位，但这并不代表陆平可以自己去询问一些门派的机密，这些东西只能靠陆平一点一滴的去收集，去积累，去整理、去判断，老祖们不会为你解答一些东西，怕的就是先入为主，影响了判断。

　　天炉老祖听了天雪老祖的话，脸上表情恨恨，道：“正是如此，不过便是天康师兄不幸陨落了，天林他们二人也不是好惹的，他们两个在锻丹后期时便能联手杀了道空，现下联手也能挡住法相中期的道衍，到头来还是一个平手，只是可惜了天康师兄，距离法相中期只差了最后一步，只要跨过去了这个坎，就能立增二百年寿命，本派必然也可全面压过玄灵派，可偏偏却是不等他进阶法相中期，寿元便要耗尽。”

　　天雪老祖摇摇头，道：“天炉师弟你没有进阶法相中期，不知道这初期和中期的差别，别看那两个小冤家将来或许比我，甚至比天象师兄都可能走的远，但现下二人进阶法相期才几年？即便联手也未必斗得过道衍，最多不过是像当年我同天帆那样，在道胜那老不死的攻击下拼命落个自保而已，天康师弟当年只是因为比道衍晚修道了几年，进阶中期慢了一步，便落到了这步下场，若是当时天康师弟也是法相中期修士，道衍焉能把他逼到施展透支生命力大神通的地步？”

　　两位老祖各自无奈的叹了一口气，都有些忧心匆匆。

　　陆平张了张嘴，原本是想要说什么，不料天炉老祖见得他的表情，却是开口问道：“今天你与那廖家和艾家的两个小子都谈了些什么？”

　　廖润甲和艾钟也都是修炼了三四百年的修士，在北海那也是颇有名望的炼丹大师，可在天炉老祖眼中却统统都是小辈，毕竟修士一旦进阶法相初期，那至少也有八百年到千年的寿元，以天炉老祖修道的年月以及身份，摆出这长辈的谱那都是对二人另眼相看。

　　陆平也不迟疑，将与二人的交易内容说了一遍。

　　天炉老祖听到锻骨丹却是若有所思，道：“这种丹药从炼制的风格上将，还当真有中土的路数，莫不是这廖家还当真与中土有什么瓜葛？”

　　天雪老祖撇撇嘴，道：“中土流亡到海外避祸的修士或者家族还能少了？这有什么大惊小怪的，当年本派的开派老祖不也是出身中土散修么。不过你这小子倒也是什么好处都敢收，天灵那丫头的法相会上你在众目睽睽之下将三颗千年的灵妖桃用作寿礼，那廖润甲马上便送上一张锻骨丹丹方，这好意也当真是不加掩饰啊！”

　　天炉老祖思量道：“或许这正是廖家的高明之处，能在没有法相老祖坐镇的情况下，在北海传承千余年，廖家自然也有其过人之处。”

　　天雪老祖到底有些心疼，指着陆平的鼻子问道：“小子，亏你的老师还叫做柳天灵，连竹杠的不会敲，你到底知不知道你的灵水孕脉丹值多少东西？只是三份灵草和十八颗上品灵石便换了你两颗去，这以后你要是修为起来了，我们这些老家伙哪里敢让你当家，这真灵派上万年的传承积累还不让你一个人败光了？”

　　天雪老祖见得陆平傻笑的表情，一副痛心疾首的摸样给他算起了账，道：“这灵水孕丹之术整个北海目前也就你一个人会鼓捣吧？妖族这种能将修士打得浑身血脉错断的伤势也就只有你能治吧？而且从这段时间妖族频繁出手击伤修士的情况来看，妖族修士当中掌握了这种诡异神通的不再少数，对吧？一个锻丹期修士修为尽毁对于一个门派或者一家势力来说意味着什么？那是随便用十八颗上品灵石就能换回来的？”

　　陆平陪着小心问道：“那您老说要多少东西才换？”

　　天雪老祖没有回答陆平的话，而是看着一旁的天炉老祖，问道：“天炉师弟，明天就要亮宝交易了吧？你放出去一两颗灵水孕脉丹，一颗至少一件天地奇物起价。”

　　陆平傻笑声一顿，这位老祖还当真是彪悍，张口就是一件天地奇物还只是起价，说白了灵水孕脉丹的炼制成本同普通锻丹后期的丹药并无太大区别，只是因为使用灵水炼制这种方法太过匪夷所思，而疗效偏偏又这般对症，才会让天雪老祖有了狮子大张口的机会。

　　陆平见得便是天炉老祖在听到天雪老祖的报价之后也是嘴角有些抽动，不过最终他想了想，却是毫不犹豫的点了点头，这让陆平一下子对今天交易的两颗灵水孕脉丹感到由衷的心痛。

　　其实天雪老祖说的一点都没错，要是当真碰上一个像玄森真人这样的锻丹后期修士，一个门派就是拿出一件天地灵物还交换灵水孕脉丹也是值得的，只是真要到了那个地步，真灵派必然会遭遇到北海修士的集体抵制而被孤立起来打压。

　　天炉老祖终究还是为陆平说了几句好话，道：“不管怎么说，两家主动示好，陆小子又反手给了这两家一个人情，对本派终究是好的，毕竟廖家千余年的炼丹术传承可不是吃素的，在北海当中很是有些关系势力，而艾家也是有法相老祖坐镇的势力家族，早就是本派拉拢的对象，这两颗灵水孕脉丹送出去却是值了。”

　　天雪老祖瞅了陆平两眼，不再抓着此事不放，却是转身又说出一个让陆平惊讶的情况：“东海五大门派派人来了，一行十人先行到了玄灵派！”

　　天炉老祖原本就有些阴郁的脸色看上去更加不好看了，闷声道：“妖族联合已成定局，东海的人也坐不住了么？玄灵派终究还顶着北海第一大派的名头啊！”

　　天雪老祖倒是罕见的神色凝重道：“是因为道胜，因为他法相后期的修为，在东海各派看来，没有大修士镇守的门派，终究不过是二流门派罢了。”

　　“那天象师兄他……”

　　天雪老祖神色有些不宁的道：“应该快了吧！”


第423章 怪异黒瑜石

　　陆平与天炉老祖二人盘坐在北海宫当中，上首正有一位炼丹大师手中捧着一件物事滔滔不绝的向着宫殿当中的主人介绍着什么。

　　陆平倒是看得津津有味，天炉老祖则是不屑一顾，显然看不上台上修士所展现的那些东西，不知道暗自在思量着什么。

　　台上修士的手中拿的是一块上阶的玄灰铁，只是这种玄灰铁却是不比普通的上阶灵材，因为玄灰铁是一种炼制上阶丹炉所经常用到的灵材，因此，作为炼器灵材的玄灰铁在炼丹师的集会上出现倒也合情合理。

　　最终这块玄灰铁被一位看上去同陆平一样是新晋的炼丹大师用灵草换走，看到那位得到玄灰铁的新晋大师略带惊喜的表情，显然这位大师的手中还没有上阶的丹炉。

　　接下来又是几位炼丹大师轮流上台亮宝，同时将自己交换的意图说出来，里面的宝物花样却是不少，有换丹炉灵材的，有换一些珍稀灵草的，还有一些三千年灵草，天地奇物都有出现，至于各种珍稀奇特的火种、丹炉、丹方、控火秘术、炼丹传承等等，也让陆平颇长了些见识。

　　就在陆平正在盘算自己上去时，要亮出什么宝物，换取些东西时，一名看上去大约五六十岁的修士慢腾腾的走了上去，然后从储物法器当中拿出了一块脸盆大小的黑乎乎的土块。

　　只听老年修士张口说道：“玄阶上品的天地灵物黒瑜石，希望换取有助于突破法相期的丹药。”

　　终于有天地灵物出现了，而且出手便是一件在海外偏少见到的土属性天地灵物，还是一件玄阶上品的，这对一些需要突破锻丹中期的修士来说，可是一件正合用的灵物。

　　陆平精神一振，这才发现这名老者居然也是一位锻丹巅峰的修士，从他换取有助于突破法相期的丹药来看，此人成就的金丹品阶至少也是六品。

　　玄阶上品的天地灵物虽说在场的炼丹师都用不到，但是谁身后的势力没有一些后进晚辈，因此，倒也引起了在场不少丹师的关注，有些人甚至嘴唇不住蠕动，似乎在与台上的老年修士沟通者什么，老年修士也很认真的倾听，但到最后却也很是惋惜的拒绝了，脸上大有遗憾之色。

　　就在这时，陆平的脸色却是变了一变，不着痕迹的用手拍了拍胸前的位置，而后也学着身旁的其他炼丹师那般，将神念仔细的探查了台上老年修士手中的那块黒瑜石，同时双目微微一闪，一道青光闪过，脸上露出若有所思的神色。

　　陆平向着身旁的天炉老祖低声问道：“师叔祖，本派可有有助于突破法相期的丹药？”

　　天炉老祖诧异的看了陆平一眼，道：“你想要这块黒瑜石？”

　　陆平点了点头，道：“弟子手下有一只妖宠，现下虽然尚未结丹，但这土属性的天地灵物在北海本就极少发现，弟子想换下来，未雨绸缪。”

　　天炉老祖“哼”了一声，道：“这北海多少锻丹初期的修士因为天地灵物卡在瓶颈上不得突破，你倒是好，连手下的宠物都要未雨绸缪，你的那只鸾鸟给你惹得麻烦还不够多？”

　　陆平苦笑不语，天炉老祖又道：“你那只鸾鸟应该不简单，与东海火鸾一族大有关联，你自己小心一点，莫要被人找上门来。”

　　陆平心中一凛，随即醒悟到，陆琴儿随着姜玄萱在天灵山上到处乱跑，真灵派不将这只锻丹妖修的底细调查一番，那才是怪事，在法相老祖面前，以现在陆琴儿的手段，自然是无所遁形。

　　在抬头看看去时，却见台上的老年修士脸上居然露出了一丝喜色，恭敬的来到天炉老祖面前，在其他各派老祖诧异的眼神当中，将一块黒瑜石交给了天炉老祖，而天炉老祖则是将一枚玉髓瓶交到他的手中，道：“能不能成，就看你的造化了。”

　　老年修士连声称谢，天炉老祖挥了挥手，老者连忙退下。

　　天炉老祖转手将黒瑜石交给了陆平，各派的老祖们才将疑惑的目光收了回去，然而陆平的耳边却传来天炉老祖的声音，道：“小子，东西给你换来了，不过灵水孕脉丹回去之后炼制十粒，溶血丹也给你准备了十炉，其他还有一些锻丹期的丹药，都要尽快炼制出来。还有，去别院挂了名，有时间就去别院练练剑什么的，培养培养后辈。”

　　陆平苦笑的点点头，这天地灵物还当真是没法白要啊，这次回去之后就有的忙了，不过现下也顾不得再想这些个，因为此时已经轮到陆平上前亮宝了。

　　陆平需要的东西很是不少，但能够拿出来换的宝物却少，其他的一些多是天地灵物之类，陆平自也不会在这种场合拿出来。

　　思前想后，陆平还是决定低调，这次集会自己出的风头已经不少，没有必要再过多的引人注目。

　　陆平拿出了十八株三千年灵草，要换一件木属性的，或者是火属性、风属性的天地奇物，若是不行的话，换上品灵石也可。

　　不料这十八株三千年灵草却是引起了北海宫各位炼丹师的哄抢，当即便有人愿意出十八颗上品灵石，可随后便有人喊出三十六颗上品灵石。

　　自从寒冰岛大型灵矿脉开始采掘之后，北海的灵石资源紧张得到了一阵程度上的缓解，上品灵石也充裕了一些，倒是让这些北海的炼丹师们豪爽了一把。

　　陆平也没有想到自己的十几株三千灵草会受到众人的疯抢，不过随即也明白过来，灵草乃是都能用到的物件，不像灵物那般，不但要看品阶，还要看属性，着实麻烦，当然三千灵草本身也是让炼丹师趋之若鹜的好东西。

　　这十几株三千年灵草最后被海焰门的一位老祖用一团风絮一般的东西和十八块上品灵石换了去，陆平心中暗喜，兴致勃勃的返回到天炉老祖身边，却听得天炉老祖冷哼了一声，道：“你若需天地奇物，大可用你手中的三千年灵草同本门当中换取，又何必便宜了外人。”

　　陆平耸了耸肩，没有说什么。

　　七宝雷葫到手之后，天地奇物对于陆平来说就成了一个无底洞一般的存在，目前陆平已经能够从雷葫当中孕育出金、水、土、冰四种小神通级别的阴雷，木属性的奇物也收集了两种，只有火属性和风属性的奇物还是最一开始的一种，不过现在加上这团风絮，距离七宝雷葫小成便不太远了。

　　此时北海宫当中，尚未进行亮宝的就剩下各派的几位法相期的炼丹宗师了，这也是本次丹师集会最为压轴的时刻，毕竟法相老祖的家底可不是他人能够望其项背的，特别是这些法相老祖的家底一定程度上就是他们身后各自派别的底蕴。

　　天炉老祖从亮宝的一开始便阴沉着脸，见得只剩下了法相老祖尚未亮宝，当下第一个走到了台上。

　　天炉老祖伸手将一枚玉盒拍在台上，冷声道：“灵水孕脉丹一颗，功效不说了，本派玄森师侄的事情相信诸位也都听说了，想要换，拿天地灵物、寿丹丹方、极品灵石、或者至少五十株三千年灵草，八百株千年灵草也行，不过灵草必须是珍惜的千年灵草，不要拿一些辅助灵草来糊弄。”

　　天炉老祖一上手的狮子大开口让陆平很是吃了一惊，谁愿意花这么大代价来换一颗灵水孕脉丹，天炉老祖索要的宝物的价值至少也超出了灵丹本身价值的十五倍。

　　然而出乎陆平岂料的是，天炉老祖的话音刚落，凌古派的炼丹大师便拿出一只储物袋，说里面有八百株千年灵草要换这颗灵丹，而海焰门的老祖则直接拿出了一件玄阶中品的天地灵物，可最后还是被水烟阁用三块仿佛普通玉石一般的石头换了去，陆平识得那三块仿佛普通玉石一般的石头就是极品灵石，他自己的手中就有一块。

　　陆平顿时感觉有人在盯着自己看，扭头看去时，正好看到廖润甲和艾钟二人正颇为感激的朝着陆平点头示意，陆平也朝二人微笑示意，可心里却是在滴血，与他二人交换的那两颗灵水孕脉丹自己简直就是在白送。

　　其他也有不少修士带着将信将疑的目光看向陆平，似乎在思索这种丹药是否就是出于陆平之手，毕竟昨日在北海宫开启之时，陆平便露了一手灵水炼丹的本事。

　　不过绝大多数人还是相信这种灵丹应当是出于天炉老祖之手，且不说灵水孕丹之术极其艰难，就是灵水孕脉丹本身也是一种相当于锻丹后期的丹药，炼制起来几位困难，北海宫当中的修士倒是不相信陆平的炼丹术已经到了如此境界，况且如果是陆平炼制的话，那么在亮宝之人也应当是陆平才对。

　　随后天炉老祖并未下台来，而是再次拿出了一枚玉盒，道：“这里还有一枚，条件不变，寿丹丹方优先！”

　　北海宫当中的修士都是一愣，不过也都没有说什么，天炉老祖连续亮宝，这本也是不合规矩的，可这规矩本就是他们这些老祖制定，没有谁会因为这点小事去找老祖们的麻烦，更何况这灵水孕脉丹又是唯一能够克制妖修那种诡异神通的丹药，这些年来，北海各派在与妖族的对抗当中，均有修士被这种诡异神通打得修为崩溃。

　　第二枚灵水孕脉丹却是被沧海宗的一位宗师用两种玄阶中品的天地灵物换了去，沧海宗那位修为崩溃的修士先前正好是锻丹六层的修为，眼看就要进阶锻丹后期，不料却是遭此横祸，门派自然不能见死不救。

　　不料，天炉老祖连续两件宝物亮出来，却是还未下得台来，而是朝着玄灵派所在的方向冷笑了两声。


第424章 要万妙玉露

　　“道礼，我听说两天前贵派锻丹后期修士王虚飞也被妖修的这种诡异神通打得修为尽废，还有一名叫卓虚云的锻丹六层修士也正在苟延残喘，贵派难道就没有想为这两名弟子换上一两枚灵水孕脉丹？”

　　天炉老祖站在台上再次摸出了一枚玉盒拍了上去，冷笑着看着前面面色有些有些踌躇的道礼老祖。

　　北海宫中修士原本看到天炉老祖再次拿出一枚灵水孕脉丹，不少人都是脸上一喜，可随即天炉老祖向道礼老祖发难，北海宫中修士脸色也跟着都是一变，几名对灵水孕脉丹跃跃欲试的修士全都偃旗息鼓。

　　道礼老祖面有难色的道：“天炉兄，老夫这里有一件玄阶上品的天地灵物和几枚极品灵石，天炉兄若是同意的话，老夫自然是愿意的。”

　　天炉老祖冷笑道：“道礼，你我二人打交道也不是一日两日，我需要什么你心里清楚的很，今日你若是将那一张五年寿丹的丹方拿出来，不要说这一枚灵水孕丹，便是三枚我天炉也还能拿出来，据我所知，你玄灵派应当还有一位锻丹初期的小家伙被妖族的这种诡异神通打伤了，若是你我两派交换，那就是个双赢的局面，王旭飞当年进阶锻丹后期用的也是地阶中品的灵物，只要修为尽复，未必没有成就六品金丹的机会，那个卓虚云更是道衍的亲传弟子，你好好想想吧。”

　　天炉老祖说完之后，“啪啪”又是两声，两枚同样的玉盒摔在了石台之上，整整三枚灵水孕脉丹，这一次，北海宫当中鸦雀无声，众人都将目光看向了道礼老祖，等着他的决定。

　　真灵派满天下的收集寿丹丹方，这在北海并不是秘密，各大门派除了玄灵派与真灵派，当年多少明里暗里都从这上面沾过真灵派的便宜，同时也知道真灵派当年那位赫赫有名的天康老祖此时苦怕也当真到了油尽灯枯的境地，而玄灵派显然也是紧抓着手中的寿丹丹方不放，宁可看着本派三位锻丹期的修士修为尽毁，也不给真灵派这位法相老祖五年的存活机会，否则天炉老祖也不会借着亮宝的机会向玄灵派发难。

　　陆平不由暗叹这些老一辈的心思手段果然狡诈凶狠，之前两位老祖就有过私下接触，天炉老祖被拒之后，转眼便是这样一种逼宫的手段，就看道礼老祖怎么接招，一旦道礼老祖言行有什么不妥，即使真灵派得不到寿丹，道礼老祖恐怕在玄灵派也是人心大失，搞不好玄灵派为此就要散了人心。

　　这一手毒！陆平一脸的沉凝，仿佛也是为天炉老祖的行为全力表示支持，同时一双眼睛凶狠的盯着玄灵派一方，一副不惜撕破脸的架势，可心里却盘算着天炉老祖的这番阳谋能有几分胜算。

　　道礼的理由其实也很简单，玄灵派用三位修为尽废的锻丹期修士来换真灵派的一位老祖，怎么看都是合算的买卖，可关键是现在外有妖族逼进，一位即将坐化的法相老祖不要说多出五年寿命，就是多出一两年，对于其所在的门派以及北海修炼界来说，都是一股不小的助力，这个是大义；而玄灵派为了达到目的，门下弟子就成了随时可以为门派牺牲的工具，这也多少让他们心寒，这个是仁义。

　　然而玄灵派这些年连续遭遇日益崛起的真灵派挑战，好不容易有一次削弱真灵派的机会，玄灵派又哪里愿意放过？八位法相老祖，三位法相中期的修士，这在北海是一种多么恐怖的实力？海焰门与水烟阁一向并列于真灵派之后，门中各自也不过就是五位法相老祖罢了，其中达到法相中期的也不过就是一两位而已。

　　就在道礼老祖沉着脸色不知道想些什么的时候，道礼老祖身侧的魏虚仁突然阴狠的一笑，道：“天炉，你不要痴心妄想了，寿丹是何等宝物，更何况还是五年寿丹，当年老师道空老祖的陨落便与你真灵派脱不了关系，此番那天康坐化也是罪有应得，拖了五六十年才死，便宜他了！”

　　天炉老祖和道礼老祖脸色都是一变，不约而同的喝道：“闭嘴！”

　　两位法相老祖的威势何等滔天，魏虚仁当场便被两位老祖的气势威逼的脸色一白，双目当中阴狠之色依旧，内里却透着心虚。

　　其余各派炼丹大师、老祖则一个个脸色平静，仿佛一座座木雕一般不动声色，可私下里早已经开了锅了。

　　“道空当年之死是真灵派的手笔？”

　　“原来不是什么探索上古遗迹啊，我就说什么上古遗迹哪能把一位法相老祖弄死，可玄灵派怎么可能把这口气忍了五六十年？道胜老祖可不是吃素的。”

　　“明白了，明白了，大家可还记得五十多年前真灵派与玄灵派的旭日岛灵矿之争？”

　　“不对啊，那个时候道空老祖并没有参战啊！”

　　“这就对了，不去参战为什么？这可是两派法相老祖的决战，不去只能说明已经陨落了。旭日岛一场大战，十一位老祖混战，其中不但有道胜老祖，光法相中期的老祖就有五个，怎得大战过后旭日岛并没有遭到太大的损坏便到了玄灵派手中，而随后便传出了道空老祖陨落的消息？”

　　“有道理，看来当年两派对于那次大战都讳莫如深，怕是还有什么猫腻吧，听魏虚仁那个蠢货这么一说，好像真灵派的天康老祖也是在那一张大战当中损耗了寿元。”

　　“没错了，天雪、天帆挡住了道胜，天象与道全一向是死对头，天康当时是真灵派第四高手，挡道衍的肯定就是他，而道衍是法相中期修士，他必然施展了消耗寿元的方法，才挡住了道衍，所以真灵派这五六十年来才会一直不遗余力的寻找各种寿丹丹方。”

　　……

　　道礼老祖恨不得一张拍死身旁的魏虚仁，这个成事不足败事有余的家伙，原本道礼老祖的犹豫，还可以被人认为是正在权衡本派三位弟字的性命，最后即使被破放弃了，那也是无奈之举，多少还能博得一些理解，可魏虚仁这一番话说出口，那就是彻底告知北海，我玄灵派即使牺牲弟子性命，也不让你真灵派老祖多活五年，同样的事情，相同的目的，只是加了一个不同的盖子，表达出来的内涵便不同了。

　　天炉老祖眼看如此，也只能算计到玄灵派一个不顾惜弟子性命这一步上了，虽然因为没有得到寿丹丹方而暗自叹息，但多少也没让玄灵派好过，当先便道：“好的，贵派的意思老夫懂了！”

　　这是要一锤子将视本派弟子性命如草芥的名声彻底的钉在北海修炼界的耻辱柱上！

　　道礼老祖脸色变幻，突然开口道：“贵派要想换本派的寿丹丹方，也不是没有可能！”

　　“你有什么条件，说！”

　　天炉老祖脚步一顿，死死盯着道礼老祖沉声问道。

　　陆平精神一振，看向道礼老祖，而道礼老祖旁边的魏虚仁则脸色惶急，似乎要说些什么，可是张口却发不出任何声音，显然是被人暗中制住了，只是不知道出手的是道礼老祖还是天炉老祖。

　　“万妙玉露，本派要万妙玉露！”

　　道礼老祖死死的盯着天炉老祖，嘴里蹦出了这几个字。

　　北海宫中大哗，不少修士面面相觑，相互打探着这万妙玉露到底是何物，陆平也是一头雾水，抬头看去时，却见各派的几位法相老祖却都是脸色讶然，都看向了台上的天炉老祖。

　　显然，这些老祖都知道这万妙玉露是何物。

　　陆平抬头向天炉老祖看去，却见天炉老祖正摇头，道：“道礼，我真灵派并无万妙玉露，老夫也知道你这个猜测从何而来，原本我以为你会向本派索要锻灵丹，没想到却是这种东西，这么说你玄灵派的手上居然已经有了锻灵丹的丹方，打算要自行炼制锻灵丹了？”

　　天炉老祖的言语仿佛一下子点燃了炮仗的导火索，万妙玉露众人都不知，但锻灵丹的大名又有谁不知晓？

　　锻灵丹，能够提升成就的金丹的品阶的灵丹，随时锻丹后期修士服用，可却是实实在在的锻丹期丹药，当年陆平从飞灵岛带回的八颗锻灵丹所带给当时的郭玄山和柳玄灵两位真人的震撼，陆平现在依旧历历在目，而且随着他修为的提升和阅历的增加，而越发的难以忘怀！

　　与锻灵丹相比，先前天炉老祖用来交换黒瑜石的那一枚据说可以有助于修士成就法相期的丹药简直就是不入流。

　　提升金丹品阶，不但意味着一个修士进阶法相期的机会大增，更重要的是意味着修士将来在法相期能够走得更远，实力更强劲！

　　陆平心下一沉，马上便有了某种猜测。

　　果然，道礼老祖沉沉的笑声随即响了起来：“锻灵丹，这种东西及时当年的飞灵派手中也没有几颗，而且都是在当时飞灵派各个老祖身上分别携带，别说你真灵派不可能全部收集到，就算是收集到了，又能有几颗？又为何直到现在才用？姜天林进阶法相期之后为何数招便将两名当年与其并列的成名修士，金蛟岛主和本派的冯师侄打败？柳天灵为何短短时间之内便成就了法相，而且能够将先前实力远在他之上的冯师侄打败？那郭玄山、曲玄成、李玄阴三人又为何能够这般快捷且几乎不分前后的快速成就了金丹品阶，成为锻丹巅峰的修士？”

　　天炉老祖没有说话，只是静静的听着道礼老祖继续说道：“锻灵丹就算飞灵派偶有流传，也不当有这许多，更何况飞灵派覆灭距今四千年有余，锻灵丹就算有流传，又哪里能够不失药性？需知越是高阶的灵丹，其药性便越是难以保存。”

　　道礼老祖见得北海宫众多修士都在听他的推断，且有不少的修士暗自点头认可他的判断，于是又道：“这便只能说明你真灵派不断有锻灵丹，而且锻灵丹是新近炼制出来的，那么你真灵派也必然有锻灵丹的丹方，如此一来，作为炼制锻灵丹最为重要的万妙玉露自然也在你真灵派的手中。”


第425章 其实我就有

　　道礼老祖的反击来的如此快捷，片刻间的功夫，先前玄灵派被天炉老祖的逼宫便变成了道礼老祖对于真灵派的质问。

　　锻灵丹啊，那可是能够提升金丹品阶锻灵丹！

　　还有那神秘莫测，只有在场几位炼丹宗师级别的法相老祖才知道的万妙玉露。

　　陆平并不知道什么叫万妙玉露，但锻灵丹他却是再熟悉不过，不过现在陆平至少已经知道这万妙玉露是炼制锻灵丹的最重要之物。

　　道礼老祖的推测虽然有道理，但是真灵派锻灵丹的事情，陆平却是再清楚不过，八颗锻灵丹存放于一枚玉髓瓶当中，由陆平当年在飞灵岛的地下洞府当中发觉，姜、柳二人进阶法相期绝对了借了锻灵丹之力，曲玄成他们或许也是。

　　不过若是真灵派已经掌握了丹方，能够自己炼制锻灵丹，这个陆平却是不信的，陆平身为真灵派仅有的五位炼丹大师之一，虽然平日里并不出入丹阁，但真灵派自身的炼丹水准达到何等地步，陆平还是清楚的很，门派如果当真得了锻灵丹丹方，陆平这样的大师是绝对不会不知情的，至少那位玄景真人自从老师那里得到一枚锻灵丹用于专研，可专研了二十几三十年，却仍旧是一无所获。

　　天炉老祖等道礼老祖说的差不多了，这才慢悠悠的站起身来，说道：“道礼，你可知道万妙玉髓瓶？”

　　道礼老祖听得天炉老祖的言语，脸色怔了一怔，不过却没有答话。

　　天炉老祖才不紧不慢的说道：“万妙玉髓瓶本身就是一件通灵法宝级别的宝物，若是用它来盛放锻灵丹你觉得区区四千年能够就让几颗锻灵丹失效？”

　　这时水烟阁的法相老祖开口道：“万妙玉髓瓶的确的确可保丹药数千年药性不失，用来盛放锻灵丹这种灵丹也不算暴殄天物，不过这万妙玉髓瓶真灵派是从何得来？”

　　天炉老祖将一只玉髓瓶拿了出来，陆平识得那正是当年陆平从飞灵岛带出来的装有锻灵丹的玉髓瓶，却没有想到这只玉髓瓶居然会是一件通灵法宝。

　　陆平心中腹诽不已，觉得当时门派给的奖励少了，不过随即想到自己当时不过是一名溶血三层的小修，顶尖的宝物奖赏给了陆平，可他也要有接得住的实力，要不然一件玄阶中品的养魂木，陆平也不会提心吊胆的藏了这么多年。

　　只见天炉老祖随手将玉髓瓶扔给了刚刚说话的那位水烟阁的法相老祖，这位老祖伸手接过玉髓瓶，眼睛马上就是一亮，嘴里“啧啧”出声，道：“还当真是万妙玉髓瓶，这物件在北海可是有许多年没有出现过了。”

　　说着，这位老祖将玉髓瓶的盖子打开，放在鼻端之下闻了一闻，然后闭上眼睛似乎在回味着什么，只瞬间的功夫便张开眼睛道：“不错，这里面的确曾经有过锻灵丹的气息，本老祖曾经在一处上古流传下来的典籍当中看到过关于锻灵丹的一些记载，这只玉髓瓶里面曾经装着锻灵丹没错！”

　　这位老祖说完，又将万妙玉髓瓶交给了下一位老祖，玉髓瓶在几位老祖手中转了一圈交还给了天炉老祖，北海宫当中十几位炼丹大师眼巴巴的看着，却是没有资格触摸这种炼丹师最为理想的盛放珍惜丹药的宝物。

　　天炉老祖将玉髓瓶收起之后，这才又自嘲的笑笑，道：“锻灵丹是在飞灵岛当中发现，丹方却是没有遇到，至于万妙玉露那种东西，我真灵派还没有福气遇到。”

　　“锻灵丹当年在飞灵派也是最为顶级的灵丹，倾飞灵派一派之力，也未必能够有几颗，平日里都是由门派当中的几位老祖分散携带，而这玉髓瓶当中显然能够盛放的灵丹不下五颗，这怎么能够？”

　　说话的居然是魏虚仁，看来他倒是恢复了不少理智。

　　天炉老祖瞥了他一眼，道：“这谁知道，或许这只玉髓瓶是焦玉强的遗物呢。”

　　陆平心下一动，这可是陆平第三次听人说起“焦玉强”这个名字。

　　“不可能！”魏虚仁仿佛一下子抓住了什么，先前的那种略带疯狂的尽头再次出现，道：“当年那焦玉强可是被两三位法相老祖围杀的，怎么可能还有遗物留下来？”

　　“围杀？”天炉老祖嘴角带着戏谑的笑容，道：“围是围了，杀没杀倒是不知道。”

　　魏虚仁愤然还想说些什么，不料一旁的道礼老祖却说道：“不错，当年参与围攻焦玉强的便有本派的一位老祖，那焦玉强的确是逃回了飞灵山，不过其人也已经被诸位老祖打得重伤垂死，万没有了生还的可能，加之当时飞灵岛封岛大阵启动，整个飞灵岛沉没在即，便也没有再找寻其尸体。”

　　“万妙玉髓瓶啊，当年焦玉强便曾经炼制过几枚这种玉瓶。”

　　天炉老祖和道礼老祖这几句漏洞百出一般的猜测之语，特别是最后天炉老祖提到“焦玉强”的名字时，还颇带着一些戏谑的成分，不知为何却是让北海宫当中的几位老祖不约而同的点了点头，道礼老祖虽然阴沉着脸，可也没有再开口说过什么。

　　北海宫当中沉寂了片刻，海焰门的老祖这才朝着道礼老祖说道：“道礼兄，这么说贵派的确是得了锻灵丹的丹方？也是从飞灵岛得来的？”

　　道礼老祖脸色沉凝，摇摇头，道：“不是，是东海的人送来的，他们在前些年找到了重玄老祖的洞府。不过这张丹方并不全，只是记载了炼丹所需的灵草以及一些其他的注意事项，具体的炼制方法却是并未记载。”

　　陆平见得其他几位法相期的宗师都是一脸的淡然，并未因为东海修士的到来而有所表示，显然在座的老祖都已经得到了消息，而道礼老祖也没有刻意隐瞒。

　　“那道礼兄你看是东海的人并未得到丹方，还是说他们故意给了贵派一张的残缺不全的丹方而意图有所图谋呢？”

　　道礼老祖摇摇头，道：“丹方不会有假，这个是骗不了我的。”

　　“道礼兄可知东海来人的目的？”

　　沧海宗的一位老祖不由问道。

　　道礼老祖道：“海外妖族已经联合，东海修炼界自然是坐不住了，此番是为海外人族修士大联合，共同对抗妖族而来，带头的是一位水晶宫的法相期修士，随之而来的还有五位锻丹后期和五位锻丹中期的东海五大派修士，本派只是第一站，随后这十一人还会依次拜访其他门派。”

　　经过了天炉老祖和道礼老祖的这一番争执之后，随后的亮宝交易会变得索然无味起来，各派的真人老祖仿佛都存了什么心思一般，匆匆交换了几件宝物，这一次北海的丹师集会便告结束了，不过在集会结束之后，倒是有几个门派的修士私下里找到天炉老祖，双方又是一阵密谈，看着天炉老祖先前因为没有换到寿丹丹方而阴沉的脸色终于有所缓解，不用猜陆平也知道这下门派的修士是冲着灵石孕脉丹来的，而且被天炉老祖狠敲了竹杠。

　　陆平随同天炉老祖返回雪岚宫之后，看到的便是天雪老祖阴郁的脸色，显然北海宫当中发生的一切，这位老祖已经知道了。

　　天炉老祖叹了一口气，道：“功亏一篑啊，还差点被道礼那老小子摆了一道，不得已之下将万妙玉髓瓶亮了一下。”

　　天雪老祖冷声道：“各派也不会那么傻，传说锻灵丹的丹方并未被记载下来，而是由当年飞灵派的几位重要人物口口相传，想来各派也都是知晓的。”

　　天炉老祖点点头，道：“师姐的意思是说东海各派送来的那一张残缺不全的锻灵丹丹方应当是重玄老祖后来才传下来的？”

　　天雪老祖点点头，道：“重玄老祖逃亡东海意图复派，锻灵丹这种顶级的灵丹又怎么会不留意，只是他毕竟是炼器大家，而非炼丹宗师，这锻灵丹的丹方并未传与他知道，不过以他的身份，知晓一些炼制锻灵丹的灵草构成，也不是什么难事。”

　　“不过。”天雪老祖顿了顿，脸上又带了寒霜之色，道：“收集寿丹丹方之事还是不能放弃，玄灵派现在是指望不上了，他们宁可门派当中那三位锻丹期修士修为尽毁，寿元用尽也不会将寿丹丹方同我们交换。不过，从东海来得这一群人在去过玄灵派之后，或许便会到我真灵派，到那时看能否从他们身上打主意，特别是水晶宫的修士，东海水晶宫当中可是连十年的寿丹都是有的，当然，这种年份的寿丹我等是想都别想，只要能够得到一张五年的寿丹丹方就好，天康师弟那里的时日已经是越来越少了。”

　　天炉老祖点了点头，天雪老祖却是又将目光看向了陆平，眼神当中终究带上了一丝赞赏，道：“小子，这一次你虽未换来寿丹丹方，但在北海宫门口却是折辱了玄灵派的一位炼丹宗师，尽管那魏虚仁本就是个夯货，可也算是大快人心，本老祖说到做到，便任你挑一件宝物。”

　　说罢，天雪老祖挥手间便在身前招出了一道门户，仿佛当年姜天林老祖在天灵山上将陆平抓到逍遥宫的手段一般。

　　“师叔祖。”陆平有些不好意思的说道：“其实五年寿丹的丹方，弟子身上也有！”


第426章 天象的谋算

　　不知为何，天炉老祖和天雪老祖二人并未有陆平想象当中惊喜交加的表情，只是两双眼睛死死的盯着陆平，四目当中闪烁着凶光，显然心中都压抑了怒气，天炉老祖什么也没说，天雪老祖则是皱着眉头，终究还是没有恶语相加道：“你怎么不早说，便是贪图老祖我手中的几件宝贝么？”

　　陆平暗道一声，这一次自己说的还真不是时候，别人费尽心机都没有得到的东西，自己原本就有，却不拿出来，难免会惹人诟病。

　　不过这东西本就是他自己得来的，就算自己不拿出来别人又能说什么，当下还是无所谓道：“弟子早就想说了，可昨天这不是一直没有机会么。若非老师早就同弟子说起过这件事，弟子也不会千辛万苦去找这丹方。”

　　陆平撒起慌来驾轻就熟，两位老祖一听是柳天灵老祖特别嘱咐陆平寻来的，两人相互看了一眼，都从对方的眼中看到一丝欣慰之色，于是天炉老祖这才道：“把丹方拿来老夫看一眼。”

　　陆平恭敬的将一张五年寿丹丹方交给天炉老祖，天炉老祖意念一动，已经在玉简当中查看起丹方的内容来。

　　片刻之后，天炉老祖神色平静的将记载丹方的玉简放下，一旁的天雪老祖有些急躁，道：“如何？丹方可还能用？”

　　天炉老祖依旧平静的说道：“还不错，并未与之前的丹方重复，能用！”

　　天雪老祖喜形于色，连声说道：“好，好！”

　　天炉老祖虽然依旧云淡风轻，可陆平还是能从天炉老祖握紧玉简的手中看出此时天炉老祖的心神并不平静。

　　两位老祖收敛了各自激动的心情，天雪老祖看了看站在下首的陆平，笑道：“小滑头，这奸诈的本领果然得了柳天灵那丫头几分真传，只是这火候还是差得远，也罢，本老祖说话算话，你且进去挑选宝物吧，不过别想多拿，三件就是三件。”

　　说罢，不等陆平有所反应，先前在陆平面前张开的那道黑色的门户仿佛一只巨兽一般，一口便将陆平吞了进去。

　　在陆平被天雪老祖弄走之后，天雪老祖这才向着旁边的天炉老祖说道：“不想这小子手中的宝贝当真是不少，早年那个‘多宝童子’的雅号，倒也没有辱没了他。”

　　天炉老祖淡淡的说道：“这个小子的成长经历并无任何特殊之处，他的成就可算是他自己真刀真枪拼下来的，一身的宝物也是他自己挣下来的，便是当真知晓他身上有些我等需要的东西，可又如何能够张得了口去索要？此番他自己能够自己拿出来，也说明这个小子对门派的感情是很深的，修士在修炼界走的越远，心境便越发的冷漠，这也是没法子的事情，以这小子的为人，若是将来能够顺利成长起来，无论是让他站在台前还是幕后，对门派都是有百益而无一害。”

　　天雪老祖听后点了点头，道：“玄风也同我说起过一些这个孩子在东海的事情，听说在陨落秘境还有他经营的一方势力，也是入了北盟的法眼的，玄风当年因为玄琴丫头的事情，对天林和天灵二人也很是不喜，不想对这个孩子倒很是看重，这倒是让我也惊讶了一番。”

　　天炉老祖笑道：“这事我也听说了，据说天象老祖因此还见了见这小子。听说这小子还从玄琴的弟子那里学了钟鼎丹，还侥幸炼成了一颗，几乎可以说是救了玄风一命。”

　　天雪老祖也道：“玄风当年因为玄琴之事颓废，被天帆狠狠发作了一番，这才振作了起来，可这陆小子当年从飞灵岛带回了锻灵丹，原本也是有玄风一颗的，可他却是拒绝了，前番玄风东海之行，却是在这个小子的帮助下，得了一叶五千年的天风叶，原本还想着玄风能否凝聚七品金丹，现下想来其成就当也不再玄成、玄山他们之下了。”

　　天炉老祖笑道：“五千年的天风叶可不是那么好熔炼的，若是成功，玄风成就法相的实力即使比不得冯虚道，也当在玄山和玄成二人之上，我已经命玄景将那最后一颗锻灵丹送了过去，严令他吞服之后尽快熔炼天风叶。”

　　天雪老祖眼睛一亮，道：“师弟费心了，只是那枚锻灵丹不是留给玄景师侄专研锻灵丹的丹方么？”

　　天炉老祖冷哼了一声没有说话，天雪老祖也不再多问。

　　两人在雪岚宫当中沉默了片刻，天炉老祖这才又道：“东海来得使者，这次当如何应对？”

　　天雪老祖笑嘻嘻的说道：“还能如何应对，人家一来到北海便跑到玄灵派舍了一大堆的好处，咱们真灵派自然也是眼红了的，自然也要从财大气粗的东海道友手中敲打下几分好处来，想来北海其他门派都是这般的想法。不过人家玄灵派毕竟是北海第一大派，道胜老祖又是北海唯一的法相后期大修士，东海的使者第一站便是人家玄灵派，所以，我等北海诸门派自然是以玄灵派为马首是瞻了。”

　　天炉老祖会意的笑了笑，道：“正该如此，有了东海巨派的承认，想来玄灵派上下此时应当也是一片振奋。”

　　过了片刻天炉老祖又开口道：“师姐，近来可有天象师兄的消息？”

　　天雪老祖神色有些凝重的摇摇头，道：“自从上一次天象师兄在陨落秘境安排好诸多事项之后，便没有了音讯，不过师兄他在闭关前似乎已经找到了玄琴，前些日子有消息说会从东海辗转送来一张丹方，也是一张五年的寿丹丹方，应当便是出自玄琴的手笔。”

　　天炉老祖欣慰的笑了笑，道：“难为这孩子了，此番有了这两张五年的寿丹丹方，若是举全派之力将先前收集的寿丹也一并炼制出来，想来便可以为天康师兄积蓄三十年寿命，以这三十年寿命为代价，天康师兄便可进阶法相中期，一下子多出二百年寿命，到那时玄灵派可就真要被本派压下去了。”

　　天雪老祖神色也有些振奋，道：“这一计划我等在天康师弟重伤之后，将计就计谋算了五十年，只要师弟能够进阶法相中期，那就什么都值了。”

　　天炉沉吟了片刻，又问道：“师姐，这么多年过去了，天象师兄前番的一番算计，是否是要让玄琴这丫头回来？”

　　天雪老祖摇摇头，道：“这个天象师兄却是没有明说，当年玄林、玄灵、玄琴他们三个在派中便是我等都压服不了，偏偏这三个混蛋却都对天象师兄毕恭毕敬，五十多年前出了那么一趟子事，玄琴和玄灵几乎不能共存于派中，玄琴丫头负气出走，现在看来何尝不也是遭了人的算计。可随即天象师兄便去了陨落秘境经营，现在想来恐怕天象师兄早在数十年前便看穿了这些事情，并将计就计布下的一番谋算，前番东海传来消息说玄琴那丫头可能也成就了法相，若是如此，一旦玄琴返回，天康师弟伤愈复出，修为更进一步，如此，便是天象师兄万一……，玄灵派也万不敢出手对付本派，一旦天象师兄成功，那北海可真就是本派一家独大了。”

　　黑色的门户一闪而逝，陆平已经安然出现在了雪岚宫当中，天雪老祖与天象老祖早已经停止了攀谈，天雪老祖笑道：“小子，都拿了什么好东西，亮出来看看。”

　　陆平听着这位师叔祖戏谑的说话语气也很是无奈，暗自腹诽，这位老祖若是一位男子，那当真就是修炼界中地地道道的滚刀肉，难缠的要死，难怪会被门派派到这寰宇岛上同各派的一帮老油条扯皮。若非这位老祖成就了法相，要摆前辈高人的谱子，陆平早已经被收拾的不成样子，于是也笑道：“师叔祖，弟子在您老人家开辟的储物空间当中翻找宝贝，难道您老人家还不知道么？”

　　天雪老祖冷眉一竖，呵斥道：“你这小混蛋哪儿那么多废话，老祖我刚刚同你天炉师叔祖谈论门派大事，哪里会注意你这小打小闹，老祖我本想还要送你一桩好处，你若是不拿出来，那就算了。”

　　陆平无奈之下，只得将自己在天雪老祖空间当中找到的三件宝物拿了出来。

　　“恩，小子到也还有点眼光，聚灵珠？听说你小子自己在外海开辟了一座小岛当岛主，岛上灵脉当聚集了三条小的，其中一条还是坑了隶属本派的一家家族势力？”

　　陆平从容一笑，道：“那只是谣言罢了，那些灵脉除了一条是在外海妖修的一处洞穴发现的外，其他都是弟子这些年在外游历发现的聚灵珠孕育的。”

　　天雪老祖似笑非笑望了陆平一眼，没再深究，陆平也是镇定自若，一副身正不怕影子斜的模样。

　　天炉老祖倒是拿起其中一枚玉盒，打开之后，里面是一颗黑色的内丹。

　　天炉老祖皱了皱眉头，道：“玄龟金丹？你用这东西干什么？”

　　陆平解释道：“弟子手下有一头龟妖，修为也到了溶血九层，弟子也是为其进阶锻丹期准备一二。”

　　天雪老祖不经意的瞅了那颗黑不溜秋的玄龟丹一眼，道：“这是当年在南海游历时，斩杀的一头锻丹一层的玄龟妖，玄龟在南海龟族当中也是上等种族了，虽比不得霸龟那般生有传承血脉，但也算很是不弱了。”

　　第三件则是一件木属性的天地奇物，看上去像是一段数根，长得弯弯绕绕。

　　天雪老祖不由问道：“你这小家伙倒是奇怪，我那空间当中虽说并未将一些奇珍异宝放在其中，可也是有几件天地灵物，通灵法宝的，便是一些神通秘术、灵丹秘药也比这些东西强上许多，怎得你却是看不上么？”

　　陆平笑道：“老祖的收藏早已经让弟子看得眼花缭乱，叹为观止了，差一点都挑花了眼，只是弟子思来想去，还是决定挑一些现下能够用得上的，其他东西虽然价值不菲，可与弟子却并无太大帮助。”


第427章 当年小伙计

　　在真灵派，地阶以上的天地灵物，以及相类似的宝物，要想赏赐门下的子弟，一般都要有两到三位的法相老祖同意才行，天雪老祖答应给陆平好处，只是以个人的名义，因此，尽管天雪老祖手中或许收藏有更好的宝物，而且也不是门派之物，但也不会将这些东西拿出来让陆平挑选，而里面的那几件玄阶的天地灵物，陆平还当真是看不上眼。

　　陆平想了一下，然后道：“师叔祖，其实弟子在宝库当中还有中意的宝物，不知弟子可否用其他物件来换？”

　　“哦？”天雪老祖一副感兴趣的样子，道：“你那里有什么好东西，拿出来看看？”

　　陆平翻看了一下自己手中的储物戒，然后从里面拿出了一块仿佛玉髓一般的东西，东西一拿出来，整个雪岚宫当中顿时变得冰凉。

　　“不错呀！”

　　天雪老祖眼睛一亮，道：“这块玄阶中品的灵物寒冰髓，看火候成型也有数千年了，本派正有几个修习冰属性法诀的锻丹初期修士遇到了进阶中期的门槛，你这灵物来得倒是及时，说吧，刚刚看中了什么东西？”

　　陆平知道天雪老祖便是本派修习冰属性法诀的大宗师，他故意拿出这块寒冰髓便是知道天雪老祖绝对对这东西感兴趣。

　　玄阶中品的天地灵物，对普通锻丹初期修士用来进阶也算不错的了，不过陆平自己却看不上，尽管陆平手下的三灵当中有一条冰蛇，但碧海灵蛇要是用玄阶中品的灵物进阶中期，那简直就是暴殄天物。

　　陆平平静的将灵物先给了天雪老祖，然后才道：“弟子见得老祖的宝库当中有一团风种，这团风种对弟子却是有些用处，想请老祖割爱。”

　　陆平话音刚落，一团仿佛小旋风一般的风种出现在陆平面前，丝丝微风散落在风种的四周，使得风种周围的温度下降的更快，甚至居然要凝结出霜来。

　　天雪老祖道：“这团风种虽是风属天地奇物，但却是当年老祖我从北冰原当中得到，受北冰原常年严寒影响，这团风种在使用时，却是寒风刺骨难当，虽说在天地奇物当中品质也算上乘，但与这块寒冰髓相比还是差了些许，小子你可还有看重之物？”

　　陆平早知如此，于是便点头笑道：“弟子正好还看上了一块水晶玉。”

　　陆平还是没有看清楚天雪老祖如何一动，便将一块看上去仿佛一块水晶一般的物事拿在了手中，道：“水属性的二等变异灵材，这可是极好的东西，比之那些三等灵材都相差不远，这两件东西加起来倒也与那寒冰髓价值相当。”

　　“小子，你可还需要些什么东西？老夫这里也是收藏了几件天地奇物的，若是你能将那朵蓝灵火来换，老夫这里的天地奇物任你挑选。”

　　天炉老祖知道陆平似乎在寻找各种天地奇物，从先前天江老祖用紫气东来焰换他的玄天燃灵火，以及在北海宫当中用三千年灵草换取一团风絮一般的天地奇物就可以看出来，因此，见得陆平居然拿出天地灵物来换取这些东子，天炉老祖顿时将主意打到了陆平的玄阶上品灵物蓝灵火上。

　　蓝灵火可是最适合用来炼丹的玄阶天地火种，天炉老祖清楚的很，若是有派中锻丹初期弟子用这种火焰进阶中期，不但对炼丹术大有裨益，而且将来成就六品金丹，冲击一番法相期也不是没有可能。

　　陆平心中一动，现在七宝雷葫当中，金、木、水、土、风、冰六种属性全部集齐了三种天地奇物，只剩下火属性的天地奇物还只有一种，天炉老祖身为本派法相期的炼丹宗师，手中的各种火种还能少了？想必陆平也不必一定要用蓝灵火，陆平手中玄阶中品的灵物还有养魂木和洺水，只要拿出任何一种，立马便可以换来两种天地奇火的火种。

　　不过陆平想了想，还是拒绝了，道：“多谢两位老祖，只是弟子目前却是并无所需之物了。”

　　七宝雷葫可以说是陆平身上仅次于自身的血脉、十二颗本命元辰珠和那朵将金丹盛放在其中的九千年白玉莲花的秘密，甚至比陆平熔炼玄元重水进阶锻丹中期和修炼功法“北海听涛诀”都要高些，陆平可不愿意因为天地奇物而让别人联想到七宝雷葫之上，这种宝物在任何时候都是惹人垂涎的，盖因为其声名实在显赫，乃是当年开天七祖第一人鹏道人手中的至宝，因此，在修炼界又有开天辟地第一神器的美誉，可惜鹏道人以后，修炼界当中再无修士能够将七宝雷葫炼至极处。

　　天炉老祖颇为遗憾的点点头，天雪老祖笑骂了一声：“小狐狸！”，便也不再管他。告别了两位老祖，陆平退出雪岚宫，想到自己还没有在这寰宇岛上游览一番，现在得空清闲，正好去坊市走上一遭。

　　自从陆平成就炼丹大师，特别是从东海返回门派之后，陆平就鲜少有去各个坊市大肆收购灵草的时候，因为作为门派的炼丹大师，根本不用陆平亲力亲为，门派便会将大量的灵草送到陆平面前，这便是背后有大门派支撑的优势所在了。

　　寰宇岛的坊市规模很大，纵横各有三条街道，坊市当中的修士也是川流不息，显得很是热闹，陆平兴致勃勃的开始在坊市当中大肆收购灵草，五百年以上的珍惜灵草，特别是用来炼制溶血丹的，都被陆平用大笔灵石买下，至于千年灵草，虽说寰宇岛是北海最为著名的修士坊市，但各家店铺当中的千年灵草也没有多少，不过陆平也不以为意，能收多少是多少。

　　这大半天的时间下来，陆平虽说也颇有些收获，可也变得兴意阑珊起来，原本陆平还抱着捡漏的心思，看能不能找到些让自己眼前一亮的好东西，可显然运气不可能一直存在一个人身上。

　　陆平心思转了一转，却是想到了凡人市场，哪里鱼龙混杂，各种稀奇古怪之物应有尽有，尽管里面绝大部分东西为假，但这看得就是修士的眼力了，或许其中某个仿佛破烂一般的东西，就有可能是一件奇宝。

　　陆平七转八转，向着坊市北侧走去，凡人市场不比坊市干净整洁，这里本就是鱼龙混杂之处，各种摊铺四处摆放，毫无规律可言，千奇百怪的吆喝声、争吵声、喝骂声此起彼伏。

　　陆平见怪不怪，一边缓步慢行，一变低头打量着地上摆放着的各种器物，同时还不经意的向着身后看了两眼，嘴角露出一丝冷笑。

　　在经过一处狭小的巷道之时，陆平一闪身进入其中不见了踪迹，一个行色匆匆的年轻修士急步走了过来，也向着巷道当中走去。

　　然而修士在进得巷道之后，看着里面空空如也的道路顿时愕然。

　　“你是在找我么？”

　　一道声音不急不缓的从修士的身后传来，平静的语气让修士不争气的跳了一跳，连忙转过身来。

　　陆平看着眼前这个溶血期中期的小修，似乎有一种似曾相识的感觉，而面前的修士却早已经脸色一喜，纳头便拜，道：“晚辈曾武，见过前辈。”

　　陆平有些惊讶的问道：“曾武？在下可并未识得阁下，缘何要行此大礼？”

　　曾武直起身来，脸色兴奋道：“前辈或许已经忘记了，晚辈便是当年秋云岛的小伙计，当年得蒙前辈赏赐丹药灵石，晚辈才有了今日的修为。”

　　陆平恍然大悟，当年他还是溶血期修士，从妖族海域返回到得秋云岛，当时确实雇了一位炼血初期的小伙计做向导，还曾舍了他一笔灵石和几瓶丹药，不想数十年过去，当年炼血期的小伙计也变成了今日器宇轩昂的溶血中期修士。

　　陆平摆了摆手，道：“那些东西算不得什么，你我相见也算有缘，只是举手之劳罢了。”

　　曾武正色道：“当年之赐，对于前辈来说或许只是举手之劳，但对于晚辈来说却是至关重要，若非前辈之恩，晚辈现在恐怕也不过只是个碌碌无为的炼血期修士罢了。”

　　陆平不愿再在这上面多说，他看曾武一身修为虽说并不纯粹，但基础打得也算扎实，浑身气势极其凌厉，显然是经常出没于危险之地，于是问道：“曾武，你现如今可是加入了门派？”

　　曾武答道：“回禀前辈，晚辈自由散漫惯了，怕是入不得门派的法眼，一直以来与几位好友以猎杀妖兽为生。这一次弟子等几位好友出海之后，却是想将一批收获在这寰宇岛出售，不曾想遇到了前辈，于是便先行追了过来，想拜谢前辈当年成全之恩，不想却是引得前辈误会。”

　　陆平笑了笑，见得曾武眼神清澈，知道他没有说谎，于是道：“你的好友都在凡人市场？正好我也在这凡人市场当中玩耍，且去看看你等都有什么收获。”

　　曾武脸色一喜，连忙道：“晚辈带路。”

　　说罢当先便走了去，陆平看着曾武的背影，不置可否的笑了笑，当下不急不缓的跟了过去。


第428章 强买与强卖

　　陆平随着曾武向着凡人市场的深处走去，曾武步履匆匆，脸色间颇有欣喜之色，陆平不紧不慢的随在他身后，同时还有时间随意浏览脚下摊位上摆放的各种器物。

　　片刻之后，陆平的神色一动，向着前方望了一眼，而在陆平身前带路的曾武却是毫无所觉，脸上依旧带着欣喜之色向前猛走。

　　曾武也没有想到，当年那位送给自己灵石和丹药的修士现在居然是一位锻丹期的高手，他和同伴这一次出海在海外发现了一处前人留下的洞府，在洞府当中，众人收获颇丰，可也有许多众人不识得的杂物，同伴们都是散修出身，见识不广，拿不准这些东西的价值，又怕卖给坊市的店铺当中吃了暗亏，更不敢拿给高阶修士相看，深怕被杀人越货，正在众人彷徨无计之时，曾武在坊市当中却是发现了正在收购灵草的陆平。

　　对于这位当年帮助自己的前辈，曾武的印象是极其深刻，关键是当年陆平并没有像其他高阶修士对待自己的那种高高在上的气势，从当时陆平送给他的那些灵石和丹药，曾武也相信陆平并不是一位身怀歹意的修士，更何况陆平身为锻丹期修士，见识必然广博，自己和同伴收获的这些东西，正可给这位前辈相看。

　　曾武相信自己和同伴所找到的那些东西当中一定有值钱的宝物，若是被这位前辈看重，定然能够从这位前辈手中得到不少好处，曾武可是知道，这位前辈是一位炼丹师。

　　就在这时，前方却是突然传来了吵闹之声，曾武脸色一变，那里正是自己同伴的所在之地，曾武向着身后看去，只见陆平点了点头，曾武连忙向着围观的修士当中挤了进去。

　　“这回可是热闹了！就是不知道这几个小家伙得了什么宝物，竟然招惹了十大门派的人来强买。”

　　陆平无声的笑了笑，锻丹修士的气势散开，身旁的修士纷纷躲避开来，给陆平让出了一条道路。

　　前方争吵的喧闹也是一滞，陆平走到进来，却见曾武正同三男二女总共六位同伴站在一起，正在同几个溶血期的修士争执。

　　这几个正在争执的修士修为多在溶血中后期，一副以势压人的架势，曾武的同伴虽然据理力争，然而面色通红，实力不济，显然是落于下风。

　　陆平看了看，从这几名修士的衣着上看，应该分别属于玄灵派、水烟阁、飞羽派，还有两名修士虽然穿着门派的服饰，不过看上去显然不是十大门派中人。

　　不过这些人都是些喽啰罢了，陆平朝着这些人身后围观的众人看了一眼，目光当中带着一丝嘲讽，随后又看了看曾武同伴身前放置的一些杂物，便蹲身下去旁若无人的开始翻看这些杂物。

　　陆平只是大概翻看了面前的这些杂物，差不多就明白了曾武他们遇到的麻烦是什么。

　　这些杂物大部分都是一些无用的器物，而且这些器物多是用一些中低阶的灵材随手制成的生活用具，很明显，这些东西应当是出自同一座洞府当中，也就是说曾武与他的同伴在海外发现了一座洞府，而且从这些随手制成的器物来看，这座洞府的主人生前或许还是一位修为境界颇高的修士，否则不会有这般大的手笔，能够将一些中低阶的灵草拿来制成水杯、桌椅之类、陶碗之类。

　　就在陆平正在翻看地上的杂物时，陆平双目当中青光一闪，却是伸手向着杂物当中的一块碎裂的仿佛陶瓷片一般的东西抓去。

　　然而就在此时，一声喝骂声传来：“哪里来的不长眼的家伙，这里的东西我玄灵派和飞羽派买下了，滚开。”

　　陆平眉头一皱，脑前已经是一阵劲风传了过来。

　　陆平神念何等敏锐，早在这名溶血期修士出手之前便发现了异常，当下冷哼一声，出手的修士顿时仿佛耳朵边上突然暴起了一声惊雷，手中向着陆平打出的一道法术尚未及身，体内的法力早已经被陆平的这一声冷哼惊得乱成了一锅粥，法术飞在半空自行失去了控制，崩解开来。

　　而就在修士出手之时，围观的人群当中，一名修士也紧跟着出手，然而目标却不是陆平，而是那名向着陆平出手的玄灵派溶血后期弟子，而人群当中出手的这名修士也不是要攻击这名玄灵派的弟子，而是径直将一件防守法宝罩在了他的身上。

　　这显然是临时起意针对陆平的一个小算计，目的是要陆平的众人面前出丑，不过却早已经被陆平提前看破，与玄灵派这位早已经蓄势待发准备出手护住本派弟子的真人所料想的不同，陆平并未直接出手惩戒这名玄灵派的修士，而是运用神念攻击，将这名玄灵派的弟子震的口鼻溢血。

　　原本大喝一声“住手”并将防守法宝罩住这名弟子身上的玄灵派真人脸色铁青，眼前本派的这名弟子显然已经被震破了心核空间，即使能够活下来，也是一名凡人罢了，同时心下也是震撼莫名，站在自己身前的这名真灵派锻丹中期修士好高明的神念修为，居然能够直接将一名溶血后期的修士震得修为尽毁。

　　陆平拍了拍手，站起身来，道：“胆子倒是不小，北海大联盟早有规定，寰宇岛当中禁制修士相互攻伐，这名玄灵派弟子莫不是以为这寰宇岛是自家的，想打谁谁就得受着？”

　　陆平满脸的嘲讽之色，看向这个从人群当中跳出来的玄灵派真人，这名真人抖手将依旧罩在本派弟子身上的防守法宝收了回来，寒声道：“寰宇岛自然不是我玄灵派的，但我玄灵派却是这寰宇岛上的一份子，阁下身为真灵派锻丹真人却是随意出手击杀本派低阶修士，北海修炼界又有那条规矩容许了？”

　　陆平“哈哈”出声，脸上却是半点笑意也无，也是冷声道：“笑话，本真人堂堂锻丹期修士，却是让一个溶血小修随意攻击，若是不出手惩戒，置我锻丹修士的威严于何地？”

　　陆平不等对面玄灵派的修士出口，继续说道：“说来在下还是颇为佩服这位玄灵派的溶血期修士，居然有胆量向一位锻丹真人随意出手，不愧为是玄灵派培养的弟子，果然是艺高人胆大，佩服佩服！”

　　陆平说话的同时还朝着早已经瘫软在地上的玄灵派修士略微拱了拱手，言语之间极尽嘲讽之意。

　　这时，围观的修士已经越来越多，听得陆平的言语，不少修士尽皆笑出声来，更是让旁边的玄灵派真人脸色涨得通红，几乎要滴出血来。

　　明眼人这时都已经看出来了，这是真灵派和玄灵派又杠上了，这种情况在北海修炼界早已经不足为奇。然而奇怪的是，玄灵派的弟子哪里来的勇气居然敢主动向一位真灵派锻丹期的修士出手，而且嘴里还不干不净，那可当真是死有余辜了。

　　不过先前早已经在一侧看热闹的不少修士却看出了门道，玄灵派的锻丹真人是在玄灵派的弟子出手的一瞬间便将防守法宝罩在其身上的，这显然是要算计这位真灵派的修士让他出一个大丑的，不料真灵派的真人早有准备，却是直接用神念震碎了玄灵派弟子的心核空间，反倒是让玄灵派赔了夫人又折兵。

　　这真灵派的修士好生厉害，居然用神念便能够将一名溶血后期修士的心核空间震碎。周围看热闹的修士满含惊异的目光看着陆平，脚下却是都不约而同的后退了两步，将围在一起的圈子突然间扩大了一倍。

　　“好，好！”玄灵派的修士铁青的脸色仿佛蒙了一层飞灰，指着陆平道：“阁下可敢留下姓名，我等到寰宇岛外切磋一番，还请阁下不吝赐教！”

　　说着转身又对旁边的一位身着褐色衣衫的修士道：“沙师弟，你且在一旁为我掠阵，如何？”

　　身着褐色衣衫的修士看了陆平一眼，脸色有些难看，可还是将玄灵派的这位修士拉到一边，低声说了两句什么，还不时回头瞅了陆平两人。

　　等玄灵派的修士再次返回时，却是阴沉沉的看了陆平一眼，再也不提切磋之事，只是站在一旁不说话，却也不离去。

　　陆平看了这名褐色衣衫的修士一眼，知道他是飞羽派的一位真人，当下冷笑了两声也不说话，再次蹲下身去，将刚刚的那一块碎裂的陶瓷片捡了起来，向着一旁早已经吓呆了的曾武和他的同伴问道：“这块碎片我要了，你们是要灵石还是要丹药来换？”

　　先前同几名玄灵派、飞羽派、水烟阁溶血期弟子据理力争的两名女修士见得陆平询问，却是呐呐的说不话来，一脸的惊惧之色。

　　倒是曾武反应的快，道：“前辈，这是我与同伴在海外探险中得来，原本也不知这是何物，若是前辈能够看得上眼，随便送给晚辈一些灵石便可。”

　　陆平沉吟了一下，道：“我也不占你们便宜，这块陶片应该是一件通灵法宝的碎片之一，虽说因为碎裂，已经没有了多少使用的价值，按仅仅是这灵材，也值不少灵石，这是六十个中品灵石和六瓶溶血中期的修炼丹药，你们六个人分了吧。”

　　曾武双手接过陆平递来的储物袋，一脸的欣喜之色，可随即仿佛想到了什么，脸色顿时阴沉了下来，曾武身后的同伴也是一脸的激动，显然没有想到一块碎片居然可以换来这么多修炼资源。

　　曾武接过储物袋之后，带着乞求之色向着陆平看了一眼，随即便转身将同伴召集在一起，不知道在商量着什么，陆平看这曾武也有几分心智，便也不着急，继续翻看着地面上的碎物。


第429章 看各自本事

　　“咯咯”，就在这时，围观的众人当中又走出来一位身子妖娆的女修士，女修士美目流转，将场中的修士挨个看了一遍，在看到陆平时，目光却是怔了一怔，不过马上再次笑道：“原来是大名鼎鼎的‘水剑仙’驾到，小妹怎得说一贯以脾气火爆著称的玄灵派乔唯杰师兄这一次却是难得的偃旗息鼓了。”

　　玄灵派真人乔唯杰重重的冷哼一声，一张脸涨得通红，却是没有反驳，陆平冷目扫了这位女真人一眼，对这位水烟阁修士挑拨离间的言语也不理会。

　　然而在四周围观的众多修士却是一阵惊呼，现如今在北海后起的新秀修士当中，若说谁的风头最劲，那便是在北海新秀榜上排名第十三位的真灵派的“水剑仙”陆玄平和排名第十九位的玄灵派“风剑仙”欧阳维剑。

　　这二人无论是修士、战绩以及真正实力都远超同阶修士，甚至都曾经成功战胜修为高于自己的修士，若非二人修道时间太短，又是刚刚进阶锻丹中期，恐怕二人早已经排到了新秀榜的前十。

　　先前玄灵派的乔唯杰并不识得陆平，正要对其出手之时，却是被一旁飞羽派的修士制止，这才知道眼前这个年纪轻轻的修士居然是和本派天才剑修欧阳维剑齐名的真灵派陆玄平。

　　乔唯杰可是知道欧阳维剑的实力，在欧阳维剑刚刚进阶锻丹中期之时，在一次切磋当中，锻丹五层的乔唯杰却是被欧阳维剑轻易击败，而眼前之人居然是比欧阳师弟更为厉害的人物，乔唯杰纵然冲动易怒，却也不是生瓜傻蛋，自然不会是找陆平的麻烦。

　　水烟阁女修见得场中诸人对自己皆不理会，却也不赶到尴尬，秒目流转却是又想到了什么，道：“小妹水烟阁水秀，这位师兄，这里人多眼杂，也不是商议事情的地方，我看大伙不如去茶楼当中喝杯灵茶，小妹请客，诸位以为如何？”

　　围观的众多修士多是凡人市场当中的炼血、溶血修士，听得水秀真人之语，众人虽然不满，却也不敢多说些什么，眼见得陆平等人向着凡人市场外一座茶楼当中走去。

　　曾武等六人是这一场争执的根源，六人也不敢多说什么，低着头跟着几位真人闲着茶楼当中走去，或许是方才曾武同自己的同伴说了什么，六人有意无意的随在了陆平的身后，陆平也不以为意，进得茶楼包间，大马金刀的坐在座位上。

　　茶楼老板是个有眼色的，见得一下子进来六位锻丹中期的修士，显然是有要事相商，不用吩咐，马上将众人引致一间僻静的茶房当中，马上将顶阶的灵茶端了上来，便带着茶童退出了茶房。

　　此时茶房当中，除了陆平、乔唯杰、水秀、飞羽派的一位修士，还有曾武等六人之外，还有两位锻丹期的修士，显然也是方才在场的锻丹期修士。

　　陆平等人只是坐在茶房当中静静的品茶，众人谁也没有说话，曾武等六人站在茶房当中很是不知所措，待得六位锻丹真人将手中的灵茶品下去三分之二，水烟阁的水秀真人这才展颜一笑，手中接连掐出几道法诀，一层雾蒙蒙的水汽突然飘散在茶房当中，陆平神念一散，发现在茶房的四周被一层淡淡的几乎看不到的雾气笼罩，这层雾气可以阻挡神念的探查，防止众人的谈话内容被别人察觉。

　　“咯咯，诸位师兄，现在有什么打算可以说了，不过在商议要事之前，诸位是否应当先自我介绍一番？小妹既然先开了口，便抛砖引玉一番，小妹水秀，乃是水烟阁水轻柔真人门下第四弟子。”

　　“玄灵派乔唯杰，吕虚恒真人门下。”

　　陆平倒是愣了一愣，这位吕虚恒真人陆平倒是在寒冰岛上见过，乃是玄灵派很有名气的一位锻丹后期修士，也是有希望冲击法相期的。

　　“飞羽派韩飞，赵无极真人门下。”

　　轮到陆平时，陆平只是淡淡的说道：“真灵派陆玄平！”便不再言语。

　　乔唯杰冷笑道：“阁下倒是自大的很，连自家的师承也不用介绍，想来陆兄将来是要自立门户了。”

　　陆平瞅了瞅乔唯杰，淡淡一笑，却是没有说话，眼中尽是轻蔑之色，乔唯杰将陆平的神情看在眼中，身上的戾气越发的凌厉，却又有所忌惮，茶房当中的众人看在眼中，却是谁也没有说话，玄灵派与真灵派争斗由来已久，两派在北海又占据着特殊的地位，在两派争斗之事，其他各派多是保持中立或者沉默，谁也不参与其中。

　　乔唯杰终于是将一身的戾气收敛了起来，只是用一双似乎吃人的眼睛直盯着陆平，陆平却是淡然的很，将沸腾的灵泉水再次斟满了茶杯。

　　水秀真人见得两人的争斗不会升级，便又笑着朝着另外的两位锻丹修士问道：“两位可是来自海虞宗，小妹这里有礼了，只是不知两位如何称呼？”

　　两位一同进来的锻丹期修士连忙起身还礼，他们所在的门派虽然在北海也是有名有号，但与十大门派相比，显然不在一个档次，其中锻丹中期的那位修士非常客气的答道：“水秀仙子客气了，在下二人确然是海虞宗门下，在下钱树，这位是在下的师弟杨三阳，见过诸位道友了！”

　　陆平等人也纷纷见礼，海虞宗虽然不是北海大派，但门派当中也是有法相老祖坐镇的宗派，陆平的高傲也只是针对玄灵派而已，像海虞宗这样的北海名门修士陆平等人也是要客气对待，即便不能拉拢，也万不可轻易与之交恶。

　　水秀见得众人都已经相互认识，于是便拍拍手，道：“既然大家都已经相互认识，便也是缘分使然，如今没有了外人在场，我等也可打开天窗说亮话，这几位溶血小友看来是发现了一座前人洞府，而且从那些杂物看来，恐怕这几位小友收获还是颇为丰富的。”

　　除了陆平之外，几位真人的目光都直勾勾的看向了曾武等六人，六人站立在茶房当中顿时汗如雨下，仿佛有千钧的重压背负在了身上。

　　曾武咬着牙不说话，脸色变幻似乎已经想到了诸位真人的目的，身后的几名同伴则有些不知所措，陆平伸手一拂，几名修士顿时如释重负，曾武感激的看了陆平一眼。

　　乔唯杰冷哼一声不说话，众人也都转头看向陆平，水秀真人秀眉微皱，道：“陆师兄可是有什么不同意见？”

　　陆平冷着脸没有说话，倒是一旁的曾武突然从储物袋当中将几件东西拿了出来，放在桌上说道：“诸位前辈，这是晚辈等人在海外洞府当中发现的奇物，这些东西现在在晚辈的手中不但无法应用，而且徒然会惹来旁人觊觎，因此，晚辈意将这些宝物献给诸位前辈，如此方可物尽其用。”

　　曾武的话音刚落，其身后的五位同伴脸色都是一变，其中一名女修更是疾呼出声，道：“曾大哥，不可！这可是我等九死一生才得来的宝物。”

　　曾武断然道：“好了，此事我之后会同诸位兄妹解释，现在先如此定了。”

　　女修呐呐的没有再说话，其他的几位同伴也都露出了愤恨的神色，可却也没有勇气在诸位真人面前反驳一二。

　　乔唯杰得意的看了陆平一眼，却见陆平正好瞅了曾武一眼，眼神当中居然露出了一丝赞赏的神色，乔唯杰虽然有些奇怪，可也并没有在意陆平的眼神，而是道：“陆兄这也算是狗拿耗子了，人家未必领情啊！”

　　陆平对于乔唯杰的嘲讽丝毫不做理会，乔唯杰自找了一个没趣，讪讪的住口不再说话，水秀真人见得乔唯杰吃瘪，怕两人再次对上，急忙道：“这样吧，你们几个将各自的储物法器交给我等，我等只将你们在前辈修士洞府当中找到的对于我等有用的东西拿走即可，当然，我等也不会白占你等的便宜，自会留下足够的灵石丹药，供你等用来修炼。”

　　曾武闻言脸色一白，他知道此刻这些所谓的“前辈高人”都已经将主意打到了他们找寻到的洞府遗物上面，原想着自己将在洞府当中的收获拿出来之后，这些“前辈高人”多少会顾忌面子而放过他们，然而在这一刻，他们才对于修炼界有了更深一层的认识，弱肉强食固然是修炼界不朽的真理，但修炼界那些真正的强者不是那些修为境界高深的修士，而是巨派大阀，他们才是修炼界站在最高层的猎食者。

　　陆平眉头紧紧的皱了起来，他倒不是反感这种行为，历来高门巨阀才是修炼界真正巧取豪夺的最深刻执行者，就如同寒冰岛的大型灵石矿，最初只是十大门派独占，之后仅次于十大门派的十大名门势力联合起来，也不过从十大门派的口中抢到了三层份额，只是高门巨阀这种巧取豪夺的层次太高，普通修士却是无法切身感受到这种不平等，这才不能做到感同身受。

　　水秀真人等人这般做法，其实早在陆平的意料之中，并不会因此而有阻拦的心思，那样反而让路平陷于孤立，不过陆平在这一刻起了恻隐之心，不愿这几个修士因为反抗这种侮辱而在他的眼前陨落。

　　果然，水秀真人的话音一落，曾武身后的一名男修神情激愤的大声喝道：“欺人太甚，欺人太甚！我等宁死不屈！”

　　水秀真人先前笑盈盈的脸上马上挂了寒霜，一旁海虞宗的锻丹初期修士杨三阳怒斥道：“大胆，小辈找死！”

　　说罢便要出手击杀这六人，然而尚未等杨三阳真人真人出手，曾武等六人突然被一团浓郁的蓝光所包围。

　　蓝光当中传来几声惨呼，待得蓝光散去之时，曾武等六人带着惊惧之色看着眼前面无表情的陆平，其余几位真人并不知道刚刚的蓝光当中发生了什么，只看到陆平的手中多了六只储物袋。

　　陆平握着储物袋的手掌猛的一张，几道凌厉的剑气将手中六只储物袋一一割裂，储物袋当中所收藏的东西“哗啦啦”尽数散落在茶房的地面上。

　　一旁的杨三阳真人眼睛一亮，伸手便向着其中一块黑色的石头抓取，一道浓郁的蓝色突然从地面溢了上来，将地面上所有的物品尽数淹没在其中。

　　杨三阳真人在蓝色光晕漫起来时，瞳孔一缩，然而依然义无返顾的向着被蓝色光晕淹没的黑色石块抓去，不过其手掌表面也被一层浓烈的仿佛太阳光焰一般的火焰包裹在了其中。

　　然而就在火焰手掌刚一同蓝色光晕接触之时，杨三阳真人闷哼一声，以比将手伸出更快的速度将手又重新收了回来。

　　曾武虽在被陆玄平真人禁锢在地上不能动弹，但眼光依然还在，他清晰的看到原本冒着熊熊火焰的手掌在同蓝色的光晕一接触时，向着上空跳动的火焰居然诡异的向下开始跳动，仿佛手掌上的火焰被蓝色的光晕吸引到了下方，而后被蓝色光晕不断吞噬一般，只是一个瞬间，杨三阳真人的火焰手掌几乎只剩下了手掌，而火焰却全没有了，而地面上的蓝色光晕只是泛起了一层淡淡的涟漪，光晕不但没有减弱，反而变得更浓厚了。

　　杨三阳真人脸色阴晴不定的看着陆平，目光低透着一丝惧意。

　　海虞宗另外一位修士钱树咳了一声，这才道：“师弟，你这次孟浪了。”

　　说罢，客气的对着陆平拱手道：“不知陆真人是怎么一个章程？”

　　在陆平出手之后，不知为何，水系同乔唯杰和飞羽派的韩飞三人却是不约而同的保持了沉默。

　　陆平伸手一挥，沉没在蓝色光晕当中的几件物品，包括先前杨三阳真人出手意图抢夺的黑色石头一同放在了先前曾武交出来的几件物品当中，这才道：“这几件宝物从方才对这一洞府的初步的了解上看，这些宝物应当都是出自同一所洞府，地上的其他东西都是溶血修士之物，想来也都入不得诸位道友的法眼，便还给这些小修自行处理便是。”

　　杨三阳真人有些不甘心的哼了一声，随后摸了摸先前差一点深入蓝色光晕的手中，里面的一丝淡淡的毒气刚刚被他逼了出来，化作袅袅的不着痕迹的细物：没有想到此人的护身罡气当中居然含有剧毒，只是这一丝得到毒素便让自己费了如此大的精力方才逼出，差一点在众人面前便丢了丑。

　　众人见得陆平居然将地上散落的东西又重新交给曾武等六人，不得不面面相觑，难道这是要放人走？要知道这座洞府，陆平等人都已经看了出来，这里面一定有珍惜的宝物，只是这六名溶血小修显然没有能力再次将其发掘，被众人发现端倪之后，却是不得不将自己得到的洞府让与他人。

　　按照众人的意思，曾武等人显然是要被灭口的，因为一旦放这几人生还，众人外出寻找洞府的消息一定会透露出去，到时候闹得满城风雨，陆平等人显然就无法吃独食了。

　　曾武等人早已经闭目等死，现在不但绝处逢生，甚至各自的修炼资源也收回来了一部分，哪里还敢有什么奢望。

　　水秀真人秀眉微皱，疑声道：“陆师兄，这般做法似乎有些不妥吧？”

　　陆平也不答话，向着曾武等六人问道：“你们几个谁来做向导？”

　　曾武咬了咬牙，道：“前辈，晚辈愿往，还请诸位前辈放过晚辈的这些同伴。”

　　陆平不置可否，双目却是突然一瞪，曾武身后的五名同伴同时失去了知觉，陆平向外打了一个响指，谁袖珍人神色一变，发觉自己刚刚在茶房当中的禁制随着陆平的响指突然破开了一处孔洞，响指的声音传出茶房之外，片刻之后，茶房的房门便响起了敲门声。

　　水秀真人不得不将茶房的禁制重新打开，房门打开，茶楼的老板站在门下行礼道：“诸位真人可有何吩咐？”

　　茶楼掌柜站在门外，双目低垂吗，对于茶坊当中的情况不闻不问。

　　陆平伸手扔出一枚玉牌，道：“这几个修士你送入真灵派黄离岛当中交予胡真人，到时只需将这枚玉牌交予胡真人便可。”

　　茶楼掌柜恭声应是，然后叫来几位茶童，将这几人抬了出去。

　　水秀真人有些不悦的将茶房的禁制重新布置完毕，道：“陆真人倒是当真放心的很，也不怕掌柜的将这些人先行救醒了，将我等的行踪透露出去？”

　　陆平微微一笑，道：“雪岚宫到这里，茶楼掌柜不会做傻事。”

　　茶房众人尽皆心中暗凛，从凡人市场的茶楼道雪岚宫所在，这段距离足有八九里远，这段距离足是一位锻丹后期修士的神念方才能够覆盖的范围，也就是说陆平此时的神念修为已经不再一位锻丹后期的修士之下。


第430章 海底的洞府

　　送走了曾武的五名同伴，众人的目光都看在了地上摆放的十几件从洞府当中的来的器物，陆平丝毫没有客气，当先一人将地上的所有器物挨个看了个遍，乔唯杰和水秀真人虽然脸色有些不好看，却谁都没有说什么，此时茶房众人通过刚刚短暂的较量，陆平的实力无疑已经得到了众人的认可，陆平能够先行挑选地上的器物，便是这种认可的体现。

　　陆平坐回自己的座位上时，手中已经拿了三件东西，其中便有先前杨三阳真人一开始想要拿到的那块黑色的石块，见得黑色石块被陆平拿起，杨三阳真人的眼角明显的跳了一跳，却没有再说什么。

　　陆平将手中的一瓶丹药扔到曾武的手中，道：“这瓶丹药对于本真人来说却已经无用，对于你将来修炼倒是颇有用处。”

　　此时曾武身上的禁锢已经被陆平解开，恢复了对身体支配的曾武依旧小心翼翼的站在茶房当中，脸上不敢有一丝的情绪之色显露。

　　陆平之后，乔唯杰又在其中挑选了两样物品，再之后便是水秀真人和海虞宗的钱树真人，在飞羽派的韩飞真人再其中再次挑选了两件物品之后，剩下的三件物品只是一些普通的顶阶灵材和溶血期丹药，这些东西杨三阳真人自然不看在眼里，只是随手将地上的东西收了起来。

　　在众人挑选物品之时，陆平只是在一旁静静的等待着，他先前挑选的三件物品，除了一瓶丹药是为曾武特意挑选的之外，其他两件物品当中，那件黑色的石块叫做赤炎石，是一件火属性的天地奇物，与其他以火种形式存在的火属性奇物不同，赤炎石本身并非火种，然而它却有一种奇特的性质，那便是暂时提升其他火种的品质。

　　类似的方法陆平其实知道的就有数种，例如以木属性的灵材作为燃料，用灵石施展爆灵诀等等，都可以使得火种的威力得到提升，但是这种手段提升的都是火种的威力而非品阶，而这块赤炎石则不同，在赤炎石与火种配合使用时，能够将火种的威力完整的提升一个台阶，直至这块赤炎石被火种燃烧殆尽。

　　尽管玄天燃灵火在灵石的支撑下，也可以将威力提升一个台阶，但那只是玄天燃灵火自身的特质，其他火种若无赤炎石则无论如何也没有这种功能。

　　陆平把玩着手中的这块赤炎石倒是有些踌躇，若是将赤炎石也收到七宝雷葫当中，雷葫当中原本收摄的一种天地奇火的威力定然大幅上升，但火种的数目却并会递增，仍旧只有一道奇火。

　　想了想，陆平还是将赤炎石暂时收了起来，并没有放入七宝雷葫当中。

　　另一件则是一件二等的顶阶灵材，也是陆平打算用来提升金鳞剑材质的宝物，金鳞剑在被陆平提升为通灵法宝之后，其自身的材质已经难以保障金鳞剑品质的继续提升，要想在金鳞剑身上刻画出第五、六道通灵宝禁，便需对金鳞剑自身的材质进行提升。

　　先前陆平在天雪老祖的宝库当中选取的一大块水晶玉便是出于这个目的，现在陆平却是发现曾武等人在洞府当中发现的灵材当中居然有翠玉存在，这可也是能够提升用来提升金鳞剑品质的二等灵材。

　　有了这两件灵材在手，陆平倒也有把握将金鳞剑的品质提升到能够承受第五道通灵宝禁的地步，第六道可能还是有些勉强，陆平毕竟对于炼器所知颇少，需要问过陈炼之后才能知道。

　　在杨三阳真人最后将剩下的三件东西收起之后，水秀真人这才笑道：“事不宜迟，我等还是尽快赶到洞府所在之地为好。”

　　众人也知道这种事情最怕出现意外，于是一行七人从茶房出来之后，便匆匆向着寰宇岛外走去。

　　海域深处某地上空突然传来一声清彻的啼鸣，远处的海面上突然出现了一道巨大的黑点，黑点速度极快，啼鸣声刚刚传来，黑点便已经飞到了近前，却是一只巨大的鸾鸟，青红两色的翎羽使得这只鸾鸟看上去威风凛凛。

　　鸾鸟飞到此处海域的上空，来回盘旋了两圈，似乎在确定什么，而后两道人影便突然出现在鸾鸟的背上，并从上面缓缓的飘落了下来。

　　曾武站在陆平的身后，陆平神念向着海底四周探查而去，随口问道：“便是这里了？”

　　曾武在陆平身后恭声说道：“正是在这里，晚辈等人上次就是在此地追杀一只妖兽，碰巧在海底发现了那座洞府。”

　　陆平点点头，站在海面上也没有了动作，天空当中双翅伸展足有十丈的巨大鸾鸟突然“啾啾”的叫了两声，身材在天空当中急速缩小，最后化作一只一尺多长的青红色美丽小鸟落在陆平的肩上唱起歌来，清脆的叫声在海面上远远传开，在这一处海域游弋的妖兽听得小鸟的歌声就好像得到了什么信号一般，纷纷躲避开来。

　　过得片刻，天空当中又是几道遁光飞速的向着陆平所在的方向赶来，在遁光落下来之后，水秀真人和乔唯杰等五人从遁光当中显现出来，众人看了看陆平肩膀上的小鸟，脸上都显出惊异之色，同时看向陆平的目光当中的忌惮之色更加浓重。

　　水秀真人笑道：“陆师兄的妖宠好快的速度，我等却是望尘莫及。”

　　陆平笑了笑，没有多说什么，而是指了指海面道：“洞府应当就在海底之下了，既然大家都到了，便开始吧。”

　　陆平的话音刚落，连同身边的曾武整个身形突然化作两团流水钻入海水当中不见了踪迹。

　　众人相互间看了一眼，也不敢落后，各自施展出手段，水秀真人的身形整个爆开，化作一团水雾向着海水当中缩去；乔唯杰看着陆平和水秀二人没入海水当中的位置“嘿嘿”冷笑了两声，身形直接向着海水当中砸了下去，一道巨大的响声伴随着冲天的浪花响起，海面平静下来时，已经不见了他的踪迹。

　　韩飞、钱树、杨三阳三人也各自施展手段深入了海底当中。

　　在距离海面仅有十丈的深处便耸立着一处海底山脉，众人再次向着海底深入百余丈的距离，这才在海底山脉山腰的一处隐蔽位置发现了一座洞府的入口，待得众人进入洞府十余丈之后，却发现海水被一层光罩挡在了外面，众人知道这应当是洞府的阵法在起作用，避免海水将洞府倒灌淹没。

　　水秀真人等人进得洞府当中，这才发现洞府当中居然是一座宽敞的大厅，似乎已经将整座山脉的山腹掏空了去。


第431章 二十四珊瑚

　　整座空旷的山腹当中，看着早已经空空如也的大厅，显然这里的东西都已经被先前到来的曾武极其同伴收刮了一遍，最后要紧的物事又都被陆平等人从他们收缴了去。

　　曾武眼瞅着四周空旷的大厅，虽然神色极力镇定下来，而且从几位真人的言谈当中也能够听出这座洞府当中应当还有曾武等人尚未发现的秘密，但目光当中依旧好奇这几位真人又如何能从这空旷的大厅当中发现他们所没有发现的东西。

　　然而尚未等曾武的这个愿望实现，乔唯杰看了看陆平，曾武的头脑仿佛一下子受了重击，意识顿时模糊了起来。

　　陆平淡淡的说道：“五日之内，他醒不了。”

　　乔唯杰冷笑一声没有说话，水秀真人笑道：“陆师兄神念修为惊人，既是五日，当不会错的。”

　　见得曾武已经晕倒在地，韩飞真人脚下一顿，整座山腹在隆隆响声当中一阵摇晃，似乎要地震了一般，众人站立的前方数丈远的地面突然向下塌陷，一道漆黑的洞口出现在众人的面前，同时一股浓郁的灵气从洞口处喷吐了出来。

　　众人脸色都是一喜，向着洞口处走去，陆平没有随众人一同进入，而是随手结出几道印诀，一道蓝色的光晕从陆平的手掌当中溢出，将晕倒在地的曾武包裹在其中，而后蓝光渐渐的转淡直至消失，而地面上的曾武也消失不见。

　　陆平用神念向着脚下的地面探查了一遍，这才满意的向着地面上露出的洞口走了进去。

　　地面露出的洞口是一条向着斜下方延伸的台阶，台阶两侧的墙壁之上镶嵌着星星点点的星光石，虽然暗淡，但也可以照亮这条通道。

　　陆平下得台阶，展现在他面前的是一片由数座宫殿结合在一起的地下建筑群，这里才是这座地下洞府真正的核心所在，陆平等人正是在曾武的同伴在出手的一些杂物当中发现了一些较为复杂的禁制残余，从而可以推断出这座洞府当中定然别有洞天

　　整片建筑群被一座阵法罩在其中，而且在阵法当中，各处的建筑、通道、园林当中都被一层层五颜六色的禁制保护在其中，显然，要想从这一小片的建筑当中获得好处，陆平等人不但要突破护府大阵，还要破解各种各样的禁制，而禁制与阵法又有所不同，阵法就像一座用来保护洞府的城墙，而禁制则如同洞府的建筑、通道当中布置下的各种机关陷阱。

　　一座洞府被突破了护府大阵，就如同一座城池被打破了城墙，然而如同突破了城墙阻挡的入侵者将要面对更为严峻的巷战一样，打破了护府大阵的外来修士也要面对这些纷繁复杂，盘根错节，甚至牵一发而动全身的禁制的阻挡。

　　陆平走到护府大阵近前，发现大阵上方已经有三处被打破的突破口此时正在大阵的运转之下缓缓地合拢，显然是先一步到达这里的乔唯杰等人的杰作。

　　陆平稍一思索便明白这三个洞口应当分别是有乔唯杰和韩飞，钱树与杨三阳，还有单独的水秀真人打开。

　　陆平自不会随着这三处口子进入其中，不用想陆平也知道，这三处口子在被打开之后，便又随后被布置了许多禁制陷阱，防止的就是后来的修士抄了先入之人的后路，一旦陆平进入其中，马上就会被先前开辟道路的修士发觉而将陆平当做敌人，而且还要面对先前进入其中的修士重新布置下的禁制陷阱以及埋伏，如此一来，反而会耽搁陆平探索这一处洞府的时间。

　　陆平想了想，先将大宝从带在胸前的黄金屋当中揪了出来，大宝的尖嘴带着几道长须在地面上拱了两拱，两只埋在肥肉下的前爪勉强在地面上刨了两刨，然后回头向着陆平“吱吱”叫了两声。

　　陆平不出意料的点了点头，这里的地面都已经被阵法禁锢，显然大宝通过地遁进入阵法当中已经不可能。

　　陆平手指向着大阵的一处方位一指，一道森白的寒冰雷降下，被击打的阵法方位顿时被冻结，而后渐渐龟裂开来，陆平又是两道寒冰雷接连降下，龟裂的阵法护罩顿时碎裂开一处，陆平迈步走进了阵法当中，身后还跟着一只肥硕的老鼠。

　　在陆平和大宝进入阵法当中之后，被寒霜包裹的阵法的碎裂之处慢慢的重新泛起了灵光，寒霜渐渐的融化，破损的阵法护罩同先前被击穿的三处洞口一般，开始缓慢的恢复起来。

　　进入阵法当中之后，灵气的浓度变得更加浑厚了起来，这一处地下的宫殿规模并不是太大，根本无法同当初的重玄洞府相比，不过从大宝一阵“吱吱”声当中判断，这里的灵气浓度大约也有五六条小型灵脉的规模。

　　大宝在地面上再次刨了几脚，只好无奈的跟在陆平后面，显然即使阵法当中的地面也已经被禁锢，这让一向在陆平寻幽探秘当中充当急先锋角色的大宝显得很是无所适从。

　　即使陆平进入了阵法当中，但四处存在的禁制还是阻挡了陆平神念的探查，不过从各个方向传来的轰鸣声可以看出，其他人早已经在迫不及待的破除阵法了。

　　陆平刚要向前走去，大宝却在脚下咬住了他的裤脚，陆平转身随着大宝向着旁侧走了两步，几道灰色的光晕结成一道蛛网一般的禁制，将陆平的目光遮挡住。

　　陆平的神念仔细的查看着眼前的禁制光幕，同时双目当中青光闪烁，片刻之后，陆平手中接连掐起几道法诀，一层光幕顿时在陆平的面前湮灭，然而其他两层光幕依然闪烁。

　　陆平仔细想了想，又是几道手诀变换，第二道光幕也渐渐的变淡，陆平又是一道手印夹杂着一道蓝色光晕一震，这第二道光幕才破解开来。

　　然而到了第三道光幕，陆平连续变换了数道不同的手印，却是再也无法将之解除，陆平这些破解禁制的手印法诀一部分是受梁玄风真人的指点，而大部分则是陆平在当年从飞灵岛得来的那枚神秘的紫色玉简当中揣摩而来。

　　这些学来的神秘禁制之术使得陆平在重玄洞府之行当中所获颇丰，在现在的这座洞府当中虽然也有些用处，但显然并非像在重玄洞府那般得心应手。

　　无奈之下，陆平手掌一张，五道凌厉的剑气从手指当中发出，在半空当中盘旋飞舞，向着第三道光幕一阵搅动，顿时将光幕绞成了稀烂。

　　陆平看着光幕之后的东西倒是有些稀罕，一共二十四盆形态各异、色彩斑斓的七尺高低的珊瑚摆放在地上。

　　这些珊瑚大多都是在大海当中至少经过了数千年的时间才能孕育而成的宝物，是多种灵材的精华凝聚而成，因此不能够直接用来炼制各种法器，但是在炼器师的手中却是可以从中提取分离大量珍稀的灵材原料，然而再用这些原料重新用来炼制法器法宝。

　　而且由于这些珊瑚的年份久远，孕育成熟，当中蕴含的灵材精华大部分不少都已经达到了顶阶灵材的级别，完全可以在将其分离出来之后用来炼制其他顶阶法器。

　　而在陆平一口气将其中二十二株受到储物戒当中时，剩下的最后两株却是再次让陆平心中一喜，这两注珊瑚与其他二十二株相比还要低矮一些，然而其上蕴含的灵晕比之其他珊瑚更加浓重。

　　陆平的双目青光大放，良久才有些欣喜的将这两株珊瑚直接收在了黄金屋当中，这两注珊瑚当中蕴含的灵材显然曾经受到了天地灵物的影响发生了变异，成为了二等顶阶灵材，然而陆平的“三清真瞳”竭尽全力也无法在珊瑚当中发现天地灵物的踪迹，过了片刻这才意识到，这些珊瑚显然是洞府的主人寻找而来，若是珊瑚当中蕴含有天地灵物的话，想来也早已经被洞府的主人收走了。

　　陆平转身继续向着洞府的内侧走去，这时其他方向的法术轰鸣声接连不断的响起，陆平根据声音来源的方向和先前在阵法外打开的洞口判断，显然轰鸣声最为激烈的方向就是乔唯杰和韩飞二人，而且从目前看来，这两人的进度显然最快，紧随二人之后的是水秀真人而非钱树和杨三阳二人，而水秀真人所在方向则鲜少有轰鸣声响起，往往是隔一段时间方才有几声爆鸣声想起，而且与上次轰鸣声传来的方向相比，水秀真人无疑已经再次朝着洞府的最里层前进了一段距离。

　　看来这位水系真人应当是一位精通禁制破解之术的修士，之前一直用破禁之术前进，只有遇到了自己无法破除的禁制，这才不得以用法术强行破解，这才使得水秀真人所在的方向传来法术轰鸣声的间隔颇长。

　　进度最慢的则是海虞宗钱树和杨三阳师兄弟，这两人的进度虽慢，但对于禁制的强行破解却极有节奏，并非如同乔唯杰和韩飞二人那般不惜真元的对着禁制一番狂轰滥炸，显然师兄弟二人的配合几位默契。

　　陆平暗自警惕，同时手中也不自觉的加快了禁制的破解，向着其他人追逐而去，同时胸口的黄金屋金光大放，三个八九岁的童子和一个十二三岁的少女出现在了陆平的身后。

　　“陆青、陆海、陆灵随父亲破解禁制，琴儿负责防守禁制被强行破除之时带来的各种陷阱攻击。”

　　其实只从破除禁制上来说，青鸾鸟爆裂的攻击才是破除禁制最为快捷的方式，然而由此带来的禁制反击也会更加的强大和层出不群，使陆平疲于应付，因此，陆平干脆让三灵辅助自己破解禁制，三灵合力的实力尚在已经进阶锻丹二层的青鸾鸟之上，而且三灵的攻击虽然不向青鸾鸟那般暴烈和宏大，但威力却丝毫不弱。

　　一些禁制陆平可以用破禁之术直接解除，无法解除的，三灵马上合力辅助陆平强行破除，由此引发的禁制反击则被陆琴儿挡住，大宝不时也从地上升起一两道土墙应景，但大多是被摧枯拉朽一般粉碎。

　　一人四妖合力前进，不一会功夫的进度便超过了海虞宗的钱树和杨三阳，直逼水秀真人的进度，这还是在前进过程当中不时被大宝拖住后腿，在大宝的极力要求下破开两侧的几道禁制，从而影响了陆平的进度。

　　而大宝却在这些被破开的禁制当中发现了几道枯萎的灵草园，从其中收获了不少的千年灵草，还有十几株侥幸存活下来的三千年灵草，则被陆平亲自动手采摘了下来。

　　这座地底洞府当中的布局极为紧凑，在中央宫殿的四周分布着四座阁楼，现在陆平就接近了其中的一座，此时在另外一座阁楼坐在的方向，乔唯杰与韩飞已经破除阁楼的禁制，法术的轰鸣声越发的激烈，似乎要将阁楼也一同轰塌了一般。

　　此时陆平的进度已经赶上了水秀真人，见得阁楼面前的这道禁制，陆平心中一喜，双手仿佛穿花蝴蝶一般接连掐出四十二道手印，轰隆一声响，陆平面前的禁制光幕突然向后塌陷，一道五彩的门户出现在陆平面前。

　　不等陆平招呼，大宝已经先一步窜进了阁楼当中。

　　陆平吩咐三灵守护门户，带着陆琴儿随着大宝进入了阁楼当中。

　　阁楼当中四面紧靠的墙壁摆放了不少的书架，上面不但放置了不少的纸质书籍，还有不少木简堆放，也有一些玉简摆放在上面，阁楼当中摆放了一张普通的木桌，上面摆放了一只茶壶和四只茶杯，其中一只茶杯并未如同其他三只茶杯一般倒扣在桌面上，而是正放在摆放着躺椅的木桌边上，茶杯当中的茶水早已经干涸，只留下了淡淡的茶渍和快要将茶渍掩埋的灰尘，茶杯边上还有一本打开的纸质书籍，上面也已经落满了灰尘，似乎洞府的主人在一个特定的时间正在这座阁楼当中品茗读书，怡然自乐一般。

　　陆平看到落满灰尘的书面有一层薄薄的鼓起，心中一动，挥手将书面上的灰尘拂去，一枚薄薄的玉简顿时露了出来，陆平心中一喜，赶忙用神念探查玉简当中记载的内容。

　　片刻之后，陆平终于将玉简慢慢的放下，然后珍而重之的将其放置在储物戒当中，然后才在阁楼四周书架上来回逡巡起来。

　　这时大宝却是不知道从哪里拖来了一只陶罐向着陆平跑了过来。


第432章 法相期传承

　　“老夫清涧，修道九百余载，进阶法相期二百年有余，老夫素知已无能渡法相中期之劫，故数十年来自残修为苟延残喘，然寿元耗尽不得不引劫数一搏，若就此陨灭，后世小子当传老夫衣钵……”

　　陆平从摆放在摊开的书籍上面的一枚玉简当中了解到了如上的信息，显然是这位清涧老祖在渡法相中期劫数之前，匆忙留下来的一段话，不过在这段话之后则记载了清涧老祖的功法传承，还有清涧老祖对于功法修炼的心得体会，从溶血期一直到法相初期，清涧老祖将其九百余年的修炼经历尽数浓缩在了一枚玉简当中，并且对于各个修炼阶段可能出现的各种问题都做了尽可能详尽的回答。

　　这道功法传承陆平虽然不能够直接继承，但那些修炼的心得体会却是对陆平今后的修炼有着极为重要的借鉴作用，况且这是一套可以直接修炼到法相中期的功法，清涧老祖虽然只修炼到了法相初期，但这套功法要是拿回到真灵派，也是一套响当当的真传功法，一份厚重的底蕴。

　　玉简当中还对洞府当中的情况做了简单说明，不过与似乎是早已经准备好的功法传承不相同，对于洞府自身的介绍却是极为简略，连同在玉简刚开始记载的一段话，似乎都显得极为仓促，不禁让陆平怀疑这位清涧老祖当时正在这座书房当中品茗读书，然而法相中期的劫数却是突然降临，清涧老祖来不及留下详细的安排，便匆匆前去渡劫，而结果显然是在劫数当中灰飞烟灭。

　　陆平想起之前曾武等人在山腹的大厅当中收获的那一堆杂物碎片，其中便有不少被击毁的法宝碎片，上面还残留着一些高阶法宝的残余阵法，陆平不由心中暗动，莫非这些明显是法宝之类的碎片会是清涧老祖在抵御劫数的时候被毁坏掉的？这么一来的话，清涧老祖渡劫的地点应当就是在山腹的大厅当中了。

　　陆平按照清涧老祖在传承玉简当中的大致所留，开始查看起阁楼四周书架上摆放的书籍、木简、玉简等文献，然而走到近前才发现纸质的书籍经过时光的侵蚀，早已经腐烂成了一对碎粉，而一些木简当中相连的丝线也早已经崩毁，木简大部分也已经朽烂，只有很少的一部分还能够看得清楚其中的内容，而且还多是残篇断页，陆平想来想，还是将这些能够看到的木简尽数小心翼翼的放置在了玉盒当中保存起来，然后放在储物戒当中。

　　书架之上还有数十枚玉简，这些也都是清涧老祖多年修道的底蕴，陆平大致看了一下，玉简的数量虽小，但每枚玉简当中所包含的内容却足够分量。

　　其中一枚玉简当中记载了五道锻丹中期丹药的丹方和三种锻丹后期丹药的丹方，还有两种半步法相期的丹药和一种法相期丹药，这才陆平精神一振，现在陆平因为修为进度放缓的原因，早已经在四处收集各种适合自己服用的丹药的丹方，而玉简当中记载的那五道锻丹中期的丹方则没有一道是陆平现在所掌握的，而且这些丹方当中透露出来的炼丹方式也并不与北海一贯的炼丹风格相同，显然并不是北海之物，而北海的炼丹术又是同东海一脉相承，那么这几道丹方显然也不是东海之物。

　　两种半步法相期的丹药，一种是凝结了金丹品阶的修士用来修炼的丹药，而另一种则是一种有助于突破法相期的丹药，不过这种丹药更像是一种秘术，一种是用外力将六品金丹的修士强行提升为法相期修士的秘术。

　　而那唯一的一种法相期修士的丹药则更是让陆平吃了一惊，这种名叫“小锻灵丹”的丹方，在开头便申明此种丹药是仿照千余年前飞灵派绝世灵丹“锻灵丹”而创，此丹虽无锻灵丹那般能够直接提升金丹品阶的神效，但对于修士在成就金丹品阶时，能够更顺利的熔炼天地灵物，并在熔炼灵物的分量上都有不少的助益。

　　众多周知，一个锻丹九层的修士不管熔炼一份天阶下品灵物还是两份，其成就的都是七品金丹，但后者无论是基础底蕴，还是未来的成就，都是要比前者要强，希望更大的。

　　然而仅仅是这颗小锻灵丹在炼制过程当中所使用的三千年灵草便多达三十六种，而真正的锻灵丹传说更是要用四十九种极为珍惜的三千年灵草才能够炼制，而且还要用到一种万妙玉露的珍奇之物，可惜陆平道现在都不知万妙玉露是何物，而小锻灵丹则是用了一种名叫生机露的灵液，而这种灵液本身就是用一些珍惜的灵草调制而成，其秒效相当于一枚三年的寿丹。

　　小锻灵丹创制于飞灵派灭派千余年之后，陆平虽不知道清涧老祖生卒年月，但想来最远距今也不超过三千年了。

　　其他的玉简当中也有不少陆平所感兴趣的记载，比如关于一些奇花异草的见闻录，天地灵物以及奇物的识别之法，关于中土的一些人物风情等等，当然，还有清涧老祖近千年修道生涯所积累下来的一些修炼功法、神通秘术等等，当然还有一些关于炼器，阵法、符箓、傀儡等方面的内容，修真百艺，虽一名修士究其一生也未必能够将其中之一修炼至绝顶的境界，但能够涉猎如此广泛，且融会贯通者，也只有法相期老祖了。

　　这些底蕴甚至比之清涧老祖的法相期修炼功法还要厚重，有了这些积累，陆平只要开枝散叶，甚至花费数百年时间便可轻而易举在北海建立起一家独立的家族。

　　陆平神念四下里搜索，同时还动用了“三清真瞳”，在没有什么新颖的发现之后，陆平才将注意力转向大宝不知道从那个犄角旮旯里拖出来的一只陶罐上。

　　这只陶罐从表面上并不能够看出什么特殊之处，不过这只细桶圆柱形的小陶罐当中所盛放的半罐顶阶灵茶还是让陆平眼前一亮。

　　陆平将灵茶捏出少许，放在鼻端之下清嗅，原来是修炼界大名鼎鼎的醒神茶，这种灵茶对于修士镇定心神有莫大的好处，甚至对于修士神识或者神念的修炼也大有裨益，这种灵茶在北海已经极其稀少，几乎要濒临绝迹，只有一些嗜茶的法相老祖手中或许还有一些收藏。

　　这种灵茶历经数千年而不腐坏，看来就是这只陶罐的功效了，陆平仔细查看了一番这只看上去粗糙异常的陶罐，这才发现陶罐居然同陆平先前在寰宇岛北海宫当中见过的那只万妙玉髓瓶有着一般的功效，那就是能够历经数千年依旧使得陶罐当中所存储之物不失其功效。

　　这只不起眼的陶罐居然也是一件通灵法宝，不过用来盛放顶阶灵茶是在是太过大材小用，陆平将陶罐当中的灵茶放进一枚玉盒当中，然后将陶罐放在储物戒中，同时思索着陶罐的其他用法。

　　将里面能够带走的东西尽数带走之后，陆平出得阁楼，继续向着洞府最中央的宫殿方向走去，那里应当就是这座洞府最为重要的所在，此时其他方向也已经传来继续破解禁制的法术轰鸣声，不过轰鸣声却只有两个方向传来，除了乔唯杰和韩飞的那种暴力破解禁制的方式没有变化之外，钱树与杨三阳的那种很有节奏感的法术释放方式的间隔突然变得冗长，而这二人前进的速度反而快了许多，现在却是已经走到了乔唯杰等二人的前面。

　　先前水秀真人的方向一直没有声音传来，越是到得中央宫殿，清涧老祖所布置的禁制陷阱越是难以拆除，陆平尽管猜测水秀真人精通阵法禁制的破除，但也不可能先前还不得不使用法术强行破除禁制，现在禁制布置的更加繁复，水秀真人反而一帆风顺了。

　　如此一来，唯一的可能便是水秀真人已经同钱树和杨三阳师兄弟联合在了一起，这也是为何钱树师兄弟所在的方向，禁制破除的速度后来居上已经超过了乔唯杰、韩飞二人，而且强行破除禁制的法术轰鸣声传来的间隔也延长的原因。

　　想到这里，陆平吩咐身边的三灵和青鸾鸟注意四周禁制的反扑，而后将金鳞剑祭了起来，朝着中央宫殿所在的方向一剑劈出。

　　剑术炼至极高之处，素有“管你千法万阵，我只一剑斩去”的说法，更有一个夸张的称谓，唤作“一剑破万法”，传说当年开天七祖当中，鹏老祖虽然修为境界最高，但蛟老祖却练成了这“一剑破万法”的尽数无上神通，力压修为境界同蛟老祖相同的虎老祖和猿老祖，名列开天七祖第二，便是鹏老祖虽然也精通剑术，但也只有凭借手中的七宝雷葫才能够高出蛟老祖一头。

　　陆平这一剑劈出，固然没有“一剑破万法”的风采，但这些禁制之术也远没有达到“千法万阵”的地步，因此，陆平前方二十丈的距离，所有的禁制陷阱尽数被金鳞剑破了一个干净，然而随之而来的禁制反扑也被三灵同青鸾鸟挡了下来，不过这四只妖修真人却是被数十道禁制的共同反击打得手忙脚乱，青鸾鸟身上的翎羽一下子掉了十数根，三灵也是凄惨无比，身上的鳞甲破损了不少，殷殷的鲜血渗了出来。


第433章 水修罗出现

　　陆平一剑劈出了二十余丈的通道，中央宫殿已经近在咫尺，而在中央宫殿的前方则是一滩数丈方圆的水池，陆平的神念在长剑劈开禁制的时候似乎捕捉到了什么，可似乎却是一无所获，陆平身后的三灵浑身的鳞甲突然张开，青鸾鸟脖颈上的翎羽也是一阵倒竖，似乎也察觉到了什么危险，可随即四只灵宠锐利的目光却又变得有些迷惑，先前昙花一现的危险气息突然间消失不见了。

　　陆平双目当中青光大放，似乎再次察觉到了什么，可手中依旧没有什么动作。

　　便在此时，其他两个方向突然传来剧烈的灵气波动，乔唯杰的怒吼声传了过来，同时传来的还有杨三阳真人的痛呼。

　　不好，这洞府当中还有其他人！

　　陆平心中一惊，口中刚刚说道：“小心！”

　　陆海已经大喝一声，挡在了陆灵的前面，同时护身小神通亮起，可马上便被刺破，随即一道鲜血便从陆平的肩上渗出，陆灵惊呼一声，张口一吐，一股黑色的寒雾向着陆海身前冲去，一个作势欲逃的矮小身影顿时被冰封而出现在众人面前。

　　这股黑色的寒雾正是陆平从寒冰岛上带回来的玄冰煞，之后便让陆灵凝练在了自身的护身罡气当中，玄冰煞在天地奇物当中可算是极为了得的宝物，果然，陆灵第一次使用，便将一个锻丹期的修士冰封在了玄冰煞当中。

　　然而对手毕竟修为不再陆灵之下，玄冰煞只是暂时禁锢了偷袭者，随即偷袭者浑身法力涌动，覆盖在身上的冰层顿时龟裂。

　　然而就是这片刻的功夫，陆青的风行针便朝着龟裂的冰层裂纹当中扎了进去。

　　一阵凄厉的惨叫声刺得人耳朵生疼，偷袭者身上覆盖的冰层立马崩裂，一道身影刚刚逃脱，身形顿时变淡，似乎要消失在空气当中，然后一柄蓝色的长戟突然从其身后刺来，从腹部破开了出来。

　　偷袭者张口似乎还要发出惨呼，脑袋却已经飞了起来，一脸怒气冲冲摸样的陆灵手中握着一柄灵光闪烁的匕首，狠狠的说道：“敢把二哥打伤，还发出那么难听的声音，吵死了！”

　　从始到终，一直是三灵自己在出手对付偷袭者，陆平除了刚开始进行了提醒以外，其他时刻依旧是背对着三灵站立，似乎对于身后发生的一切漠不关心，甚至对于身后的对手或许会趁机在他后背上扎两刀也不在意，又好像似乎是对于三灵早已经有了绝对的信心一般。

　　不仅仅是陆平没有出手，便是在三灵头顶盘旋的青鸾鸟一双锐利的双目也是朝着四周围仔细的逡巡着，似乎在警戒着什么，对于下方的三灵并无援手。

　　而大宝更是见机得快，就在陆平方才那一剑斩下去时，地面的禁制似乎也被金鳞剑划开了一道口子，大宝早已经趁机一头扎进了地面，不知道去了哪里。

　　远处打斗的轰鸣声越发的激烈，此时不但是乔唯杰怒吼连连，便是水秀真人也是一阵阵的娇叱之声传来。

　　站在三灵身前的陆平依旧丝毫不动弹，双目当中不时的闪过一道道青光，神念更是一刻不停的向着周围观察，三灵等人的情景其实时刻都在陆平的注意当中，然而不知何时一枚外表散发着氤氲之气的小巧葫芦出现在了他的头顶。

　　青光突然从陆平的双目当中收敛，头顶的葫芦一阵急速的旋转，一阵电光在葫芦的表面闪烁，紧接着酝酿已久的雷光从葫芦当中喷吐而出，向着陆平以及三灵四周的地面上落了下去，无数的电光闪烁，在陆平等人的四周形成了一道雷电的海洋。

　　庚金阴雷、乙木阴雷、葵水阴雷、戊土阴雷、寒冰阴雷、巽风阴雷，一连六道雷属小神通从七宝雷葫当中发出，在这一刻，七宝雷葫终于再次在修炼界当中显露出了它的狰容，这件曾经号称修炼界第一神器的宝物此时的威力虽然远没有当年鹏老祖开天辟地一般的威势，但第一神器的名号岂是虚传？

　　尽管因为丙火阴雷因为火属性的天地奇物并未凑足三种而尚未形成，七宝雷葫距离小成还有很大一段距离，但此时的威力尽也足够了，陆平站在这片雷电肆虐的海洋当中，而一道道如同先前偷袭陆灵一般的矮小身影则在雷电的海洋当中尖声呼号，浑身被雷光缠绕，以各种千奇百怪的方式抽搐着倒下，惨呼之声刚刚响起便被打断。

　　七宝雷葫仿佛一个得了宝物急需炫耀一番的孩子一般，在将六道雷光散落在四周之后，欢快的在陆平头顶的上空跳了两跳，这才满意的消失在上空，被陆平收回了心核空间。

　　四周的雷光消失一空，地上只留下了十二道依然抽搐的身影，其中八个已经被七宝雷葫的六道雷属小神通击杀，剩下的四道身影浑身上下也是各种奇怪的伤势。

　　在雷光消散之后，四个重伤的身影面带恐惧之色，勉强站立起来似乎要逃走，青鸾鸟脆鸣一声，双翅一阵，又是一道火海席卷而来，在四声绝望的惨呼声中，连同地上的八具尸身，在陆琴儿的三昧真火小神通下化为了灰烬。

　　陆平有些无奈的看了看在头顶得意洋洋盘旋的陆琴儿，这番厮杀的方式，到得最后可是连一件战利品也别想有所收获了。

　　就在陆琴儿在众人头顶上空得意的盘旋，刚刚转过身子来时，一道与先前一般无二的身影面带狠戾之色突兀的出现在陆琴儿身后，手中一道波光粼粼的水绳在手中甩出，向着陆琴儿的脖子缠绕而去。

　　“锻丹中期？”

　　陆平看着这一道身影浑身上下狼狈不堪，显然是从刚刚七宝雷葫的雷电神通和陆琴儿的三昧真火小神通之下逃了出来，不由皱了皱眉头。

　　这些东西还当真是不死不休，这般情况下还要冒死出手。

　　就在水绳鞭就要勒紧陆琴儿的脖颈之时，一面残破的小旗突然出现在陆琴儿的头顶，小旗旗面一振，一朵浪花突然涌起，将水绳鞭牢牢的挡在了外面。

　　手持水绳鞭的修士一愣，先前柔软的水绳鞭顿时化作一柄长枪，向着陆琴儿再次刺了过去，然而残破小旗的旗面再次一震，又是一朵浪花涌起，将飞刺而来的水枪挡在了陆琴儿身外。

　　矮小修士一转身看到了站在一旁笑盈盈的陆平，顿时意识到一切都是眼前这个人类在捣鬼，狰狞的脸色仿佛要吃人一般，张口一声凄厉的长嘶，手中的水枪又化作一柄巨大的鬼头水刀向着陆平当头劈了下来。

　　然而这名矮小修士刚刚跃至半空，狰狞的脸色突然一愣，随即又被一种难以置信的神色所替代，低头看去时，不知何时，胸口已经被一柄长剑刺穿一个大洞，仿佛清水一般的血液正从伤口当中汩汩流淌而出。

　　矮小修士的背后，幽蓝色的水幽剑再次消失在半空当中，矮小修士瘫倒在地面上，青鸾鸟这一次学乖了，一口火将地面上的修士烧成了一团浓郁的白雾，旁边由刚刚那一柄大刀化成的一团不断滚动的流水却是并未烧毁。

　　陆平将这一团流水摄在手中仔细查看了一番，脸上露出感兴趣的神色来，这一团流水在陆平的手掌当中来回滚动变化着各种形状，虽然只是一件凝练了三道宝禁的法宝，但妙用却是不少。

　　陆平瞅了瞅旁边一脸渴望之色的陆海，不由哑然失笑，这一件法宝看似华丽，其实对于陆平的帮助却不大，于是将这一团流水一般的法宝交给了陆海炼化，看着兴高采烈的陆海马上将一团流水化作了一柄几乎比他要高出两倍的长戟，陆平摇头苦笑，这毕竟还是一个孩子呀，与一件法宝相比，陆海更愿意将这一团流水看做是玩具。

　　“寒冰岛出现冰修罗，而在这座洞府当中居然莫名其妙的出现了水修罗，这修炼界的形式还真是越发的混乱了。”

　　陆平可是知道，当初在寒冰岛发现冰修罗时，便是老师天灵老祖当时脸上也是颇为不好看，寒冰岛上溶血期的弟子根本就不知道有修罗为何物，而陆平等锻丹期修士也大多是在那个时候方才知道，而且还被各自门派的师长告诫此事不可外传。

　　加上一开始偷袭陆灵的那一只，前后总共有十四只水修罗出现，其中八只相当于溶血期的水修罗直接被七宝雷葫轰杀，五只锻丹初期的水修罗其中一只被三灵合力击杀，其他四只被七宝雷葫重伤之后，也被陆琴儿一口三昧真火烧得干净，唯一的一头锻丹中期的水修罗在偷袭陆琴儿时，也被早有准备的陆平击杀。

　　听着两个方向依然零星传来的打斗，陆平知道，这些水修罗同冰修罗一般，都有一种天赋的隐身神通，修士的神念很难发觉，围攻其他两处修士的水修罗定然是发现强攻不下，便采取了游斗的方式，以冰修罗和水修罗面前表现出的这种不死不休的方式，这才是真正的令人头痛，乔唯杰和水秀等人显然要被水修罗拖住了。

　　陆平心中登时一阵坏笑，这可不是我真灵派要吃独食，是你们自己没本事，可怨不得本真人了。

　　陆平双目当中再次青光大放，向着面前的水池当中望去，随即仿佛有所发现，脚步顿了一顿，可还是向着近在眼前的中央宫殿走去。


第434章 清涧府石碑

　　陆平刚刚走过中央宫殿前的小水池，神念之间顿时一片松弛，陆平心中一紧，小池之后直到中央宫殿，已经没有了任何禁制的阻拦，想及方才水修罗的突然出现，这些东西显然不可能同他们一样是从外而来的，那么久只有一种可能，这群水修罗是直接进入了洞府的内部，陆平再次回头看了一眼身后的小水池，刚刚陆平用神念探查时才发现，这个方圆不过十数丈的小水池居然深不见底，即使以陆平的神念也难以发觉小水池通向哪里。

　　莫非这群水修罗是从小水池当中出现的？

　　陆平带着疑问踏进了中央宫殿当中，尽管他事先已经通过神念探查到此时宫殿当中之物怕是早已经被水修罗事先收刮一空，不可能再有什么收获，但陆平还是禁不住要来看上一看。

　　就在陆平刚刚踏进中央宫殿之时，其他两个方向的打斗声突然改了方向，陆平在大殿门口顿了一顿，这才察觉水秀真人和钱树、杨三阳师兄弟二人一边抵挡水修罗的偷袭，一边向着乔唯杰等人所在的方向而去。

　　片刻之后，乔唯杰和韩飞二人似乎也察觉到了什么，也向着水秀等三人所在的方向移动而来。

　　“这韩飞看来倒是不傻！”

　　陆平暗道，至于乔唯杰，陆平压根就不认为这种人会有这种脑子，倒是水秀真人三人却是不知道谁出的这个主意，不过在陆平看来，这三人当中，除了杨三阳真人是个纨绔之外，水秀真人精明，那钱树看似憨厚，内里也是个属狐狸的，这个主意他们二人谁都有可能想出来。

　　合五人之力，想来抵挡水修罗应当是游刃有余了，不过以水修罗这种智慧低下，不死不休的种族个性，这五人想要彻底摆脱它们的纠缠也未必容易。

　　中央宫殿当中早已经是狼藉一片，纵然陆平事先已经有所发觉，但真正看到如此情景，也是颇为泄气。

　　陆平在宫殿当中辗转找到清涧老祖平日里用来修炼的所在，浓郁的灵气明显的告诉陆平这里便是整座洞府当中灵脉的汇集之地。

　　陆平大概感受了一番此地的灵气浓度，大约是在五条小型灵脉左右，陆平心中一笑，脚下一跺，一道蓝光便向着地底浸没，陆平等了片刻，地面毫无动静，陆平有些奇怪，脚下再次一跺，一股比先前还要浓郁的蓝光再次没入地面，然而大宝依旧没有从地面钻出来。

　　陆平脸色一变，就要向着宫殿外走去，不过就在陆平正要出得修炼密室时，身子却是顿了一顿，仿佛想到了什么，立马转过身来在修炼室当中仔细寻觅起来。

　　说起来清涧老祖的修炼室当中却是没有什么特殊的东西，一个修炼时用来打坐的蒲团，一张低矮的木桌上放置着茶壶茶杯，修炼室周围并未有任何装饰之物，显然清涧老祖的修炼室同大多数修士一般，都是保持了一种简朴苦修的风格。

　　陆平的神念不断在修炼室当中搜索着什么，最终却是将目光盯在了修炼台上的那个蒲团。

　　这个蒲团上显然是镶嵌了聚灵阵的顶阶法器，平日里用来修炼倒也是一件不错的辅助器物，陆平自己的修炼室当中就有一件与之相同的辅助法器。

　　陆平将蒲团拿在手中仔细的打量了一番，双目当中青光闪烁，低下头来思索了一番，一个蓝光闪烁的巴掌便拍在了蒲团上面，蒲团上面刻画的聚灵阵纷纷崩毁，这件顶阶法器的表面顿时四分五裂，陆平将蒲团拿在手中一抖，碎裂的蒲团纷纷掉落，一块长约尺许的小石碑顿时露了出来。

　　石碑上面刻着三个苍劲有力的大字：清涧府！

　　陆平“呵呵”一笑，将石碑拿在手中，体内真元运转，一道蓝光从手心当中溢出，从上而下向着这块小石碑延伸，直到这块小石碑被陆平蓝色的真元全部浸染，整座中央宫殿顿时一阵震颤，随即又恢复了平静，石碑之上的蓝光顿时收敛，石碑表面再次恢复到了先前的样子。

　　陆平站在修炼室当中，脚下再次一跺，过的片刻，大宝果然从地面下钻了出来，看着陆平有些不高兴的叫了两声，随即吐出了三颗微型聚灵珠，表情很是有些不屑，似乎是说这么一座历史悠久的洞府，又是法相期的老祖，怎得只聚敛了五条小型灵脉，里面孕育的聚灵珠都没有几颗。

　　陆平没空搭理大宝，挥手将三颗微型聚灵珠收了，然后将胡丽丽制作的两枚小型的牵引阵盘放置在修炼室当中的两条小型灵脉之上，然后在其中仔细的刻画了牵引阵法，准备返回黄离岛之后将六条灵脉当中的两条牵引回去。

　　在刻画阵法过程当中，陆平却是发现修炼室当中曾经所拥有的灵脉数量绝不可能只有区区六条小型灵脉，而是至少也应当是一条中型灵脉，只是经过三千年的时光，中型灵脉在没有聚灵法宝的镇压，不断的有灵脉流失。

　　微型灵脉和小型灵脉被牵引而来之后，只要有修士随手能够禁锢一下，便可以保证灵脉数年甚至十数年不会流失，然而一旦灵脉不但被凝聚，成为一条中型灵脉，那就是修士能够随手禁锢的了，必须要有聚灵法宝的镇压，才能够防止中型灵脉的溃散。

　　陆平顿时想起在黄玉岛凡人市场上从曾武等人手中，买到的那块仿佛通灵法宝残片一般的陶片，赶忙从储物戒当中拿了出来，当时陆平便怀疑这块陶片是一件聚灵法宝的碎片，现在看来是确信无疑了。

　　至于这件聚灵法宝为何会出现在地下洞府上空的山腹之中，那就很好解释了，聚灵法宝不但可以短时间内离开中型灵脉，而且还能够聚集一部分灵气为修士所用，清涧老祖在山腹当中渡劫，随身携带了这件聚灵法宝，在渡劫的紧要关头汲取灵气恢复体内真元，显然最终还是功亏一篑，不但自己灰飞烟灭，连随身携带的各种法宝器物也毁坏殆尽。

　　清涧老祖在自己的传承当中一再说自己无法度过法相中期之劫，但到头来还是想博上一搏。

　　就在陆平正在刻画阵法之时，乔唯杰等人终于会合在一起，五人合力，那些靠着隐身四下里偷袭的水修罗马上不是了对手，同时五人合力，对于禁制的破除也快了不少，马上便到得中央宫殿前的水池前。

　　众人到得发觉中央宫殿前的禁制早已经被破除，五人对望了一眼，立马向着宫殿当中飞奔，同时跑的最为惶急的便是乔唯杰和杨三阳。

　　乔唯杰一边跑一变还在催促：“快，快，否则里面的宝物都要被真灵派的人收刮了。”

　　杨三阳虽然没有说话，但脚下奔跑的却是更快速了。

　　钱树和韩飞二人都有些无奈，水秀真人则不着痕迹的看了看宫殿前的这座小水池，随后也随着众人来到宫殿当中。

　　就在陆平将地面上的牵引阵法的最后一道阵符绘制完毕之后，乔唯杰已经寻到了修炼室的入口，见得陆平在此，立马气势汹汹道：“姓陆的，这宫殿当中的宝物呢，你真灵派想要吃独食，就不怕被撑死了？”

　　乔唯杰一边说话，一边手上亮出了法宝，大有一言不合，立刻大打出手的意思，随后杨三阳也追了过来，二话不说马上也祭起一件玉尺一般的法宝站在乔唯杰的身侧，不过他可就要显得狼狈多了，杨三阳真人是一行人当中唯一的锻丹初期修士，先前遭遇水修罗袭击之时，水修罗居然也懂得柿子要捡软的捏，最先开始的突袭都是朝着杨三阳真人取得，此时的杨三阳形象要多狼狈有多狼狈，一袭长衫不知被挑破了多少洞，左臂和右腿上都有血迹渗出，甚至屁股上都挨了一刀。

　　紧接着，水秀真人、韩飞和钱树三人也赶到密室当中，见得见得密室当中的情景也不言语。

　　陆平见得五人都已经赶到，这才慢里斯条的站起身来，朝着旁边的水袖真人问道：“水秀真人怎么说？”

　　乔唯杰见得陆平根本对他方才的话熟视无睹，顿时感觉受到了陆平的蔑视，一张脸涨得通红，指着陆平骂道：“竖子，此次我等四派联合探索这座洞府，来之前各人都是通知了各家门派长辈的，你真灵派要独吞中央宫殿的宝物，难道就不怕其他三派联合责难？”

　　陆平刀锋一般的目光逼得乔唯杰不敢直视，嘴里的话语也说得心惊胆颤，可又不想在陆平面前露了怯，坚持把话说完，可落在旁人的耳朵当中，却是先前气势汹汹的乔唯杰说话的声音却是越来越小，甚至变得有气无力了起来。

　　杨三阳一直紧握玉尺的手不禁松了松，有些失望的瞥了旁边这个色厉内荏的玄灵派修士。

　　陆平依旧懒得看乔唯杰，还是望着水秀真人道：“水秀真人当真是没有什么要说的么？”

　　水秀真人莫然道：“中央宫殿当中尘土堆积，并没有被人新近反动的痕迹，显然这里在陆兄到来之前就已经被人捷足先登，收刮一空了。”

　　乔唯杰闻言愣了一愣，随即一张脸变得血红，扭过头来死死的瞪了水秀真人一眼，随即有扭头看向陆平，仿佛受了巨大的屈辱一般。

　　水秀真人和钱树、杨三阳不着痕迹的离开了乔唯杰的身侧，只留下韩飞有些尴尬的站在那里，而乔唯杰依旧一无所觉。

　　修炼室的气氛变得有些微妙起来，陆平艺高人胆大，其他人也不敢先行出手，乔唯杰原本还想着撺掇其他两派三人共同对抗陆平，没有想到却是被陆平轻描淡写的化解，反倒是乔唯杰自己被孤立了起来。

　　过了片刻，水秀真人这才打破了沉默，说道：“这里六条灵脉，陆师兄独占了两条最好的，多少有些说不过去吧？”


第435章 避水月明珠

　　陆平看着水秀真人笑道：“那么依仙子之意，这灵脉应当如何分配？”

　　尚未等水秀真人说话，杨三阳真人已经迫不及待的跳了出来，叫道：“那还用说，这次到这洞府之中总共便是六人，自然是一人一条了。”

　　杨三阳真人话音刚落，水秀真人脸色颇有些不悦，陆平依旧是似笑非笑的表情，乔唯杰则干脆就是冷笑出声，韩飞很是奇怪的看了杨三阳真人一眼。

　　钱树这个时候看不下去了，在一侧拉了拉杨三阳真人的衣袖，咳嗽了一声，道：“我海虞宗比不得十大门派，我师兄弟二人只要能够得到一条小型灵脉便足矣。”

　　杨三阳脸上依旧有不忿的神色，却被钱树真人死死的拉住，海虞宗是什么地位，居然能够同十大门派相提并论，以为这一次来了两个人边想着能够多分一杯羹？

　　陆平想也不用想都知道，如果杨三阳再不识趣想要按照人数来分，那么陆平、乔唯杰、水秀和韩飞四人就会首先联手将这师兄弟二人驱逐出这座地下洞府再说。

　　十大门派才是北海真正的特权阶层，纵使真灵派与玄灵派为了北海的霸主之位争得你死我活，其余八大门派也是各怀鬼胎，但十大门派在北海当中的特权依旧是不容他人挑衅的。

　　海虞宗能够参与到这一次洞府探索当中，便已经是十大门派网开一面了，若是再不知趣，妄图多吃多占，那么陆平等人绝对是先将这二人排除在外然后再重新讨论这六条灵脉的分配。

　　钱树真人显然看透了这一点，这才不敢在十大门派面前有丝毫的逾越之心，规规矩矩的先占住一条灵脉再说，这样凭借海虞宗两位锻丹真人的力量，反而会在陆平等大派弟子的争斗当中起到相当重要的制衡作用，到那个时候海虞宗的作用便体现了出来。

　　见得海虞宗见好就收，众人便也没有多说什么，乔唯杰冷声道：“让出一条灵脉重新分割，如此一来大家不伤和气，否则陆兄吃多了就不怕撑着？”

　　陆平“哈哈”一笑，道：“想来五位从水修罗手中也只是突围到了这里，而并未将它们尽数击杀吧？”

　　“水修罗？便是方才那些隐身术极为高明的修士？他们叫做修罗么？这是一个什么组织？”

　　陆平见得乔唯杰脸色有些茫然，知道他并不知晓关于水修罗的事情，不仅是他，便是旁边的韩飞等人也是一脸的迷惑之色，只有水秀真人做沉思状，似乎对于水修罗有所了解。

　　陆平也不解释，只是笑道：“水修罗的事情诸位返回门派之后，可以向各位的师长请教，不过你们确定哪些修罗被击退之后，不会再尾随你们而来？”

　　乔唯杰等人怔了一怔，随即脸色大变，乔唯杰瞬间将护身罡气撑了起来，同时翻手劈出一条一丈长短的火焰刀，似乎整座宫殿都要随着这柄火焰刀的劈落而震颤了一下。

　　火焰刀并未劈中任何人，然而燃烧的火焰却是向着两侧席卷而去，一阵刺耳的乱叫声当中，两只锻丹期的水修罗远远的跳了开去，随即身影迅速的暗淡了下来，马上又要隐入空气当中。

　　水秀真人则后退了一步，将修炼室的门口堵住，随后双手一扬，一蓬白雾洋洋洒洒的弥漫在修炼室门口前的过道当中，还有一部分则在地面上扑了一层白蒙蒙的尘土。

　　水秀真人仔细的查看这白雾当中的动静，突然一指左侧道：“十丈！”

　　旁边的韩飞真人握紧的拳头轻轻一捣，白雾当中一阵动荡，十丈远的地方突然传来一声痛咝，韩飞真人紧接着第二拳打出，却只剩下了白雾的动荡，显然修罗已经不在那里了。

　　水秀真人又指向上方宫殿的穹顶，道：“七丈！”

　　钱树真人二话不说，手中的一颗树枝突然伸出三条树藤，向着七丈远的地方一卷，三条树藤一阵激烈的抖动，还有刺耳的嘶鸣声传来，钱树真人喜道：“抓住了！”

　　旁边的杨三阳真人虽然身上带伤，可却并未伤到筋骨，脸上狰狞一笑，看着被钱树真人的树藤拽过来的方向，手中的玉尺便横斩了过去。

　　卷缩在一起的三条树藤突然一上两下崩解开来，一蓬清水四处散落，显然是这头被擒住水修罗被杨三阳真人的玉尺斩成了两段。

　　然而不等杨三阳真人享受斩杀敌人之后成功的快感，就听到身后的陆平说道：“要小心了啊！”

　　杨三阳真人心头一跳，便听到水秀真人急声道：“杨真人小心！”

　　杨三阳真人心知不妙，急忙抽身急退，同时身上也燃烧起了三道颜色各异的火焰，一旁的钱树真人尚未来得及收回手中的树藤，而另一侧的乔唯杰真人则正在追着先前被他盯上的一头水修罗猛打，根本对他这里看都不看。

　　杨三阳真人暗恨不已，三色的火焰护盾只是瞬间便被扑灭了一半，一道人形的轮廓显现出来，四尺多长短的身躯仅仅握着一柄森光闪烁的法宝短剑，照着杨三阳真人的心口就刺！

　　此时的杨三阳真人已经来不及祭起防守法宝，只能尽可能的侧开身子，希望这一剑莫要刺中了心核空间。

　　眼看杨三阳真人就要听天由命之时，就听见身前“噗”的一声，与杨三阳真人往日里听到的利刃入体的声音却是大为不同。

　　杨三阳真人定眼看去时，却见一朵小小的浪花凭空在自己的胸前涌起，水修罗的利刃刺在其中，却是被死死的挡在了无法再进分毫。

　　杨三阳真人虽然纨绔，却更是狠戾之辈，见得自己大难不死，手中的玉尺一把便将眼前的这头水修罗的脑袋砸成了汁液四溅的烂西瓜。

　　杨三阳真人原以为是水秀真人出手相助，扭头看去正要道谢，却见水秀真人有些惊讶的看着自己的头顶，杨三阳真人仰头看去时，正好看见一柄玄色小旗向后落入了陆平的手中。

　　杨三阳真人闷闷的说了一声：“谢了！”便不再理会陆平，陆平自也不以为意。

　　另一侧，被乔唯杰大伤的一头水修罗正要逃跑，一声闷哼声传来，却是韩飞真人突然受到两头水修罗的夹击，水秀真人只发现了一处，韩飞真人猝不及防之下被一头水修罗一脚蹬破了护身罡气，胸口一闷，喉头发甜，已然受了伤势，两只修罗欺身而上，韩飞真人勉力抵挡，却是左支右绌，险象环生。

　　乔唯杰看了看不远处的韩飞，一连射出三柄火焰刀，却是没有一柄是用来解韩飞之围的，三柄火焰刀成品字形，将那头重伤的水修罗击杀。

　　等他再回身打算相助韩飞之时，却见水秀真人已经出手，助韩飞当下了两头水修罗的围攻。

　　乔唯杰见得韩飞无事，转头看向那头被自己击杀的水修罗时，水修罗全身上下已经化成了一滩清水向着地面下渗去，而地面上则留下了一颗灵光闪烁的夜明珠，显然不是凡物。

　　乔唯杰神色一喜，便想要将地上的明珠捡起，却并没有发现身后已经在水秀真人帮助下暂时击退了水修罗夹攻的韩飞真人，看着乔唯杰的背影隐隐露出了一丝不满之色。

　　然而就在乔唯杰想要捡起被击杀的水修罗留下地面上的明珠之时，明珠所在的地面却是突兀的裂开了一道口子，明珠滴溜溜的滚进了裂缝，随即地面裂开的口子在乔唯杰真人急怒的吼叫声中重新合拢了起来。

　　站在修炼当中的陆平见得乔唯杰真人愤怒的在地面上一连砸出三个半丈深浅的大坑，不由的露出了一丝坏笑。

　　就在这时水秀真人仿佛想到了什么一般，急声道：“不好，这些水修罗恐怕是从宫殿前的那座小水池当中出来的，若然如此，我等万不可再次久留，一面对手越来越多，当下之际，我等应当先将这尚未刻画牵引阵法的四条灵脉分了再说，否则等更多的水修罗到来，我等只有命丧此处，到那时连这点好处也得不到了。”

　　乔唯杰哪里肯依，正要开口拒绝，却见韩飞真人已经当先在一条灵脉上安上了牵引阵盘，并刻画了通往飞羽派的牵引阵法。

　　韩飞真人刻画完毕之后，接替水秀真人抵挡水修罗的进攻，水秀真人看了看旁边不时出手相助众人抵挡水修罗的陆平一眼，却正见陆平也扭头微笑向她示意，水秀真人也选了一条灵脉放置牵引阵法和阵盘，心中却明白，自己从始至终都不是这个真灵派弟子的对手，这一次怕是真灵派又占上风了。

　　海虞宗灵脉的牵引阵法是杨三阳真人刻画，乔唯杰原想凭借玄灵派的地位要平分陆平一跳灵脉，然而最后却是无人有暇再去支持他，只得不情愿的在最后仅剩的一条灵脉上刻画了牵引阵法，然而心中却早已经有了骂娘的冲动，盖因为有了先前之人的挑选，到得乔唯杰时，剩下的这最后一条灵脉却是又干又涩，玄灵派牵引回去之后，还要花费大量的代价进行养灵才能使用，否则这条灵脉就有可能废了，或者是下降为微型灵脉。

　　乔唯杰刚要开口质问，却看到陆平等人却是突然不约而同的开始向着宫殿外突围，乔唯杰若是再耽搁，恐怕就要被众人抛弃，只得单独面对水修罗的围攻。

　　乔唯杰脸上一阵红一阵轻，气得牙齿咬得“咯咯”直响，可手上一点都不敢放慢，将牵引阵法刻画完毕，匆匆安放好阵盘，急忙向着众人赶去。

　　海面上，好不容易从水修罗的围攻当中突围出来的众人纷纷朝着自家的门派放出了一枚传音法剑，马上便各自分道扬镳。

　　陆平也朝着真灵派放了两只传音法剑，一只是向着距离此地最近的寰宇岛雪岚宫，而另一支却是朝着黄离岛所在的方向。

　　然而等众人纷纷离去之后，陆平在海面上绕了一个大圈子，发觉没有人跟踪之后，再一次潜回了清涧老祖的洞府当中。


第436章 中土传送阵

　　陆平方才在同乔唯杰等人出得洞府之后，便将曾武也顺手带了出来，并嘱咐他先行返回寰宇岛，然后再通过寰宇岛传送阵赶到黄离岛于他的同伴会合，而后一个人便再次返回了地下洞府当中。

　　“这是避水月明珠？”

　　陆平看着大宝一瘸一拐从地下蹦了出来，然后将方才从乔唯杰的手下抢到的灵珠交给了陆平，大宝夺取这颗灵珠时，虽然逃得够快，但到底是在一位锻丹修士的手中抢食，乔唯杰愤怒之下的攻击还是让大宝受了伤势。

　　陆平没有想到这颗明珠居然是海洋当中有名的至宝，避水月明珠！

　　这避水月明珠也是天生地养之物，严格意义上来说，它也属于一种天地奇物，然而却没有一位修士愿意用这种天地奇物去熔炼护身罡气，凝练各种神通，因为那对于避水月明珠来说简直就是暴殄天物。

　　避水月明珠自身有一个简单却又令所有修士垂涎的功效，那就是避水！

　　对于修士来说，避水只是一个再简单不过的法术，然而对于数十百丈深的海水，那就需要溶血期修士来全力以赴了；超过了百丈深的海水，那便只有锻丹期修士或许才能够使用避水诀潜入，而一旦海深超出了千丈，那么就必须依仗法相期的深厚修士才能够支撑。

　　当然，一些拥有避水功效的法宝器具或可以大大加深修士的潜水效果，但到了一定的深度之后，巨大的水压便会令这些法宝器具的避水功效减弱甚至无效。

　　然而这一切对于避水月明珠来说却是行不通！

　　可以说，一名修士有了避水月明珠，他就可以随心所欲的潜入任何深度的海底，而不用担心巨大的水压将这名修士压成肉饼。

　　当然，幽深的海底往往也深藏着一些海底的凶兽、妖修，不过能够躲得过他们追杀那就要看修士的本事了，避水月明珠可没有躲避深海凶手和妖修的办法。

　　无尽的海洋就是一座无尽的宝库，就是常年生活在海洋的海底妖族都不敢说了解海洋，深海当中有无数个连海底妖族都要望而却步的险地，里面或许蕴藏着丰厚的修炼资源，然而只要有避水月明珠在手，陆平便有了出入任何深海险地的资格。

　　尽管避水月明珠只有避水这一道功效，然而便是这一道便胜过了其他宝物的千道万道，至少为陆平能够出入海底险地，探索宝藏铺平了道路，当然，更重要的还是修士要有在险地当中生存下来的实力。

　　不知为何，在陆平返回清涧功夫之后，水修罗却是再未出现过，陆平的神念时刻向着四周进行着最为细致的搜索，双目当中也是青光闪烁，然而却是并未发现水修罗的踪迹。

　　就在这时，洞府的地面突然开始震颤起来，陆平向着中央宫殿当中走去，就看到修炼室当中的灵气急剧减少，一条小型灵脉上刻画的牵引阵法光芒大放，安放在牵引阵法中央的牵引阵盘突然炸开，在地面的摇晃当中，玄灵派的那一条灵脉却是被挪走了。

　　有了第一次，第二次马上就到了，在隆隆的地动声当中，海虞宗占据的那条灵脉也被牵引而去。

　　再之后便轮到了真灵派的两条灵脉，陆平不好独吞，一道被胡丽丽牵引到了黄离岛，一道却是被雪岚宫的天雪老祖收了去。

　　此次清涧洞府之行出力的虽然是陆平，但若非有寰宇岛上各派老祖的相互制衡，那么此次来清涧洞府探查的便不仅仅只是他们六人。

　　待得距离此地最远的飞羽派也将一条灵脉迁移而去，陆平“嘿嘿”一笑，从储物戒当中掏出了一块一尺有余的玉石一般的石头，正是刻了“清涧府”三个字的镇府石碑。

　　其实在陆平第一次进得清涧洞府的中央宫殿当中时，心中的感觉便很奇怪，他曾经数次出入老师的重华府，特别是在柳天灵成就法相老祖之后，重华殿似乎已经被柳天灵老祖炼制成了一件空间法器，尽管依旧安放在天灵山山腰的小湖心岛之上，然而每当陆平进入其中之时，到达的地方却应当是在天灵山的主峰顶。

　　而这一次陆平在进入中央宫殿当中之后，陆平心中便隐隐有了这种感觉，特别是他在修炼室当中以真元为信号，去召集地底的大宝时，然而大宝却是毫无所觉，这更加证明了陆平的猜测。

　　既然这座中央宫殿极有可能是清涧老祖炼制的一座空间法器，那么这座宫殿当中便一定存在着一块镇府石碑，而这块镇府石碑便是陆平在修炼室的蒲团当中找到的这一块一尺多长的府碑。

　　出得宫殿，陆平将已经被他炼化的镇府石碑祭起，再一次地动山摇之后，庞大的中央宫殿已经缩小成了同黄金屋大小一般的摸样，向着陆平的手中飞了过去。

　　陆平想了想，干脆直接将中央宫殿收摄进了黄金屋当中，相比于黄金屋这种大型的空间法器，中央宫殿不过是一个玩具罢了，陆平直接将宫殿降落在黄金屋当中的小孤山山顶，倒是省了陆平再在上面建造一座宫殿。

　　然而就在陆平刚刚将中央宫殿收起来之后，整座洞府突然剧烈的摇晃起来，隆隆的响声由远及近，地下洞府当中残留的禁制开始崩毁，而外围的护府大阵也开始瓦解。

　　陆平暗道：坏了！

　　这座宫殿应当是整座清涧洞府护府大阵的总枢纽，就在陆平将其收拿之后，整座洞府当中的所有阵法、禁制尽数崩溃，此时应当是海水已经朝着洞府倒灌了进来，此地马上就要被海水淹没。

　　陆平虽然可惜这座地下洞府，显然清涧老祖当年开辟这座洞府也是花费了不少心思的，不过洞府的崩毁却不会对他产生丝毫危险，且不说此时他的手中有避水珠在手，便是没有避水珠，这里距离海面也不过百十丈的距离，对于陆平这种修炼水属性功法的修士可以说是没有丝毫的危险。

　　不过陆平想了想，却是将大宝收了起来之后，又将三灵放了出来，然后带着三灵跃进了先前在宫殿前的那座小水池当中。

　　陆平刚刚跃入其中，水面便是一阵剧烈的翻腾，随即又平静下来，巨量的海水突然从先前的地下通道涌入，地下洞府片刻间便开始积水，而且水位越来越高，仅仅不到半个时辰的时间，整座地下洞府便被海水淹没。

　　陆平刚刚跃入小水池当中便遭到了两头水修罗的袭击，不过却只是两头相当于溶血巅峰的修罗罢了，不用陆平自己出手，两只修罗便被愤怒的三灵消灭掉了。

　　水修罗是水中的幽灵，可碧海灵蛇也是水中的霸主，尽管水修罗在水中其诡异的隐身神通变得更加厉害，可碧海灵蛇在水中的实力也要更上一个台阶，更何况三灵本身还是锻丹期的修为。

　　不过在灭杀了这两只水修罗之后，陆平等四人一路向下却是再未遇到水修罗的偷袭，陆平的双目当中闪烁着青光，不断的向着四周查看，神念也浓缩在身周十余丈的方圆之内仔细辨别这水流的涌动，然而却依旧没有发现一只水修罗的踪迹。

　　莫不是水修罗在陆平等人发现此地并且无法将他们击杀之后，便已经自行退走了？

　　陆平越想越觉得有可能，自从寒冰岛发现冰修罗的存在之后，陆平隐约听闻本派的一些锻丹后期的修士时常秘密外出，返回之后被门下的弟子发觉他们浑身上下带着煞气，有的锻丹后期的修士却是莫名其妙的受了伤，门下弟子意图询问，却都被这些锻丹后期的修士厉声喝止。

　　不但真灵派如此，似乎北海十大门派和一些大的门派家族，如同海虞宗这般的，都有锻丹后期修士秘密之行任务的传闻，开始时所有修士猜测应当是北海修士针对妖族的行动，可妖族那边却始终没有消息传来，按理说如此大规模的锻丹后期修士突袭妖族，其战果绝对是惊天动地，可人妖两族双方都是三缄其口，却是惹得其他修士莫名其妙。

　　莫非这些修士外出是在寻觅这些修罗的踪迹？

　　想到在老师那里得到的关于修罗的消息，陆平心中隐隐有了这个猜测，这大概也是为何水修罗退走的原因，一旦陆平等人退走并将消息传回门派，或许马上便会有锻丹后期的修士前来查看，若水修罗不退走，迎接它们的就将是灭顶之灾。

　　陆平继续下潜了数十丈的深度，依然没有达到小水池的底部，水中的压力越来越大，虽然还没远没有达到陆平的极限，不过陆平有避水月明珠在手，自也不会去浪费自身的真元去抵挡海水的重压。

　　碧海月明珠悬静静的悬在陆平的头顶，如同月光一般柔和的光芒在陆平的身周形成了一个色彩斑斓的护罩，随着陆平的心念继续向着海底潜去。

　　如此再次下潜了近二百丈，此时距离海面已经有了三百余丈的深度，陆平终于看到了这座小水池的底部。

　　狭小却又崎岖不平的底部有一条显然是新开辟的漆黑洞口不知通向何处，想来这便是水修罗能够潜入清涧洞府的原因，而此时的陆平却并未关注这个漆黑的洞口，而是将注意力放在了底部另一侧一个稍微平缓一些沉积了无数泥沙的地面上，这里明显有几根石柱是人为做出来的，尽管上面落满了泥沙已经难以看出真面目。

　　陆平挥手将这些厚度足足有半丈深的泥沙推开，一座方圆达到三丈的远距离小型传送阵出现在了陆平的面前。

　　陆平倒吸了一口凉气，脸色闪烁着惊喜与期待之色。


第437章 东海的切磋

　　这座传送阵之所以说是小型的，是因为它每一次只能传送一名修士，而之所以说是超远距离的，那是因为这座传送阵的目的地居然是路平早已经向往已久的中土修炼界。

　　陆平将这座传送阵完完整整的清理出来，这才发现虽然经过了数千年的时光，这座传送阵依然保存完好，而从传送阵建造的痕迹来看，显然这也是出自清涧老祖的手笔，而清涧老祖居然是一位来自中土的修士。

　　陆平按捺下心中的狂喜，仔细的查看这座传送阵，看是否能够继续使用，结果显然令陆平大为满意，却也大感肉疼，盖因为在传送阵的地面上一共有十三处需要镶嵌灵石的凹槽，除了周围的十二处凹槽需要镶嵌十二枚上品灵石之外，最中央的一处凹槽更是需要一枚极品灵石，也就是说陆平一个人去一次中土，仅仅传送便需要一枚极品灵石和十二颗上品灵石，而且还不算回程。

　　极品灵石，那是法相老祖才能用到的东西，陆平现在手中倒也有一枚极品灵石，去一次中土是够了，可第二块极品灵石陆平就不知道什么时候才能到手了，中土虽然号称修炼界的圣地，可也不是极品灵石能够达到在锻丹期修士当中都普及常见的地步。

　　陆平虽然对于中土修炼界充满向往，可现在在尚未做好充分的准备之前，他也不可能说走就走。

　　想到此处，陆平来到小水池底部的另一个方向，三灵刚刚在陆平清理传送阵时便顺着水修罗开辟的洞穴进入查探，这会儿以三灵的速度，若是在中途没有遭遇到水修罗的逆袭，怕是已经游出数十里外了。

　　就在陆平刚刚来到洞口之时，陆灵儿已经从洞口又返了回来，向着陆平说了些什么，陆平倒是颇为惊讶，当下返回到传送阵附近将水池底的泥沙重新将传送阵覆盖起来，便是那几根颇为显眼的石柱也被陆平做了伪装。

　　听得陆灵儿的介绍，似乎在洞穴隧道的另一头是一处水修罗的巢穴，此时却是正在被人围剿。

　　陆平恍然，难怪地下洞府的水修罗突然全部退走了，之前陆平进入小水池时也只遭遇到了两只相当于溶血巅峰修士的水修罗的袭击，原来不是怕人族修士再次赶来围剿，而根本就是因为他们的老巢受到了袭击。

　　陆平想了想，从储物戒当中拿出了一套盔甲，其实是一套石头做成的简易盔甲，将其套在了身上，又将陆灵儿收到了黄金屋当中。

　　这套石盔甲是陆平当年在陨落秘境的百花之地入口处掀下来的两块神秘的石板做成的，这两块石板有着神奇的能够阻挡修士神念探查的功效，陆平曾经想将其拿给陈炼炼制一套能够阻挡修士神念探查的法器，无奈陈炼自己也不识得这两块是石板究竟是何物，因此也无法炼制，最后只得将两块大石板中的一块做成了一套简易的石盔甲，陆平拿来穿戴，另一块则还在陈炼的手中，看是否能够找出其他的方法炼制成法器。

　　漆黑的海底洞穴直通数十里外，带的陆平好不容易走出了这道通道，海水当中隐隐传来的法术轰鸣声便能够让陆平察觉到似乎对于水修罗的围剿已经接近了尾声。

　　在洞口等待的陆青和陆海向陆平简单说了一些情况，陆平将陆青、陆海二人也收到黄金屋当中，然后接着海底复杂的地形向着大战的方向悄无声息的潜行过去。

　　待得陆平潜入到战场的附近时，大战已经结束，现场只留下了两个身影，陆平定睛看去时，心头却是狂震，因为其中一人陆平认识，而另外一个看上去只有三十岁左右的修士陆平虽然不认识，但说出的话却吓到了陆平。

　　只听这个修士似乎是极为不经意的说道：“姐夫，我外甥还好吧？”

　　而另一个人不是别人，正是真灵派的李玄阴真人，只听他已久冷漠的开口道：“楚儿很好，此事你不必管。”

　　陆平心中跳了跳，殷子楚居然是玄阴真人的儿子，为何门派当中却无人得知，为何殷子楚姓殷而不姓李？

　　陆平知道自己恐怕是无意中要撞破本派前辈的什么秘密了。

　　那修士似乎早已经料到了李玄阴真人的反应，只是笑了笑，道：“想来人族也已经发现了修罗的出现，姐夫这一次前来，恐怕是专程来清剿这个水修罗部落的吧？”

　　那修士仿佛知道李玄阴真人对这些事情懒得回答，只是自顾自的说道：“不想却是在这里凑巧遇上了，说起来自从姐姐去世之后，你我二人也是有五十年未见了。”

　　李玄阴真人虽然没有说话，但陆平还是看到在那名修士提及“姐姐去世”之时，李玄阴真人的双目当中却是闪过了一丝黯然。

　　“若无他事，我需返回门派了。”

　　李玄阴真人显然不想与眼前这名修士多说些什么，脚下的水流涌动，身子便缓缓的想着海面上省去。

　　“且慢！”修士力喝一声，道：“李玄阴，我姐的仇你可还记得？”

　　正要离开的李玄阴真人硬生生的在海水当中停下了身子，阴冷的朝着修士说道：“杀妻之仇，不共戴天！”

　　“好！”修士冷笑道：“你以为我为何会出现在此处？”

　　李玄阴真人目光一缩，冷声道：“你是专程来找我的？”

　　修士点点头，道：“虽然探查你的行踪实在难了点，之前数次猜测都失败了，但总归这一次还是让我猜到了。”

　　“说！”李玄阴真人依旧冷森森的说道。

　　修士似乎知晓李玄阴真人的意思，点了点头，嘴唇连续蠕动，似乎在说着什么，李玄阴真人就那样站在那里，脸色依旧是一副莫然萧瑟的表情，在面前的修士说完之后，只是抬头看了那修士一眼，便点了点头。

　　修士似乎十分欢喜，道：“此番虽说凶险，但若谋划得当，我等未必就没有击杀他的机会，更何况若论潜行刺杀，这北海又有几人能够比得上姐夫。”

　　李玄阴真人不置可否，修士间的李玄阴真人如此，苦笑道：“真不知我姐当年如何会看上你这种无趣的怪人。”

　　李玄阴真人见得他已经将目的说完，便直接道：“你若无事，我便走了。”

　　说罢，却是对修士理也不理，径直朝着海面上升去。

　　待得李玄阴真人离开，这名修士依旧站在那里不知在想着什么，过的片刻，修士这才长叹一声，摇了摇头，嘴里不知在喃喃说些什么，身形在海洋当中接连闪烁，人已经消失在了海水当中。

　　远处一条小海沟的下面，陆平身着石盔甲隐藏在海草丛中依旧一动不动，过的片刻，陆平的瞳孔遽然收缩，刚刚消失的人影又突然出现在了原地，修士想着四周查看了一番，确信没有被人发现，这才来到一处海底山脉的山谷当中，从一处海草丛生的角落里清理出了一座小型的传送阵。

　　修士在传送阵阵盘上打入几颗灵石，传送阵一阵灵光闪烁，修士便已经在传送阵当中不见了踪迹，先前被修士从海底搅乱的海草杂物洋洋洒洒的落下来，重新将这座只有一丈方圆的小传送阵遮掩了起来。

　　陆平从海草丛当中站起身来，看了看不远处先前因为剿灭水修罗而变得一片狼藉的战场，然后从海草当中重新清理出先前修士使用的小型传送阵，仔细查看了一番，发现这座传送阵最远的传送距离也不过只有五千里，只是不知道传送到何地。

　　此人在为何会在此地建立一座传送阵？若是这座传送阵在刚刚被剿灭的水修罗巢穴建立之前便有那也就罢了，若是在水修罗巢穴建立之后才建了这座传送阵，那此事可就值得商榷了。

　　陆平想了想，不知道这座传送阵是否要知会李玄阴真人，索性便不再管他，陆平从洞穴当中返回到清涧洞府的小水池当中，然后试着施展了一次“沧海桑田诀”，虽然还远没有达到沧海桑田的地步，但用来震塌这条连接外部的通道却也足够了。

　　陆平原路返回到山腹大厅当中，此时包括地下洞府，整个清涧老祖开辟的道场已经尽数淹没在了海水当中，陆平将山腹大厅地面上的通道重新合上，然后从海底山脉的半山腰洞口出来，又将洞口重新掩饰完毕，这才破开海面，想着寰宇岛飞去。

　　到得雪岚宫，陆平又去拜见了天雪老祖，将清涧洞府当中的经历大致讲了一遍，然后将清涧老祖的传承与生机露的配方交给了天雪老祖。

　　天雪老祖喜道：“不错，这位清涧老祖当年在北海也是颇有名气的一位人物，只是性情同天林一般，也是个闲云野鹤的性子，不想留下的传承倒是不错，法相中期的功法，在本派也就只比五大真传低了一个档次。还有这份生机露，虽说有了你之前的一份五年寿丹丹方，不过这生机露也是本派不曾收集过的延寿丹方，这一次天康师弟却是更有把握了。”

　　陆平从天雪老祖的一句“更有把握”听出天康师叔祖的受伤恐怕不是表面上这般情景，只是这当中还有那些内情，陆平却也不得而知，只能自己私下里揣摩了。

　　就在陆平正要告辞之时，天雪老祖却道：“你且先回天灵山一趟，东海五大门派的人现在已经到了本派商议海外修士联合对抗妖族的事宜，东海五大门派那是能够同中土大门派相提并论的真正大门派，可不是咱们这北海十大门派能够相比的，这一次随五大门派前来的一些各派精英弟子要同本派百岁以下的锻丹期修士切磋，玄灵派那里据说是十场比试只赢了三场，你去那里压阵，若是本派能够赢上四场也就罢了，若是赢不了，你便去应付一下，赢了便可，不要锋芒太露。”


第438章 北海之贫瘠

　　真灵派天灵山，陆平刚刚从天灵殿前的传送阵当中出来，便听得一声震天的虎吼声响起，一声大笑声传来：“阁下修为果然精湛，我等此战算作平手，就此罢手如何？”

　　“哈哈，阁下修为也令在下佩服，今天一战果然痛快，再战下去，怕是你我就要两败俱伤，就此罢手正合我意。”

　　陆平一怔，看来自己来晚了，东海五大门派的弟子同真灵派弟子的切磋现在怕是已经开始了。

　　不过先前说话的人倒是令陆平颇有些惊讶，因为听这口音显然是姚勇刚刚与人在大战，不过以姚勇的性格，与人对战要么胜要么负，总是要有个结果的，像今天这般中途罢手言和，的确是令陆平觉得不可思议。

　　陆平兴趣大起，便朝着声音传来的方向走去，想要看看到底是何人，居然能够让姚勇起了惺惺相惜之感。

　　不过不等陆平到那里，便又听到姚勇的吼声传了过来：“如此正好，我的洞府当中正有几坛美酒，阁下远道而来，不若你我痛饮一番，在酒量上再比高低如何？”

　　“痛快痛快，不想今日能遇阁下这般爽利人，哈哈！”

　　陆平还没有到得天灵殿前的广场，天空当中已经划过两道红光，显然刚刚对战的两人已经离开了。

　　就在这时，迎面却是走来了一个人，见得陆平愣了一愣，不过脸上马上露出了笑意，陆平先行开口问道：“张师弟，是否是本派弟子正在同东海五大门派的弟子在切磋对战，怎得你要离开？”

　　张自成笑道：“原来是陆师兄回来了，陆师兄来的正及时，刚刚本派锻丹初期弟子已经同东海五大门派的弟子切磋完毕，现在马上就是锻丹中期弟子的对战，有陆师兄在此，想来我等便可先行拿下一战了。”

　　“哦，已经比完了五场？胜负如何？”

　　东海各派弟子同北海各派弟子的切磋共进行十场，锻丹初期五场，锻丹中期五场。

　　张自成有些兴奋又有些遗憾的说道：“两胜两负，姚勇师兄方才同裂天剑派的一名弟子握手言和，两人现在又去比试酒量去了。这个战绩倒是胜过了玄灵派，听说玄灵派锻丹初期的五场比试仅仅胜了两场，锻丹中期更是只胜了欧阳唯剑一场，现在有陆师兄在此，锻丹中期的比试本派定然能够再拿下一场，如此本派已然是稳胜玄灵派半场了。”

　　陆平笑道：“东海各派弟子卧虎藏龙，我又哪里能够言之必胜。”

　　张自成倒是没有反驳，而是道：“师兄那一场师弟倒是有信心的，不过师兄说东海各派弟子卧虎藏龙，师兄先前是不信的，现在却是不得不信了。”

　　“哦？”陆平倒是有了些兴趣，他虽然对于东海的了解远胜同门，但张自成现在经常随着天灵殿的玄妙真人和郭玄山真人手下办事，想来也能从两人口中得到不少消息，于是问道：“师弟可是听说了什么？”

　　张自成道：“这一次东海各派派来的弟子虽是各派精英，但听郭玄山师叔所言，这些弟子却也并非是最为顶尖的一批，而本派无论是姬师兄、殷师兄，还是姚勇师兄，在本派锻丹初期的弟子当中都可说是最为顶尖的一批。”

　　陆平点点头，张自成说的确是实情，东海各派的底蕴的确要胜过北海各派，于是又问道：“玄轩和玄楚两位师弟也同东海弟子切磋了一番？”

　　张自成笑道：“正是，若非他们二人出手，怕是我等想要赢下来还不容易，这两位师兄各胜了一场，姚师兄平了一场，剩下的两场却是败了。”

　　张自成看了看陆平，又道：“有一场是袁占上去了，此人修为也已经达到了锻丹三层，同一名紫符阁的弟子过手数十招，最后却是败了。”

　　陆平点了点头没有说话，张自成见得陆平的表情并没有因为自己提到袁占而有所变化，想了想又说道：“原本那一场杜锋师兄要上的，不过却是让那袁占抢了先手，玄术师伯也点了他的将，若是杜师兄上的话，或许我等再胜一场也说不定。”

　　陆平明白张自成的意思，笑了笑道：“藏些拙也好，东海五大门派实力本就强过我等，若是将他们的弟子弄得灰头土脸，对本派反而是坏事，毕竟东海五大门派的实力可是强出北海十大门派数倍。”

　　张自成点了点头，若有所思。

　　陆平笑道：“怎得师弟不继续观摩，这是要走？”

　　张自成笑道：“现在已经没我什么事了，可别院那里还有一摊子事情，玄元师叔把别院的事情都推给了我，他老人家现在却是逍遥了。”

　　陆平拍了拍张自成的肩膀，二人告别之后，陆平继续向着大殿前的广场上走去，远远的看到在天灵殿前一连坐着数位锻丹后期的修士，当中郭玄山真人正同一位面色带着高傲之色的修士正在攀谈着什么，陆平识得此人身上穿的服饰正是来自东海水晶宫。

　　旁边还有真灵派的两位锻丹后期的修士与东海其他四派的四位锻丹后期修士在交谈着什么，眼睛时不时还朝着广场当中正在切磋的两位修士看上一眼，真灵派的两位修士一位是梁玄风真人，而另一位陆平却是不识得，想来便是那位曾经算计黄离岛的玄术真人了。

　　这几人当中还有一个陆平所熟悉的人，却是陆平在东海参加北盟丹会时所认识的北盟炼丹大师秦真人。

　　见得秦真人在，陆平下意识的不想让他发现自己北海修士，甚至真灵派弟子的身份，于是便悄悄的站在一个不引人注意的角落，注视着场上双方的交战。

　　此时正在交战的东海修士是一名来自风雷岛的弟子，而真灵派应战的则是陆平的熟人玄雷真人。

　　玄雷真人学得一手威力强横的雷属神通，风雷岛在东海本就以风属性功法和雷属性功法著称，两人相遇自然是一番狠斗，然而到得最后，风雷岛的修士终究是占了上风，而且玄雷真人体内真元也不若风雷岛的修士那般雄厚，玄雷真人最终惜败。

　　陆平在一旁看得清楚，玄雷真人在与人争斗的经验上并不比风雷岛的修士差多少，甚至还要悍勇的多，两人同是修习雷属神通，期间有许多基础的法术比拼，二人施展的雷属性法术都相同，然而风雷岛的修士在这些相同的法术比拼之上都略占了一些优势，往往相同的法术威力比之玄雷真人都要强上一筹。

　　之所以出现这种现象，除了风雷岛的修士在基础上积累的要比玄雷真人强之外，最大的可能就是玄雷真人在进阶锻丹中期时，所熔炼的天地灵物远不如风雷岛的修士。

　　陆平在寒冰岛与玄雷真人也多有交往，得知他在进阶锻丹中期时的积累足够他熔炼地阶下品的雷属性天地灵物，然而雷属性的天地灵物本就稀缺，玄雷真人因此迟迟不能够进阶锻丹中期，最后无奈之下，玄雷真人只得熔炼了两份玄阶上品的灵物，虽然比之熔炼了一份灵物的修士要强上不少，但到底不能同熔炼地阶下品灵物相比。

　　这一直是玄雷真人心中的一件憾事，现如今这件憾事终究还是起了反作用。

　　北海贫瘠啊！

　　玄雷真人各方面都不比东海大派弟子差，然而风雷岛的普通精英弟子在进阶锻丹中期时可以熔炼地阶下品的天地灵物，而玄雷真人作为真灵派最为精英的弟子却欲求一件地阶下品的灵物而不可得。

　　在真灵派，一位进阶锻丹中期时熔炼了玄阶上品灵物的修士便可以成为精英修士，未来有可能成就法相期的种子，尽管这种可能极其小；而在东海，这个标准却是达到了地阶下品，只有如此，修士才有可能被门派赏识，当做法相期的种子来培养。

　　天地灵物在北海的稀缺可见一斑。

　　这也是为何在锻丹初期的时候，北海的修士反而能够多赢，而到了锻丹中期熔炼了天地灵物之后，北海与东海修士的差距便进一步拉大了，最明显的例子便是在玄灵派锻丹初期的修士在比试时，还能够从东海同阶修士当中赢下两场比试，而到了锻丹中期，便只能仰仗玄灵派第一天才欧阳唯剑之力，才能够赢下一场。

　　第二次上场的是真灵派的玄星真人，而东海派出的则是一位北盟的弟子，可惜的是玄星真人的实力还比不上先前的玄雷真人，可这位北盟弟子的实力还在方才风雷岛修士之上，玄星真人匆匆落败。

　　第三位上场的真灵派弟子陆平并不识得，听人说好像叫做玄霄，段丹五层的修为，可惜还是败于紫符阁一位同阶弟子手中，真灵派在锻丹中期修士的比试当中连输三场。

　　这时真灵派围观的修士却是开始窃窃私语起来，真灵派与玄灵派这些年的争斗越发的激烈，两派无论在什么上面都要争个高低，之前两派间的数次争斗，真灵派一直占着上风，而此次与东海各派修士的切磋，真灵派只要再胜一场，便可再次压玄灵派一头，然而在锻丹中期修士的比试当中，真灵派却是连输三场，眼看就剩下两场比试，而东海实力最为强劲的水晶宫弟子还未出场，一旦锻丹中期的修士尽数落败，那真灵派这一次就要被玄灵派看了笑话。

　　“下一场是谁，不会又输了吧？”

　　“听说是玄殇真人，玄殇真人在北海新秀当中名列前十，想来能够拿下一场。”

　　“难说，玄雷真人实力也未必比玄殇真人差上多少，而他的对手可是裂天剑派，号称海外攻击第一的大门派，玄殇真人此战怕是要败！”

　　“东海五大门派果然不是咱们能够相比的，在北海，本派今日出战的修士，哪一个不是有赫赫的声威，可一个个却是不敌人家的同阶修士。”

　　“北海终究还是比不得东海，难怪一些前辈修士经常会说咱们北海贫瘠。”

　　“本派还有一人尚未出战！”

　　“对，水剑仙陆玄平真人呢？当年天灵山一场乱战，陆玄平真人力压本派数位同阶修士，这是何等声威，若然他在此处，定然能够胜得东海一场，也不让那欧阳唯剑专美于前。”

　　“听说陆玄平真人随天炉老祖去了寰宇岛，现在怕是还没有回来吧，估计是赶不上这场盛会了。”

　　“可惜了，怎得在这个节骨眼上？”

　　“或许是本派还有其他考虑也说不定，试想若然本派锻丹中期修士全败了，我等尚可说本派还有一位最强的修士因事未曾参战，到时候也能挽回些面子，若是今日陆玄平真人也是在此，一旦败了，那就说明本派比不得玄灵派，陆玄平比不得欧阳唯剑。”

　　“算了吧，本派一向光明正大，也不怕被人笑话，胜就是胜，败就是败，哪里还用这点上不得台面的伎俩，徒然惹人笑话。”

　　……

　　天灵殿前同郭玄山真人一同观战的水晶宫修士朝着郭玄山真人笑道：“贵派段丹初期的几位弟子还是不错的，在东海各派当中也可当得精英二字，不过这锻丹中期的后辈弟子，比之玄灵派可就差了一筹，先前贵派三位弟子虽然拼尽全力，但却鲜少有让人眼前一亮的表现，比之玄灵派的欧阳唯剑却是不如。那欧阳唯剑就算在东海大派当中也可算得上是惊才绝艳，日后成就不可限量，素闻贵派在北海一向同玄灵派平起平坐，若是此子将来进阶法相期，当可压贵派一头。”

　　水晶宫修士所言令梁玄风真人和玄术真人脸上都显不快，东海其他四派真人听闻水晶宫真人所言并不言语，一副笑眯眯的模样看着场下修士的争斗，一副置身事外的表现。

　　郭玄山真人并不见怒，而是笑道：“玄灵派传承时日尚在我真灵派之上，又占据了北海第一大派三千年之久，门中底蕴自然不是我真灵派所能够相比，现下虽说走了下坡路，但道胜老祖一手擎天，我真灵派纵然后起直追，也是万万不可相比的。”

　　言语之间居然是一副示弱的语气，水晶宫修士笑了一笑也不再说话，而是将目光看向了场中的第四场比试。

　　这一场出场之人倒是让陆平眼前一亮，东海派出的是裂天剑派的弟子，而真灵派出场的却是玄殇真人。

　　陆平曾经与玄殇真人数次对战，知道玄殇真人的实力比之玄雷真人还要高上一筹，这一场却是有的打。

　　果然，玄殇真人一杆长枪使得如同龙盘蛇舞，硬是与裂天剑派的修士展开了抢攻，两人一番大战，你来我往打得不亦乐乎，而观战众人的叫好声却是一浪高过一浪，裂天剑派的剑术要得就是一往无前，以攻代守，而玄殇真人本身也是宁折不弯之辈，整个的一个好勇斗狠之徒。

　　两人的一番大战可谓是棋逢对手将遇良才，斗得也最是凶险，到得最后，两人身上已经是纷纷带伤，看得众人心惊不已。

　　裂天剑派的弟子最后使出裂天剑派七大镇派剑诀之一的开天剑诀，每一剑斩出都带了一股开天辟地的气势，而玄殇真人的枪术显然比不得裂天剑派弟子的镇派剑术，然而玄殇真人却是瞅准了空隙，打定了以伤换伤的主意，使得裂天剑派的弟子投鼠忌器，数次有将玄殇真人重创的机会，却因为如此一来自己也要负上不轻的伤势，而不得不中途收手。

　　在天灵殿前观战的裂天剑派的锻丹后期修士不由冷哼一声，对本派的弟子大为不满，反倒是对着一旁的玄术真人将玄殇真人夸奖了一番。

　　裂天剑派的弟子终于找到了一处破绽，长剑化作一条飞虹，向着玄殇真人的肩膀刺来。

　　玄殇真人此时似乎没有料到对手的飞剑会如此急速，眼看躲避已经来不及，观战的修士都发出一阵惊呼，裂天剑派的弟子似乎也松了一口气，与真灵派的这人修士对战压力实在是太大，此人根本就是一个亡命之徒，宁可被人砍上一剑，也要在对手身上留下些记号。

　　然而此时在天灵殿前观战的各派锻丹后期修士的眼神却是变了，不过众人的表情却是不同，真灵派的修士嘴角却是露出了喜意，而裂天剑派的真人则是冷哼了一声，其他东海四派摇了摇头，同时隐隐露出笑意的还有隐藏在一旁观战的陆平。

　　裂天剑派的弟子大意了，玄殇真人在肩膀上的这个破绽分明就是故意留下的一个陷阱。

　　长剑长驱直入，玄殇真人不但不闪不避，反而纵身上前，向着飞剑扑了过去，裂天剑派的弟子收手不及，飞剑洞穿了玄殇真人的肩膀，然而玄殇真人却是趁机上前长枪横指，一枪刺破了裂天剑派弟子的护身罡气，指在了裂天剑派弟子的咽喉前。

　　兔起鹘落之间，形势突然逆转，裂天剑派弟子目瞪口呆，观战的真灵派修士安静了片刻之后，突然响起了震天的欢呼。

　　陆平见得本派锻丹中期的修士已经赢了一场，如此一来，真灵派已经可以再次压玄灵派一头，便向着传送阵的方向走去，意图返回黄离岛，他身上的事情还有很多，却是不愿在此多做停留，前番若非是天雪老祖吩咐，陆平根本就不会关注这什么东海弟子的切磋。

　　然而就在陆平刚刚走到传送阵前时，一声晴朗的喝声传了过来：“本人水晶宫张世杰，素闻贵派水剑仙陆玄平真人剑术精绝，不知可否赐教？”


第439章 金剑无形剑

　　张世杰在水晶宫被人戏谑的称为“顶尖精英弟子下的第一人”！

　　在水晶宫最为优秀的一批锻丹中期修士当中，他们第一次熔炼的天地灵物至少都在双份的地阶下品灵物以上，张世杰也不例外，他修炼的是水属性的功法，然而在进阶锻丹中期时，却因为短时间内无法找到相同的两份地阶下品的天地灵物，情急之下只得用了另外的一种天地灵物来替代，这种天地灵物虽然也是水属性的地阶下品灵物，但毕竟是两种不同的灵物，因此，张世杰在进阶锻丹中期之后，虽然实力与本派最为杰出的弟子相差并不太不大，然而不少水晶宫的前辈修士在见得张世杰所熔炼的天地灵物后都道可惜，张世杰始终无法像这些杰出弟子一般得到门派的重视。

　　这种在修为进阶过程当中同时熔炼两种不同的灵物，尽管属性相同，但终究还是对修士的修为有所影响，不过这种影响在锻丹期的表现并不明显，而是在修士进阶法相期，以及法相期之后的影响就会变得严重起来。

　　张世杰也是心高气傲之人，虽然因为一时失了耐心走错了这么一步，但却并不认为自己今后便不如那些受到门派重视培养的同门，相反，他更急于在门派的前辈修士面前证明自己的实力，希望能够使得门派改变对他的看法。

　　这一次北海之行，水晶宫真正杰出的一批弟子并不屑于前来，在他们看来，北海修炼界贫瘠落后，怕是也出不了什么人才，去了将同阶修士横扫一遍，不但没有什么收获，反而在本派前辈面前落下个胜之不武的印象。

　　张世杰却是不愿放弃这个机会，事实上，他在玄灵派一行当中，也的确发现了一个对手，那就是被称作玄灵派后起第一剑修的欧阳唯剑，尽管玄灵派出于维护门派荣誉的目的，让欧阳唯剑避开了最强的水晶宫修士，而是在紫符阁的修士身上找回了一场，但张世杰却在观战当中发现欧阳唯剑的实力已经能够同水晶宫最为顶尖的一批锻丹中期修士相比肩。

　　在玄灵派停留的这一段时间，张世杰曾经私下里同欧阳唯剑约战了一场，张世杰经过苦战胜了欧阳唯剑一招，然而他却清楚，自己其实是占了修为高出欧阳唯剑的便宜，若是欧阳唯剑同他一般都是段丹五层的修为，那么张世杰未必就是欧阳唯剑的对手，同时张世杰也从欧阳唯剑的口中得知在真灵派还有一位同他齐名的剑修，那就是以“水剑仙”为号的陆玄平。

　　张世杰虽然感叹北海修炼界也有人才，但对于“风剑仙”、“水剑仙”这等称号落在像欧阳唯剑、陆平这等锻丹中期修士身上实在是感到啼笑皆非，在东海，敢将这等称号挂在自己头上的修士，哪个不是一方的霸主，法相中后期的存在？一个个锻丹期的修士便敢称作“剑仙”，这事要是发生在东海，恐怕早就有无数的同阶修士打上门来。

　　定然要给他们一个教训，将他们狠狠的踩在脚下。水剑仙？简直就是天大的笑话！

　　就在最后出场的水晶宫弟子张世杰的挑战宣言发出之时，真灵派原本正在观战的修士一片大哗，不过隐隐间却是都露出了一丝期待的神色，想要看看真灵派最为天才的水剑仙对上东海第一大门派的同阶修士会是怎样的一场争斗。

　　天灵殿前，郭玄山真人看了看站在广场当中的张世杰，向着旁边的水晶宫修士问道：“明山道兄，不知贵派这位小友……”

　　“哦。”水晶宫的明山真人看了看张世杰，笑骂道：“这个弟子在本派虽然算不得同阶修士当中最为顶尖的一批人，但实力与他们相差也是不大，前番在玄灵派当中，私下里便同那名叫做欧阳唯剑的天才比试了一场，仗着修为高出人家一层，侥幸胜了一招，眼下却是又要出来发疯，郭道兄莫要见怪。”

　　水晶宫的明山真人嘴里虽然将张世杰贬损了一顿，然而脸上却是满脸的微笑，哪里有丝毫的责怪之意，郭玄山怎得会不明白明山真人心中所想，于是也笑道：“后生晚辈之间打打闹闹，我等只是看着便可，却也不用过多的责怪。”

　　陆平此时正要向着传送阵走去，闻言只是一阵轻笑，摇了摇头，继续向着传送阵走去，手中的几块灵石已经开始向着传送阵上打去。

　　天灵殿广场当中的张世杰等了片刻却是没有看到陆平出现，不由冷笑道：“怎得这位陆道友是看不起在下，还是根本就是怕输？前番听得玄灵派的欧阳唯剑道友所言，阁下也是掌握了大神通的修士，更是号称‘剑仙’，在与同阶修士争斗当中未尝一败，不料却是这般胆小，实在令人失望的紧呐！”

　　张世杰的话音刚落，广场当中的真灵派修士早已经是一片斥责之声，然而张世杰出身东海水晶宫，那是同中土最为顶尖的名门大派不相上下的巨型门派，哪里会将在整个修炼界连大型门派都算不上的真灵派放在眼里。

　　然而就在张世杰一脸的冷笑，想要再说些什么，将陆平折辱一番时，一声凌厉的剑啸声突然传来，张世杰神色一紧，抬头看去时，一柄金色的飞剑已经先于远处的剑啸声，向着他飞刺而来。

　　就在陆平将灵石镶嵌在传送阵阵盘之上，正要启动传送阵返回黄离岛时，天灵殿的广场当中却是传来了张世杰第二次的挑衅言语，陆平冷哼一声，他本不想参与这般琐事，可对手一再相逼，陆平自也不是委曲求全之人。

　　金鳞剑破空而至，张世杰先是一喜，紧接着心中便是一跳！

　　喜的是在飞剑破空而来时，从围观的真灵派修士的惊呼声当中得知，这柄飞剑便是那陆玄平赫赫有名的金鳞剑，陆平终于出手，张世杰便有了能够将北海最有名气的“风剑仙”、“水剑仙”尽数踩在脚下的机会。

　　然而紧接着心中一跳，却是因为张世杰神念朝着金鳞剑飞来的方向查探而去，却是没有发现御使金鳞剑之人的踪迹，只是隐隐的感觉到在自己神念所不及的地方，有强烈的灵气波动传来。

　　这说明什么？

　　这位传说修为也只有段丹四层的真灵派剑术天才的神念居然在自己之上，能够在自己神念所不及的地方御使飞剑向自己发起攻击；而张世杰自身的神念修为已经提前达到了锻丹中期修士的极限，那么这位陆玄平的神念修为居然同锻丹后期修士的神念不相上下！

　　不过那又能如何？

　　御使的飞剑越远，所消耗的真元便越大，飞剑自身的威力自然也是要降低的，就算神念不及你，我便反攻过去，难不成你陆玄平还要一路逃跑？

　　张世杰心中冷笑一声，一轮巨大的水晶轮从张世杰的背后腾空而起，水晶宫急速旋转，朝着金鳞剑横撞了过去。

　　就在水晶轮就要撞上金鳞剑时，金鳞剑在半空当中剑身一震，突然分作无数的金色剑光，化作一条金色的剑术洪流，绕过了水晶轮的阻挡，向着张世杰扑击而去。

　　张世杰嘿然冷哼一声，被剑术洪流绕过了的水晶轮突然横置，巨大的轮面在剑术洪流当中急速的旋转起来，在金色的洪流当中搅动起了一个巨大的漩涡，向着张世杰扑击而来的剑术洪流仿佛受到了一股力量的束缚，被水晶轮搅动的漩涡将金鳞剑所化的剑术尽数收摄了起来。

　　张世杰在化解了陆平的剑术洪流之后，便要追溯着剑术洪流所来的方向而去，然而不等张世杰迈步，已经被水晶轮搅动而成的剑光漩涡突然再起波澜，陆平借助水晶轮搅动而起的剑光漩涡突然发动了剑术大神通，庞大的剑术漩涡差一点将迈步上前的张世杰席卷进去，张世杰不但没有逼进，反而为了躲避“海纳百川剑诀”不得不后退了两步。

　　这怎么可能，此人距离自己如此之远，怎得施展的神通不见有丝毫的削弱？难道此人的真元已经雄浑到了无视法宝御使距离的地步？

　　电光石火之间，这个念头从张世杰的脑中闪过，而此时庞大的剑术漩涡也凝成了一道合力，向着漩涡中心的水晶轮不断的发起冲击，在密密麻麻的撞击声当中，水晶轮的表面被剑光带起了无数星星点点的水晶光屑。

　　张世杰见得自己的本命法宝居然被金鳞剑压制，心中恼怒，厉声喝道：“不是只有你一人能够掌控大神通！”

　　“周天晶轮！”

　　随着张世杰的怒吼，正在抵挡陆平的海纳百川剑术漩涡的水晶轮突然一化为三，三化为九，九化为三十六，总共三十六面水晶轮在半空当中组成了一个往来穿梭的巨大水晶球，水晶球来回滚动，在剑术漩涡当中左冲右突，试图将剑术漩涡彻底辗压，同时突入水晶球内部的剑光也被来回往返的水晶轮斩灭。

　　张世杰心中一喜，当日在玄灵派，张世杰便是凭借着“周天晶轮”大神通，才击破了欧阳唯剑的“风流”剑术大神通，今日他再次使用“周天晶轮”克制了陆平的“剑术漩涡”。

　　张世杰抬步就要朝着陆平所在的方向走去，他定要看一看这个如此托大，居然在数百丈外向自己发起攻击的“水剑仙”到底是何等样人！

　　然而不等他的“周天晶轮”大神通向着陆平所在的方向碾压，藏在无数道剑光当中的金鳞剑再次一剑斩出，张世杰的脸色顿时变了。

　　“剑阵，居然是剑阵！”

　　剑术大神通达到圆满，每一剑发出，都是一套完整的剑阵！

　　张世杰不得不再次停下了脚步，先前的剑术漩涡再不是凭借着剑光肆虐，而是条缕清晰的围绕在金鳞剑的四周形成了一道庞大的仿佛要吞噬一切的漩涡剑阵，甚至要将张世杰的“周天晶轮”也要吞噬下去。

　　张世杰脸色通红，极力后退，将“周天晶轮”从漩涡剑阵强横的吞吸之力当中挽救了回来，但还是有三面晶轮来不及收回，被数道兼流从周天晶轮之上剥离了出来，一连窜的刺耳巨响之后，三面晶轮已经被陆平的剑阵搅得粉碎，然而“周天晶轮”毕竟也是水晶宫传承的大神通，陆平又是隔着数百丈远的距离施展“海纳百川剑阵”，本就占着劣势，就在陆平的剑阵吞噬了三面晶轮之后，张世杰的“周天晶轮”大神通固然被破，而陆平的剑阵也无以为继，漫天的剑光被收摄在金鳞剑当中。

　　然而在场之人，无论是谁，都能够看出两人相斗是谁占了上风，真灵派的修士一阵欢呼，一些低阶的修士更是高呼“水剑仙”名号。

　　天灵殿前的明山真人脸上有些不好看，可还是朝着旁边的郭玄山真人笑道：“不想贵派还有此等惊才绝艳的弟子，这一套剑术宛若长虹吸水，又若海纳百川，这‘水剑仙’之名倒也有几分实至名归，老道刚才之言却是孟浪了，这等剑术神通已经远胜过玄灵派的欧阳唯剑！”

　　明山真人虽然承认自己看走了眼，但言语之间依旧是高傲的语气，对于溢美之词吝啬的紧，而且也只是说陆平的剑术神通超过了欧阳唯剑，却并不同水晶宫自家的弟子相比较，显然对于自家弟子的修为实力自信的很。

　　仅剩的三十三面水晶轮被张世杰重新合为一道，看着灵光暗淡的本命晶轮，张世杰知道自己已经败了一招，这在张世杰看来根本就是一种屈辱，他同真灵派传说当中的水剑仙陆玄平大战了一场，到得最后不但吃了暗亏，更不可思议的是居然连人家的人影都没有见过，连陆平周身的气息也无法捕捉，也就意味着当陆平下一次同张世杰面对面时，只要陆平不将金鳞剑祭起，张世杰根本就不知道眼前之人就是大名鼎鼎的水剑仙！

　　不甘之色在张世杰的面上流转，一座七层高的水晶琉璃塔突然出现在他的头顶，源源不断的真元向着水晶轮当中倾注，受损的水晶轮重新焕发了光彩，“吟”的一声脆鸣，水晶轮被张世杰重新祭起，向着陆平所在的方向走去。

　　张世杰的目的很简单：即使是败了，也要知道是败于何人之手，这次切磋失利，张世杰很明白在返回水晶宫后自己将要面对的是什么，只要能看到或者用神念捕捉到这位击败自己的水剑仙，至少也能够减轻张世杰为水晶宫背负的屈辱，尽管这只是在水晶宫看来是一种屈辱。

　　数百丈外的陆平似乎已经察觉到了张世杰的企图，金鳞剑在张世杰身前数丈处以剑柄为轴划了一道圆弧，数百柄金色的剑光形成了一扇半丈大小的金色剑轮，翻翻滚滚朝着张世杰斩杀而去。

　　张世杰自然也不示弱，水晶轮与金剑轮相击，在半空当中洒出无数的火花，两者相持不下，张世杰自然寸步难行，然而张世杰似乎是铁了心要突破陆平的阻拦，大喝一声：“固！”

　　头顶上的水晶琉璃塔第一层突然泛起一道灵光，一道荧光闪烁的光幕从塔身之上垂下，将张世杰牢牢的罩在其中，张世杰甚至顾不得全力御使水晶轮，任凭金鳞剑散射的剑气在水晶琉璃塔的光幕上溅起一道道涟漪。

　　这种水晶塔陆平当年在东海北盟丹会上倒也见过，当时来自水晶宫的炼丹天才宁世泽所炼制的存意战丹便幻化了一座六层的镇海塔，传说镇海塔凝练到六层，便可以施展水晶宫的镇派大神通：“海晏河清大神通”，这可是比张世杰自己所成就的“周天晶轮”威力还要强横的大神通，传说水晶宫在“海晏河清大神通”之上还有无上神通传承，不过这就不足为外人道了。

　　张世杰的这座镇海塔虽然只凝练了七层，然而其中四层已经炼制被凝练了宝禁，赫然是一座通灵法宝，虽然还无法成就“海晏河清大神通”，但仅仅是防守能力已经远超普通的通灵法宝。

　　金鳞剑突然撇开了水晶轮的纠缠，在半空当中划过一道诡异的弧线，一条摇头摆尾的独角怪蛟便出现在了张世杰面前。

　　怪蛟扑向张世杰头顶的镇海塔，身躯缠绕在塔身之上，由剑光形成的鳞甲与镇海塔的塔身摩擦发出一阵阵仿佛爆竹一般的声响，镇海塔摇摇欲坠，似乎要被独角怪蛟从张世杰的头顶生生拔起。

　　张世杰脸色一变，水晶轮呼啸一声，向着怪蛟返身斩杀而来，却听见“叮”的一声脆响，张世杰就感到一股巨力突然撞击在水晶轮之上，将水晶轮生生撞飞了去。

　　就在这时，只听见轰隆一声巨响，缠绕在镇海塔身上的独角怪蛟终于将其从张世杰的头顶拔离。

　　张世杰脸色一变，一口鲜血便喷了出来，紧接着脖子一凉，一道幽蓝的剑影在他的眼前闪过，随后便离开了他的咽喉不见了踪迹。

　　张世杰的脸色看上去仿佛一下子失去了生气，可随即仿佛又想到了什么，抬头向着镇海塔看去，果然看到镇海塔上的怪蛟已经不见，只剩下镇海塔在半空当中飘摇。

　　张世杰挥手将水晶轮和镇海塔收起，脚下遁光一闪便来到了数百丈外的传送阵旁，却看到传送阵上的光芒刚刚散去，上面哪里还有人在！


第440章 黑瑜石玄机

　　黄离岛上往来的修士越来越多，因为有姜天林老祖坐镇，甚至开始有锻丹期的修士在黄离岛上往来出没，不过这些锻丹期的修士大多是真灵派修士，或者是真灵派下属各大家族、势力的锻丹期真人。

　　现如今，岛上最为忙碌的便是胡丽丽，在陆平经常性外出和姜天林老祖不现身的情况下，黄离岛上的大小事宜都是胡丽丽一人在做主。

　　陆平返回黄离岛时看到的便是一幅繁忙的景象，不少真灵派溶血期弟子在胡丽丽的支使下，将各种灵材按照事先规制好的方式布置下各种阵法、禁制，陆平知道这是胡丽丽在为郭玄山真人准备施展移山填海之术，扩大黄离岛做准备。

　　曾武等六人也在胡丽丽的指挥下负责黄离岛一个阵法方向的布置，这些能够参与黄离岛扩岛计划中来的修士大多是本派的外门弟子，甚至是内门弟子，陆平倒是没有想到一直是散修身份的曾武等人居然愿意成为真灵派的外门弟子。

　　数日之前，陆平再次从清涧洞府当中牵引到黄离岛上一条小型灵脉，现如今，黄离岛上的小型灵脉的数量已经达到了四条，此外还有五条微型灵脉，黄离岛上的聚灵之地已经达到了极致，这也是陆平急于邀请郭玄山真人来黄离岛施展移山填海之术的原因，黄离岛的面积已经成为制约黄离岛继续发展壮大的最大阻力。

　　陆平返回洞府，将黄金屋重新搁置在灵脉之上，黄金屋当中的小孤山有积蓄灵力的作用，即使脱离了灵脉的滋养，黄金屋当中的灵气浓度依然可以保持数十日长久。

　　陆平身上还有从天雪老祖那里得来的一颗小型聚灵珠，将之埋在灵脉当中之后，黄离岛上的第五条小型灵脉的出现已经只是时间问题，此外，还有从清涧洞府的灵脉当中得到的三颗微型聚灵珠，陆平想了想，还是将它们尽数埋在了灵脉当中，如此一来，微型灵脉也将达到八条，若是再引来两条小型灵脉，那么黄离岛上地六条小型灵脉也将成型。

　　这等底蕴，便是真灵派许多经营多年的中型岛屿也是比之不上！

　　陆平刚刚将洞府当中的灵脉梳理清晰，陈炼便已经来到了洞府当中，见得陆平便笑道：“听说你最近在寰宇岛又出了风头，堂堂玄灵派炼丹宗师被你弄得灰头土脸，现在几乎在整个北海传遍了。”

　　陆平笑道：“偏是你的消息最为灵通！”

　　说罢，将在清涧洞府当中收获的二十四株珊瑚当中的二十二株拿了出来，陈炼看着这二十二株珊瑚眼前一亮，笑道：“果然是好东西，如此巨大的珊瑚想来也是经历了数千年方可成型，尽管其中各种灵材混杂，却胜在无需费太大精力提炼。”

　　陆平笑了笑，又将两株全部由二等变异灵材形成的珊瑚拿了出来，看得陈炼目瞪口呆，半晌才惊呼道：“发了发了，这等好物件怕是可以分离出数十种不同的变异灵材，虽然有多有少，但也是一件奇宝了。”

　　说完看着陆平迟疑道：“这东西难道你也要给我？”

　　陆平点了点头，陈炼大喜，不过陆平却道：“却也是有条件的。”

　　陈炼郑重的点点头，道：“你说！”

　　陆平笑道：“我这里还有一些收藏的很是不错的灵材，你要为我炼制四件最好的法宝。一件是一对风火双属性的法宝，这是给陆琴儿的；还要一件风属性的法宝，一件水属性的长戟法宝，一件是一对冰属性的匕首，这三样是给我的三条灵宠小蛇的。这四件法宝你要拿出自己最好的本事，宝禁的事情你自己解决，总之每件法宝要凝聚三条宝禁，而且最好不要重样，将来至少也要有机会提升为通灵法宝。”

　　陈炼思索了一番，笑道：“便知道你的便宜不好占，也罢，这一次是豁出去了，我那里还有一些这些年积攒下来的好东西，这一次便一并用掉，好好的做几件法宝胚子出来。”

　　陈炼的炼器术能有现如今的造诣，与陆平之前的大力支持是分不开的，两人交情深厚，陈炼又是陆平最早结交的好友之一，言谈之间自也没有许多顾忌。

　　陆平将金鳞剑拿了出来，同时还有之前陆平收集到的两块变异灵材，对陈炼说道：“金鳞剑现在有了这两块灵材，想来还能够再进一步凝练第五条通灵宝禁，以你现在的炼器术，现如今提升一件通灵法宝应当不难吧？”

　　陈炼将金鳞剑接过，同时仔细查看了两块灵材，沉吟了一番，道：“你这两块灵材的确是好东西，用来提升金鳞剑的品质倒也足够，只是这第五道飞剑法宝的通灵宝禁还需你自己想办法，我这里并没有掌握，便是老师玄火真人那里也未必有，你只有去天江师祖那里索要，想来以你现在在门派当中的地位，以及门派对你的借重，这要求门派很容易便会答应的。”

　　陆平点了点头没有说话，不要说陆平作为真灵派炼丹大师的身份，掌握着溶血丹的化丹之术，灵水丹更是北海独此一家，陆平所炼制的灵水孕脉丹被真灵派视若珍宝，在北海修炼界以天价售卖且数量极其有限，可以说现在陆平仅以炼丹师的身份来讲，真灵派上下除了天炉老祖之外，他可以说是第一人。

　　以如此身份而言，陆平向门派索要一道通灵宝禁自然是容易的紧，甚至真灵派自身对于陆平如此行为还持欢迎态度，若是陆平万事都是自己解决，不同真灵派想干，那才是真灵派的高阶修士不愿看到的情况。

　　陆平左手伸手一握，仿佛握住了什么东西，然后右手在左手上一摸，一柄幽蓝色的长剑顿时出现在陆平的左手手中。

　　陆平手持水幽剑道：“水幽剑现在只是凝练了两道宝禁，以其材质完全可以凝练第三道宝禁，可惜了。”

　　水幽剑在陆平手中虽然屡立奇功，但随着陆平修为的逐渐提升，所应对的敌手实力也是越来越强劲，水幽剑只是凝练了两道宝禁的普通法宝，纵然有奇诡的隐形功效，威力却有些赶不上了。

　　陈炼也是无奈道：“无形飞剑不但材质稀缺，宝禁也最是难得，本派原本只有一道宝禁，还是当年从飞灵派流传下来之物，另一道则是你在所得的‘无形剑诀’当中发觉，可想要凝练第三道宝禁，就要看你的运气了。”

　　陈炼带走了金鳞剑，陆平却打算趁着这段时间将先前的积累好好的消化一番，这段时间虽然陆平并没有因为不断的外出耽搁了修炼，但他在进阶段但中期之后，修炼速度本就遽降，更是需要沉下心来闭关一段时间。

　　给胡丽丽发了一道传音法剑，将近一段时间的事情吩咐了一番，陆平便封闭了洞府开始闭关。

　　虽然刚刚埋下的聚灵珠尚未演化为灵脉，但此刻洞府当中已然凝聚了四条小型灵脉和五条微型灵脉，倒也足够陆平用来修炼，不过陆平并不满足于此，他一口气在洞府当中布下三十六颗上品灵石的化灵阵法，使得洞府当中的灵气浓度几乎要化为液体，而后将黄金屋放于灵脉以及聚灵阵法的阵眼之上，洞府当中浓郁的灵气尽数被黄金屋收摄起来。

　　陆平并不需要布置聚灵大阵用以辅助自己的修炼，黄金屋当中的小孤山便是一座特制的聚灵大阵，而且要比陆平甚至胡丽丽这样专修阵法的修士所布置的聚灵阵要精妙的多。

　　更何况陆平所修炼的“北海听涛诀”本身便是一部修炼起来对于灵气的需求宛若鲸吞的功法，这部功法的本身便如同一座吸灵阵，用不着陆平聚集灵气，若非现在有四五条小型灵脉在此，这些灵气只有不够，哪里还需聚集。

　　如此便是半年过去，在黄金屋的小孤山之上坐落着一座恢弘的宫殿，这是陆平于清涧洞府当中得到的中央宫殿。

　　此时在宫殿之内，栾玉看着宫殿的四周“啧啧”成声，道：“的确是一座极好的空间法器，虽说比不上黄金屋这般大型空间法器，但到底也是法相老祖的手笔，可惜的是这么一座宫殿当中却是少了许多装饰之物，看着空荡。”

　　陆平的手中却是翻来覆去的看着一块黑色的石块，双目当中的青光不断闪烁，可依旧是一无所得，片刻之后只得将石块放下，问道：“这块黑瑜石当中到底有什么玄机，值得你在北海宫的丹师集会上差一点暴露？虽说是一块玄阶上品的土属性天地灵物，但你可不要说只是为了大宝将来进阶锻丹中期在做准备，大宝修炼越发的懒惰，等他进阶锻丹中期怕是还要数十年。”

　　栾玉“嘿嘿”一笑，道：“自然是好东西，没有想到在北海还能碰上此物，看来北海也未必便如修炼界所认为的那般贫瘠。”

　　陆平笑道：“只是一件黑瑜石便值得你发如此感慨，北海贫瘠可不是凭借这一块天地灵物就能够改善的。”

　　栾玉却正色道：“那也未必，修炼界皆知北海贫瘠，但那只是北海真正的蕴藏的东西尚未被北海修士发觉的缘故。”

　　栾玉不等陆平反驳接着说道：“便说寒冰岛的大型灵矿脉，北海修炼界开辟上万年，又有谁会想到被冰雪覆盖的寒冰岛当中居然会隐藏这如此庞大的财富？仅仅这一条大型灵矿脉虽说还不足以彻底改变北海贫瘠的状况，但谁能够否认在北海其他不为人知的地方没有隐藏着其他的修炼资源？”

　　这一次陆平却是没有说话，想了想，还是笑道：“其他的也不要说了，还是告诉我这块黑瑜石当中到底有什么玄机。”

　　栾玉神秘的一笑，道：“你可知道息土？”


第441章 三颗锻骨丹

　　“息土？”

　　陆平愣了一愣，随即反应过来，惊声道：“息土？”

　　栾玉点了点头，轻笑道：“正是息土，能够使得草木缩短生长期限的天地奇物，号称修炼界仅有的几种胜过天地灵物的奇物。”

　　息土，并非是天地灵物，而是一种天地奇物，然而这种天地奇物却并没有其他奇物的那种可以被修士用来凝练小神通的功效，然而息土却有另外一种被修炼界视作逆天的用途，那就是能够大幅缩短草木之物的生长成熟期限。

　　正因为这一用途，息土在修炼界当中的地位不下于天阶的天地灵物。

　　陆平指了指放在地上的黑瑜石，有些不敢相信的问道：“你是说这块黑瑜石当中藏着息土？”

　　栾玉笑道：“我虽没有‘三清真瞳’这般神通，但我木鸾一族最善种养灵草灵木，对于息土这种宝物自然有传承的秘术能够辨认。”

　　陆平点了点头，木鸾一族自然有其过人之处，这一点陆平却是信的。

　　陆平看了看黑瑜石，道：“这息土是掺杂在黑瑜石当中，还是被包裹在了其中？”

　　若是掺杂在其中，那说不得为了息土只好将这块黑瑜石砸烂磨碎了，然后将息土提炼出来，若是仅仅是包裹在其中，那么只需将黑瑜石割裂便可，倒也不会损伤了黑瑜石的灵性，毕竟这块土属性的天地灵物也是玄阶上品，将来交给大宝熔炼正合适。

　　栾玉笑道：“放心，这一次的收获绝对对得起那位天炉老祖花费的那颗有助于突破法相期的丹药。”

　　栾玉小心的将黑瑜石从中间缓缓的切做两段，这块黑瑜石当中确实空心，里面则有一块拳头大小的黄色土球，正是在修炼界大名鼎鼎的息土。

　　与息土相对应的天地灵物当中，有一种叫做息壤的土属性天地灵土，这种灵土虽然没有息土那种催生灵草的特殊功效，但却有一种生生不息的特性，传说从一块息壤当中斩下一小块，只要灵气灵石足够，完全能够从斩下的这一小块息壤当中培育而成一块完整的息壤，当然，所需要的灵气灵石也必然是一个天文数字。

　　息壤是土属性天阶中品的天地灵土，比之陆平所熔炼的玄元重水还要贵重，而这种宝物在修炼界也不过就是同息土相当罢了，可见息土在修炼界有多么的珍贵。

　　栾玉将息土在鼻子下嗅了嗅，让后扔给陆平道：“品色还不错，至少你的那些宝贝和那一片三千年的灵草园用这一块息土倒是足够了。”

　　陆平见得栾玉只是那么不经意的随手一扔，慌忙小心翼翼的接过来，急声道：“喂喂，这可是息土，每一个颗粒都是价值连城，你怎可如此轻慢！”

　　栾玉愣了愣，指着陆平笑道：“原想你这多宝童子见惯了奇珍异宝，早已经心如止水，不想这一块息土却是让你这般失态！”

　　陆平懒得理会，心中已经开始盘算如何使用这一块仅有拳头大小的息土。

　　栾玉在一旁却是沉吟了片刻，这才道：“其实这一次对你也是有事相求。”

　　陆平有些楞然，看了看栾玉，这才坐直了身子，肃容道：“栾玉兄且讲。”

　　栾玉“呵呵”一笑，这才道：“我的修为已经进阶锻丹三层，想来再过三五年便要熔炼灵物进阶锻丹中期，只是我木鸾一族身份太过敏感，在修炼界的同阶修士也就罢了，若是一旦遇到修为高于我的修士，则必然是一场祸事，因此，这天地灵物还要拜托陆兄了。”

　　陆平怔了怔，抬头想着殿外看去时，却是正看到了小孤山脚下长得郁郁葱葱的灵妖桃树，恍然大悟道：“栾玉兄可是看上了灵妖桃树身上的那块通灵木？”

　　栾玉见得陆平明白了自己的想法，便也直言不讳道：“惭愧，正是如此，通灵木是最适合妖族修士用来熔炼金丹的天地灵物之一，之前我已经同灵妖桃树做过简单的沟通，通灵木对于已经开启灵智的它来说，作用已经不是太大，但灵妖桃树毕竟是陆兄手下灵宠，因此还要得到陆兄同意才行。”

　　陆平沉吟了下来，这块通灵木是一块地阶下品的天地灵木，而且分量十足，原本是陆平为胡丽丽进阶锻丹中期而准备的，但是正如栾玉所言，这块通灵木最适合的却是妖族的修士，与其他地阶的天地灵木相比，通灵木无疑是最不适合胡丽丽的一种，当然，即使再不适合，也要强过胡丽丽去熔炼玄阶的天地灵木。

　　更何况胡丽丽精修阵道，修为增长本就缓慢，即使有陆平留给她的溶心丹，修为强行提升到了锻丹三层，但想要积累到足够底蕴熔炼地阶灵物进阶锻丹中期，没有十几二十余年的积累根本就无法做到，到那时，大不了陆平再为她寻找一块木属性的地阶灵物便是，至少陆平手中的沧澜水可是相当于普通地阶下品灵水的三倍分量，用来换取一种地阶灵物绰绰有余。

　　栾玉这些年虽然一直隐居于黄金屋当中，但是却也被陆平当做免费的炼丹师使用了数年，要知道栾玉可是一位不折不扣的炼丹大师，正因为如此，陆平才能够从门派的一部分炼丹任务当中解脱出来，将更多的时间投入到修炼当中去，更何况黄金屋当中被开辟的大片灵草原也是栾玉这些年的成就，这等帮助对于陆平来说也不可谓不大。

　　“也好。”陆平下定决心，道：“这块通灵木栾玉兄便先拿去使用。”

　　栾玉自然大喜，同陆平一同来到灵妖桃树跟前，就要从灵妖桃树身上摘下那块通灵木，不料灵妖桃树见得陆平前来，却是一树的枝叶震动的“哗啦啦”直响，似乎又有些不情愿了。

　　栾玉本身善于同草木沟通，不由有些纳罕，问道：“小桃树，先前不是说好了么，怎得现在又反悔？”

　　灵妖桃树虽然开启了灵智，却不会言语，只能用微弱的神识表达哀怨的情绪。

　　陆平想了想，道：“小桃树，你要的修炼功法我这些年一直在收集，但是你也应当知道，灵妖的修炼功法本就稀缺，我又不能让人知道你在我的手中，否则不但是我，就连你也要有大麻烦，所以一直到现在却也没有收集到能够让你修炼的功法，不过这一次却是找到了这个东西。”

　　陆平说着将手中的息土让灵妖桃树的神识感受一番，灵妖桃树果然发出一阵阵欢愉的情绪，似乎一直在陆平说着“我饿”。

　　陆平微微一笑，将拳头大小的息土掰下一角，然后将这一小块息土碾成粉末，围着灵妖桃树的根部均匀的洒下，灵妖桃树根部的泥土顿时翻搅起来，将这一层薄薄的息土覆盖在泥土层下，仿佛立竿见影一般，陆平似乎觉得灵妖桃树整个看上去仿佛精神了一般，树枝上的几多花骨朵也变得鲜艳欲滴看，仿佛随时都会盛开一般。

　　栾玉如愿以偿的将通灵木收入囊中，陆平则又将一小块息土碾碎了，撒入白玉莲花池当中。

　　当年陆平在百花之地将九品的白玉莲花王收入囊中，并与十二元辰珠一同炼制成为陆平的本命法宝，而陆平则从白玉莲花所结成的九枚莲子当中挑选了三枚重新放入这一池只剩下了三分之一的葵水精华当中。

　　经过这许多年的孕育，仅剩的三分之一的葵水精华再次缩小的只剩下浅薄的一个池底，而三枚莲子也露出了几叶荷叶，在水池当中显得柔柔弱弱。

　　陆平看着这三株荷花，叹了一口气，这里可不像百花之地那般经过千百年的孕育能够自动凝聚葵水精华，要想让这三株荷花继续生长，就必须收集葵水精华这种天地奇物。

　　陆平又将一小块息土撒到金坚果树之下，这一树的三十六颗金坚果已经先后成熟了十七颗，都被陆平炼制成金坚丹吞服，现在陆平的肉身强度在不用真元激化的情况下，完全可以比拟一件低阶的法器。

　　剩下的息土被陆平主要洒在小孤山之上的那一处曾经被重玄老祖开辟而出的种植三千年灵草的灵草园当中，其余的也都洒在新开辟而出的几处重要的灵草园当中。

　　最后陆平的手中还生下了大约四分之一大小的息土块，被陆平珍而重之的放在一只玉髓盒当中珍藏，以备不时之需。

　　又是半年的时光过去，陆平盘坐在小孤山顶宫殿的修炼室中将临川鼎的顶盖掀起，当中一汪蓝色的沧澜水收到了一只玉钵中，然后一枚浑圆饱满的灵丹缓缓的飞出临川鼎，被陆平径直收进了一枚玉髓盒当中，而这枚玉髓盒当中同样的灵丹已经放了两颗。

　　为了炼制这三枚锻骨丹，陆平先后从灵妖桃树身上摘下了五颗灵妖桃，原本还剩下十三颗灵妖桃的桃树现在只生下了可怜的八颗，使得小桃树怨声载道，一看到陆平便是一幅可怜兮兮的情景，浑身颤抖的一树枝叶“哗啦啦”直响，搞得陆平自己都颇为不好意思。

　　好在浪费了数十株三千年灵草和数百株千年灵草之后，这种半步法相期的锻骨丹终究还是让陆平炼制成功了三颗，有了这三颗锻骨丹，陆平完全可以将自身的肉体强度提升到中阶法器的水准。


第442章 移山填海术

　　陆平的闭关仅仅持续了一年的时间，便不得不再次出关，因为胡丽丽已经在整个黄离岛上布满了禁制以及阵法，为郭玄山真人实战移山填海之术做好了准备。

　　现在郭玄山真人已经再次来到了黄离岛，陆平自然不好躲在洞府当中闭关，好在黄离岛上还有天林老祖坐镇，陆平虽然是主人，也只是在一旁做陪同罢了。

　　郭玄山真人对于地势风水显然很有研究，在踏足黄离岛之后，便惊讶的向着陆平所在的洞府望去，说道：“不想一两年不见，这黄离岛又上了一层楼，岛上怕是已经积聚了半条中性灵脉了吧？听说现在本派的不少闲散的锻丹期修士也要通过黄离岛外出游猎，你的这番成就可是连我都要羡慕了。”

　　陆平笑道：“师叔说笑了，师叔执掌本派，哪里还看得上弟子的这点家当。”

　　郭玄山真人意味深长的说道：“你的家当可是当真不少了呀！”

　　陆平有所领悟的点点头，道：“弟子自然也不是守财奴，舍得舍得，有舍去才是为了得到更多么。”

　　郭玄山真人指着陆平笑骂道：“你这番无赖的劲头倒是像足了某人，不过你也不必担心，门派的几位老祖对你的看法倒是都不错，便是其他人有些意见也大可不必放在心上，只是这花花轿子终究是要众人都来抬的。”

　　陆平点了点头，道：“弟子明白。”

　　郭玄山真人见得陆平明了了自己的言语，又不知从哪里摸出来一只储物袋扔给了陆平，道：“这是给你的。”

　　陆平心头讶异，可还是沈念往储物袋当中一扫，有些情不自禁的说道：“怎么这么多？”

　　郭玄山真人有些戏谑的看着陆平，道：“怎么，堂堂多宝童子也被这区区几百灵石砸晕了头脑？”

　　陆平咂舌道：“师叔，这可是五百上品灵石，即使有了寒冰岛的灵矿，上品灵石也不该泛滥到这种地步吧？”

　　陆平嘴上说得夸张，可心里巴不得将这五百上品灵石尽快收入囊中，陆平在过去的一年当中为了加快修为的提升，曾经连续两次摆下化灵大阵，每一次都是三十六颗上品灵石，再加上这段时间炼制丹药所需，之前陆平好不容易积攒下来的百余颗上品灵石的家底顷刻间变得一干二净，最后只得用一些中品灵石来凑数。

　　郭玄山真人笑道：“上一次寒冰岛之行，大型灵矿脉的发觉，你同玄雷、玄殇等人各有二百上品灵石的奖励，其中你又独自发现了一条中型灵矿脉，独占一条中型灵矿这在本派还从未有过，门派再次决定奖励你二百上品灵石，去年你一人双剑硬是逼得水晶宫的张世杰连你的人影都看不到，大涨了本派威风，因此，门派便又奖励了你一百上品灵石。”

　　郭玄山真人顿了顿，又说道：“原本门派商议是要给你一些别的好处，不过天灵师姐却是发话要将所有的奖励按照上品灵石来发放，所以，你的好处便是这些了。”

　　陆平心中大声赞美自己的老师英明神武，一边将五百上品灵石放到自己的储物戒当中，一边嘴里却是谦虚道：“这些都是弟子应该做的。”

　　远处胡丽丽走过来禀告郭玄山真人，施展移山填海之术的阵法禁制已经尽数准备完毕，郭玄山真人点了点头，便向着阵眼的位置走去。

　　在胡丽丽花费了大量时间和珍惜材料布置的阵法核心之处，天林老祖和曲玄成真人已经在此等候多时了。

　　曲真人见得郭玄山真人走来，向着左右看了看，有些奇怪的笑问道：“既然是郭师兄要大展神威，怎得今日不见玄阴师弟前来捧场？”

　　郭真人愣了一愣，道：“这段时间玄阴师弟似乎是有事情要忙，天灵山上已经好久没有他的消息了。”

　　“哦。”曲真人也有些好奇，说道：“这倒是有意思了，玄阴师弟这几十年来却是极少离开天灵山，现如今又是他成就金丹品级的关键时刻，若非是紧要事情，断然不会如此。”

　　曲真人见得陆平在一旁不知道在想些什么，于是张口问道：“陆小子，玄阴师弟的弟子与你关系不错，你可从他那个弟子口中得到过玄阴师弟的消息？”

　　曲玄成真人知道陆平同殷玄楚等人交好，且在陆平成就炼丹大师之后，这些好友修炼所需的丹药一般都交由陆平来炼制，黄离岛也便成了他的好友们经常往来的目的地，因此，曲玄成真人才有此一问。

　　“啊？”陆平在听的两人说起玄阴真人之时，陆平就想起了那日在海底所偷听到的玄阴真人和另外一名陌生修士的对话，这段时间玄阴真人失踪也可能与那日在海底提到的为玄阴真人的妻子报仇之事有关，不过陆平显然不能将这些事情说出去，曲真人突然询问，陆平只得答道：“这个弟子哪里会知道。”

　　曲玄成真人其实也就是一问罢了，并没有确定陆平便知晓玄阴真人的下落，见得陆平说不知，便也不再询问此事，玄阴真人乃是锻丹九层，即将成就金丹品级的修士，这等修为在北海除了法相修士，几乎没有人能够对他造成威胁，更何况玄阴真人精通隐遁暗杀之术，同阶修士对他只有惧怕的，哪里敢轻易算计于他。

　　在同天灵老祖见过之后，郭玄山真人这才肃穆的登上胡丽丽等人建造的施法祭坛，只见在郭玄山真人一边向着祭坛顶端前行，同时一座仿佛山峦模样的法宝已经从郭玄山真人的头顶缓缓的升起，山峦在半空当中缓缓放大，陆平就感觉到脚下一沉，似乎有一股力量压负在陆平的身上，要将他死死的禁锢在地面之上。

　　陆平抬头看了看祭坛上空变得越来越大的山峦，知道这便是郭玄山真人施展移山填海之术的效果，转身向着一旁的天林老祖和曲真人看去时，两人都是一脸的风淡云轻，显然这种压力在二人的严重根本不值一提，而另一侧的胡丽丽显然对这移山填海之术有所了解，此时早已经躲到了数十丈开外。

　　陆平浑身真元一震，一团蓝色的雾气从身体当中弥漫过来，随即便收回到体内，全身的压力顿时一松，恢复了对于身体的支配。

　　不远处的曲玄成真人和天灵老祖不着痕迹的交流起来，曲真人大发感慨，道：“这小子好生浑厚的真元，郭师兄这件飞来峰法宝可不是寻常锻丹中期修士可以随意摆脱它的束缚之力的。”

　　天林老祖却是有些奇怪道：“与其远超同阶修士的真元相比，我倒更看重这小子的肉身强度，看来这小子身上的好东西不少，连一些极少出现的增强肉身强度的灵丹妙药也收集过，其肉身强度几乎已经不在一件中阶法器之下了。”

　　就在这时，祭坛中央突然再次爆发出一股绝大的威压，整座祭坛以及周围的阵法禁制在这一刻仿佛一下子尽数被郭玄山真人激活，一阵灰蒙蒙的亮光闪烁，整个黄离岛顿时震动起来，出入黄离岛的修士尽管早已经得到了通知，但是在郭玄山真人的移山填海神通开始施展时，所展现出来的翻天覆地的威力还是让岛上的修士路出满脸的惊叹之色。

　　郭玄山真人满脸沉凝，右手一伸一张，一条黑色的短鞭出现在他的手中，一道鞭影紧接着破空而去，远处的海面尽头远远的传来一声声闷闷的轰然巨响，随着短鞭一挥而下，整座黄离岛又是一阵剧烈的震颤。

　　这便是郭玄山真人的本命法宝赶山鞭的威能，赶山鞭是一件已经凝练了七道宝禁的养灵法宝，在移山填海神通的施展之下，能够将数十里外已经用阵法与黄离岛阵法相连的一座岛礁缓慢的迁移过来。

　　随着郭玄山真人手中的赶山鞭不断的挥动，郭玄山头顶的飞来峰也从山顶落下一圈圈的土黄色光芒，向着远处海面发散而去。郭玄山脚下的祭坛“嘎嘎”一阵阵脆响，一条巨大的裂纹已经从祭坛延伸到了地面。

　　郭玄山真人手中的赶山鞭一脸挥动了一十八鞭，祭坛上的裂纹早已经布满，就连祭坛下面被夯实的地面也裂开了一尺多宽的口子，慢慢的延伸道数十丈外。

　　随着最后一道鞭影落下，黄离岛又是一阵剧烈的地动，远处的海底也发出隆隆的闷响，仿佛有一只海底巨兽在怒吼一般，从陆平的洞府当中一条小型灵脉顿时被牵引了过来，暂时禁锢在整座阵法的阵眼位置，似乎取代了郭玄山真人和祭坛刚刚的作用。

　　郭玄山真人缓缓的从祭坛之上走下，就在郭真人离开祭坛之时，三丈高的祭坛突然轰然倒塌，郭真人仿佛早已经料到会如此一般，对着旁边的陆平说道：“这座迁移的岛屿应当是距离黄离岛最近的吧？移山填海之术是一个长期的过程，这番此神通虽然施展成功，但等到那座岛礁自行运动与黄离岛相接，即使有这条灵脉支持，想来也要用一个月的时间。”

　　陆平点了点头表示明白，双手已经奉上一瓶丹药，道：“师叔且先回复真元，然后再到下一处祭坛施展神通。”

　　郭玄山真人“哈哈”一笑，道：“不忙，有了阵法和祭坛的帮助，已经可以省却大半的麻烦，以老夫此时体内的真元，完全可以再次施展一次移山填海神通，将另外一座岛屿也牵引过来。”

　　不过随即郭真人仿佛又想到了什么，将陆平手中的玉瓶接过来打开一看，喜道：“不错，居然是锻丹后期极为少见的定灵丹，这种丹药不是只有北海廖家才能够炼制么，没想到你这里也有，这瓶丹药师叔我先收下了。”

　　一旁的曲真人早已经听到了二人的对话，连忙走过来道：“陆小子居然能够炼制定灵丹？老夫曾经亲自找了他廖润甲三次，也不过只求来了一瓶，没想到你小子现在已经有丹方了，不行，老夫马上给你筹集一笔灵草，定灵丹你要给老夫炼制至少三瓶。”


第443章 东海的决定

　　黄离岛上总共建造了四座祭坛，对应着需要牵引的四座岛礁，第一座岛礁便是当年陆平发现炼丹传承的盛涛洞府所在，郭真人最先牵引的便是这一座岛屿，赶山鞭总共打出一十八道鞭影，这才将这套移山填海的大神通施展完毕。

　　其他三座岛礁则视距离黄离岛的远近以及岛礁的大小，郭真人施展神通之时所耗费的真元法力也是各不相同，赶山鞭更是先后打出二十七道、三十六道以及最高的四十九道鞭影，即使郭玄山真人成就了七品金丹，距离法相期仅有一步之遥，也先后花费了七日的时间才堪堪完成。

　　每成功牵引一处岛屿，陆平便需暂时将一条小型灵脉禁锢在郭真人所在的祭坛之处，这里也是施展牵引阵法的阵眼所在之地，可以在郭真人神通施展完毕之后，代替郭真人支撑阵法的运转，加快岛屿向着黄离岛所在的方向运动。

　　好在一年之前陆平埋下的聚灵珠已经再次孕育了一条小型灵脉，再加上八条微型灵脉，现在黄离岛上的灵脉总数已经接近六条小型灵脉，用来支撑移山填海大神通的施展倒也绰绰有余。

　　在郭真人的神通施展完毕之后，陆平又将两瓶早已经准备好的定灵丹交给郭真人作为贺礼，又将这段时间为门派所炼制的溶血丹、灵水孕脉丹等数十瓶丹药交由郭真人带回门派。

　　如此二十天之后，远处的海面上已经隐约的看到了第一座岛礁的身影，一个月之后，这一座岛礁终于与黄离岛相接，又过了半月有余，岛下的地脉也开始同黄离岛相连，支撑阵法运转的小型灵脉重新返回陆平的洞府当中，这时，一名叫做田越的修士也在刚刚迁徙而来的已经成为黄离岛一部分的土地上找到了第一处聚灵之地，这是在黄离岛上的聚灵之地趋于饱和之后，第一次重新发现聚灵之地。

　　四处岛礁尽数被牵引而来，岛下的地脉同黄离岛向融合之后，时间已经再次过了一年有余，在大量的上品灵石，数条灵脉的支撑以及不间断的灵丹供应之下，陆平的修为终于有了长足的进步，开始向着锻丹四层的巅峰进发，然而何时能够进阶锻丹五层，则陆平依旧是没有丝毫的把握。

　　不过受郭玄山真人那件飞来峰法宝的启发，陆平又从郭玄山真人那里求来了一条宝禁，将“山崩”的第三条宝禁也凝练完全，可惜的是郭玄山真人修炼的土属性的功法，与陆平水属性的功法并不想合，飞来峰凝练的六道宝禁有五条是纯土属性的宝禁，只有一条是水土两则可以共用。

　　以此时“山崩”的品质，除非陆平寻到品质更好的灵材将“山崩”再次提升，否则“山崩”想要提升为通灵法宝则是难上加难。

　　天灵山顶的逍遥殿当中，天帆、天江、天炉、天林四位老祖在座。

　　天帆老祖看了一眼天林老祖，从衣袖当中摸出一枚玉简，道：“这是玄琴在东海收集到的关于锻灵丹的丹方，据说是水晶宫的修士在当年飞灵派重玄老祖的洞府当中找到的，玄琴将这道丹方交给了天象师兄带回了本派，这道丹方当中虽然只是列举了炼制锻灵丹所需的各种灵材，而没有任何关于炼制之法的记载，但也算是难能可贵了。”

　　天江、天炉两位老祖看过之后，天林老祖面无表情的接过来看了一遍，便又将丹方交还给了天帆老祖，而天帆老祖则直接将丹方交给天炉老祖，道：“这道丹方还是交给天炉师弟吧，丹阁先按照丹方上列出的灵草做些准备，万一本派有幸得到锻灵丹的炼制之法，师弟也可马上进行炼制。”

　　天江老祖笑道：“先前那玄灵派的道礼在北海宫炫耀锻灵丹的丹方想来也是此物吧，那水晶宫只是将一枚没有丝毫用处的玉简分享给了玄灵派，便值得他们如此趾高气扬一番？”

　　天林老祖笑道：“那不一样，要知道这番东海五大门派在北海十大门派造访，说穿了便是东海五大门派对北海各派的一次援助，名义上是共同对抗妖族，实质上则是希望北海修炼界能够作为东海的附庸。玄灵派和本派便是东海各派希望看到的带头门派，不过目前看来玄灵派在东海各派眼中的地位显然是要高出本派的，尽管本派也趁机在东海各派的身上扒下了不少的好处，但至少锻灵丹丹方这等东西却未曾向交给本派。”

　　天帆老祖笑道：“如此正好，现如今北海修炼界虽说以本派与玄灵派为首，但十大门派当中均有锻丹中期修士坐镇，各门派之间的差距并不太大，若是各派之间分歧并不太大，真灵与玄灵两派或可作为出头之人，一旦牵扯的利益过大，分歧严重了，那便是一盘散沙，谁也不服谁的局面。将整个北海修炼界作为东海各派的附庸，这个苦果还是让玄灵派自家去尝试吧，我等现如今还是以积蓄实力，静观其变为好。”

　　天炉老祖看了一眼天林老祖，向着天帆老祖问道：“不知玄琴那丫头现如今在东海如何了？”

　　天帆老祖笑道：“你是玄琴的老师，这孩子什么禀性谁又有你知道的清楚，前年也已经成功进阶法相期了，若是回归本派也是要被叫做天琴老祖了。只是现如今她在东海加入了一家叫做‘闺阁’的组织，这个组织现在在东海名气很大，似乎身后有大修士做靠山，专门同水晶宫作对。以玄琴那丫头宗师级别的炼丹术，在那个组织当中自然也是高层修士，否则水晶宫得到的锻灵丹的这半步丹方怎么会到了玄琴的手中。”

　　天江老祖有些忐忑的问道：“既然那‘闺阁’当中有大修士坐镇，想来实力还要在本派之上了，玄琴那丫头又是天才，在‘闺阁’当中自然是高高在上，如此一来，玄琴丫头可还愿意回归本派？”

　　天江老祖的言语显然说中了诸位老祖的心事，半晌天帆老祖才说道：“自古以来儿不嫌母丑，狗不厌家贫，玄琴是我真灵派的弟子，纵然当年愤而出走，可真灵派毕竟是她数百年生长的地方，有她的师长同门，想来玄琴自己会想明白的。”

　　这番话说出来，似乎天帆老祖自己都没有什么底气，于是又补充道：“更何况还有天象师兄在陨落秘境当中，当年玄琴出走东海，天象师兄马上便镇守陨落秘境，现在看来除了是为本派争取陨落秘境当中的话语权之外，未曾不是为了玄琴，现如今玄琴不断传回东海修炼界的消息，此番更是有这一道丹方送到，想来也能说明问题。”

　　天炉老祖再次仔细查看了一番丹方，有些为难道：“这道丹方且不说没有炼制之法，所使用灵草也都不是寻常之物，还有那最为重要的万妙玉露在修炼界便已经有近千年没有听到过消息，即便本派有幸得到那万妙玉露，纳川鼎现在也已经提升为法宝丹炉，也不可能大规模炼制，能够凑足一炉都已经是万幸了。”

　　天帆老祖苦笑道：“老夫怎不知如此，但能够有这半部丹方已经很不容易了，别忘了当年飞灵派之所以被灭派，这锻灵丹也是各派的觊觎之物，因此，便是这半部丹方也要万分保密，除了天炉师弟，我看也就让玄炎、玄月两个能够炼制锻丹后期丹药的炼丹大师知晓便可，其余人就不要告诉了。”

　　天林老祖这时却道：“师叔恐怕还不知道吧，天灵坐下的那个九弟子陆平现在也已经能够炼制锻丹后期丹药了，前番不知道这小子从哪里得了廖家的定灵丹，为郭师弟炼制了三炉灵丹。”

　　“哦？”天帆老祖颇为惊讶的看向天炉老祖，真灵派门下所有炼丹师都归天炉老祖管辖，陆平的事情自然是天炉老祖最为清楚。

　　天炉老祖摸了摸下巴的胡子，点头笑道：“这小子的炼丹天赋不在当年的玄琴之下。”

　　天帆老祖大手一挥，道：“如此，也算这小子一个。”

　　寰宇岛的北海宫当中，东海五大派前来的十数位修士正聚集在北海宫的大殿当中商议着什么事情。

　　北海宫作为寰宇岛各派用来待客的宫殿，一般只用来接待一些身份贵重的宾客，此时在北海宫中的诸人虽说有近二十位，但真正能够参与商议的只有为首的一位法相中期的老祖以及在他旁边盘坐的五位锻丹后期修士。

　　此时正在说话的是东海北盟的秦旭真人，正是当年陆平在北盟丹会当中所见到过的秦真人。

　　秦真人此时似乎正在表述着自己的看法：“……，由此看来，在北海真灵与玄灵二派虽然难分高下，但是在二代、三代，甚至四代弟子的培养上，真灵派无疑更高一筹，其二代弟子已经有两位已经进阶法相期，还有至少二位已经凝练了七品以上金丹，进阶法相期在即；而玄灵派只有一位进阶法相期。在三代弟子当中，这一次我东海五大门派弟子同北海十家门派的较技便可看出端倪，玄灵派只胜了三场，真灵派却是胜了四场，平了一场，其他八大门派也不过就是侥幸赢上一两场罢了，这中间还有我等不愿太过驳北海门派的脸面而放水的缘故。因此真灵派目前虽然优势不大，但从长远来讲，真灵派必然胜过玄灵派，是最适合做北海修炼界龙头的门派，因此，在老夫看来，东海修炼界应当支持的是真灵派。”

　　秦真人的一番话说得有理有据，其他门派的修士听得也是各自点头，只有水晶宫门下弟子张世杰则是一脸的晦气，张世杰此番可算是流年不利，他在北海各派较技十场，赢下了九次，偏偏输给了真灵派水剑仙的那一场将之前以及之后的荣誉尽数抹了一干二净，张世杰原想着经过北海之行，能够改变自身在水晶宫高层修士眼中的看法，不料却是弄巧成拙，以一种无比憋屈的方式败在了陆平的手下，张世杰已经可以看到在他返回水晶宫之后，将来受到怎样的奚落。

　　秦真人的一番陈述虽然博得了大多数人的认可，但也并不是每一个人都赞同由真灵派来做北海修炼界的龙头。

　　水晶宫的明山真人张了张嘴，似乎想要说些什么，可是想了半天，却是没有想到什么能够扳倒秦真人言语的理由，只得将目光看向了坐在上首的法相老祖。

　　这位法相老祖乃是此番东海五大门派造访北海修炼界的领袖，出身水晶宫的元光老祖。

　　元光老祖微微一笑，朝着秦真人说道：“秦师侄所言甚是有理，不过正因为如此，我等才不可将真灵派扶持作为北海修炼界的头领。”

　　秦真人有些不解，但对方是前辈老祖，又是东海巨无霸水晶宫的修士，且全权负责此次造访北海修炼界的事宜，秦真人也不敢怠慢，只是恭敬的说道：“还请老祖解惑！”

　　元光老祖似乎明白秦真人的心思，不急不缓的说道：“真灵派励精图治，门派上下一心，所谋者大，如何能够为我东海所掌控？玄灵派日暮西山，但得我东海之助，必然与真灵派争锋，如此一来，北海修炼界不宁，方可益于我东海修炼界拉拢，彻底成为东海各派的附庸，成为对抗妖族的先锋，如此才是对我东海修炼界最为有益的处理方式。”

　　秦真人有些不解，问道：“然则攘外安内方可抵御妖族，北海虽弱，却也不是可有可无，终究是对抗妖族的一支力量，若是消耗于内乱之中，则对人族终究非福。”

　　元光老祖点点头，道：“秦师侄眼光独到，然老夫终究比你多活了数百年，这修炼界可不是人妖两族对立这般简单，当劫数到了的时候，谁又敢说人妖两族便不会联起手来？到那时，北海修炼界的这丁点力量，可当真就是可有可无了，不要忘了，所谓北海贫瘠，终究是因为没有在这里发现大量的修炼资源，可这并不意味这北海就不存在修炼资源，没有发现和不存在可是两回事，别忘了北海的修士现在已经在一座岛屿上发现了一座大型灵矿脉，谁又敢保证之后不会在北海再发现什么大型的灵脉、矿脉，甚至巨型的灵脉、矿脉？”

　　“北海修炼界终究还是要掌控在东海的手中才是最为妥当，日后若是再将南海修炼界掌控，那么整个海外修炼界的繁华将不再中土修炼界之下。”

　　元光老祖的一番言语将东海五大门派的修士说得热血沸腾，秦真人觉得似乎有些不妥，但又找不出什么借口，同时也被元光老祖所描绘的一番景象所吸引，便也开始算计北盟如何从中分得更大的一份好处，至于北海修炼界的兴衰，则已经不是他们考虑的事情了。


第444章 倒霉的玄风

　　这方天地当中，任何天地灵物原本只有用来熔炼金丹这一条用途，但是就如同息土这种天地奇物远超天地灵物的价值一般，在天地灵物当中也有着特殊的存在。

　　万妙玉露就是天地灵物当中这样一种特殊的存在，万妙玉露原本是一种天阶中品的天地灵水，然而这种只是天阶中品的天地灵物甚至比之天阶上品的天地灵物还要珍贵，不仅是因为万妙玉露在这方天地中的匮乏比之其他灵物更甚，还因为万妙玉露其本身强大到逆天的入药性。

　　修炼界的多种顶级的寿丹，譬如多数十年寿丹，都要用到万妙玉露作为主药或者药引，而作为修炼界在提升金丹品级方面最为强横的锻灵丹，万妙玉露更是炼制锻灵丹必不可少的一环。

　　在黄离岛的修炼室当中，陆平手中握着一枚玉简，神念在其中一遍又一遍的琢磨着手中的这半部锻灵丹的丹方，这半部丹方便是陆平去丹阁领取专门向炼丹大师提供的灵草份额时，天炉老祖亲自交给他的东西。

　　这便是当年在北海宫当中，玄灵派用来向本派炫耀的东西？不想现在也到了本派的手中。

　　可惜的是丹方只有半部，只记载了炼制锻灵丹所需的各种灵草，而没有详细的记载炼制锻灵丹的方法。

　　陆平翻手间，手中又多了一枚玉简，这枚玉简是陆平在清涧洞府当中收获的一张丹方，这张丹方是数千年前清涧老祖仿照飞灵派的锻灵丹而炼制的一种对于提升金丹品级也颇有效用的灵丹，因此被称作小锻灵丹。

　　清涧老祖能够创制出小锻灵丹，想来曾经对于锻灵丹的炼制有所了解，陆平将两枚玉简当中的内容相互印证，希望能够从中发觉到一些锻灵丹炼制方式的蛛丝马迹。

　　然而陆平琢磨了半晌，虽然在个别炼丹技巧上有所领悟，但对于炼制锻灵丹依旧是一头雾水，无奈之下，只好暂时出关。

　　此时陆平已经在黄离岛上连续闭关将近五年的时光，一身修为在海量的灵石、灵脉、丹药以及自身的不懈努力之下，终于达到了锻丹四层的巅峰，只剩下最后一步便可以打破锻丹五层的瓶颈。

　　这个时候的黄离岛由于之前郭玄山真人施展了移山填海术的缘故，四座岛礁被郭真人从海中牵引而来，最终同黄离岛结合在一起，整座黄离岛的面积顿时达到了三十多里方圆，虽然此时的黄离岛距离五十里方圆的小型岛屿还有差距，但是黄离岛上此时的繁华早已经远超真灵派下辖的所有小型岛屿，而且由于将近六条小型灵脉的滋养，整座黄离岛在真灵派的修士看来几乎就是一座宝岛。

　　现在黄离岛上一共积蓄了聚灵之地五十八处，开辟各种灵田、灵园接近七十亩，岛上还有一条上品灵奘土的小型矿脉，一条中品灵矿的微型矿脉，可以说整座黄离岛的富饶直追真灵派下辖的三十六座中型岛屿，甚至一些较为贫瘠的中型岛屿还远远不及黄离岛。

　　现在的黄离岛已经成了真灵别院弟子试炼之地的热门选择，岛上开辟的灵田、灵园基本上每过两年便会交由一批新的试炼弟子经营，不过这些试炼弟子当中有两人确实例外。

　　这两人在黄离岛的试炼已经进行了将近十年，却一直没有放弃，田越将自己经营的八亩灵田尽数种植了灵草，在黄离岛上数年来，他早已经习惯了这种生活，田越生来胆小，不愿同其他修士那般外出猎杀妖兽冒险，在进阶溶血期之后，到现在修为仅仅才达到溶血二层巅峰。

　　不过田越自己却是一个经营灵草园的好手，正是因为他所照看的灵草长势最好，收获的灵草也是最多，胡丽丽真人才特意将最为靠近黄离岛洞府，且聚灵效果最好的八亩灵草园交由他来照看。

　　田越痴迷于灵草种植，对于各种灵草的生长特性和药性的研习也是如饥似渴，他从黄离岛的管事方涛仙长那里找到了大量关于记载灵草种植以及药性的玉简，甚至其中还有一些简易的低阶丹方。

　　另一个人便是王琦，与田越不愿外出黄离岛不同，王琦则是经常同黄离岛上的不少冒险团队外出猎杀妖兽，一手凌厉的剑术在同阶修士当中的名气越来越盛，修炼的“通天杀”功法在不断的厮杀当中也是进步显著，再加上外出游猎屡有际遇收获，现在已经是溶血四层的修士，已经有了拜入真灵派锻丹真人门下，成为入室亲传弟子的资格。

　　与田越相比，王琦并不善于经营灵田，因此，他向胡丽丽真人请求，将自己经营的灵田尽数换做较为贫瘠的只能用来种植灵谷的三亩灵田，这样一来，平日里便也不用花费太多的时间照顾灵田，与种植灵田相比，王琦更愿意把全部的精力放在修炼功法以及演练剑术上。

　　出关之后，胡丽丽向陆平大概介绍了黄离岛这些年的经营状况，由于黄离岛特殊的孤悬海外的地理位置，且因为法相老祖坐镇，护岛大阵固若金汤的缘故，平日里出入黄离岛的修士已经达到了三千人，常驻的也有二千修士，其中不乏一些锻丹期的修士。

　　越来越多的修士在海外游猎，收获自然也是大增，这五年当中，胡丽丽又从出海修士的收获当中，用灵丹、灵石、法宝等高价换来了四条微型灵脉的消息，通过牵引阵法将其迁移到黄离岛之后，黄离岛的灵脉数量终于达到了六条小型灵脉，而另外两条微型灵脉则遵照陆平的吩咐，牵引到了黄离岛边缘的两处高地之上，开辟了六座洞府，向岛上往来的修士租让，倒是得到了岛上往来散修的好评，胡丽丽也趁机大赚了一笔。

　　陆平在了解了这些年黄离岛的发展之后，原本要去拜见天林老祖，顺便向他老人家请教一些修炼上的问题，不料他刚刚见到天林老祖，便被老祖打发回了天灵山：梁玄风真人熔炼天风叶出问题了！

　　这朵天风之叶乃是当年陆平协助梁玄风真人在东海重玄老祖的洞府当中得到的天阶下品天地灵物，然而这朵天风之叶本身的品质却是足够高，已经凝聚了五千年的精华，梁玄风真人尽管修为精湛，但自认为也只能够熔炼半朵天风之叶，尽管如此，用来凝练七品金丹也已经是绰绰有余了。

　　熔炼的过程原本也是一帆风顺，然而就在天炉老祖从玄景真人手中将真灵派最后一刻锻灵丹交给梁玄风真人之后，梁真人心气一下子便足了，他当年是仅次于姜天林、柳天灵和梅玄琴的人物，如今这些人尽皆成就了高品级的金丹，成功进阶法相期，梁玄风真人自然也不甘心只是成就一颗普通的七品金丹，将来还要为进阶法相中期战战兢兢，于是在锻灵丹的帮助下，梁玄风真人便意图将整朵天风之叶尽数熔炼了，如此一来，就算不能够成就八品金丹，想来成就也不在玄灵派熔炼了双份天阶下品灵物的冯虚道之下。

　　不料这可锻灵丹虽然看上去还算完整，然而内里却已经被玄景真人以研究锻灵丹为名，早已经暗中汲取了一部分精华，如此一来坏事了，梁玄风真人在熔炼天风之叶的最后关头，锻灵丹居然后劲不足了，眼看数年的努力就要毁于一旦，多熔炼的半朵天风之叶就要报废，梁玄风真人也只能够接受如同郭玄山真人和曲玄成真人那般成就一颗普通七品金丹的命运。

　　真灵派的老祖听闻此事大为精怒，天炉老祖第一时间便将玄景真人囚禁起来，然而被玄景真人盗取的一部分锻灵丹的精华早已经被他用来熔炼了地阶中品的天地灵物。

　　无奈之下，天炉老祖只得先将玄景真人软禁于丹阁，同时召集本派所有的炼丹大师和锻丹期的炼丹师齐聚丹阁，同时到来的还有在天灵山坐镇的天帆老祖以及天江老祖。

　　三位老祖坐镇丹阁，很明显的告知诸人，要不惜一切代价的挽救梁玄风真人。

　　其实梁玄风真人无论是修为还是生命并无危险，然而真灵派上下可惜的是那半朵天风之叶，那可是能够使得一位锻丹九层的修士成就一颗七品金丹，成为半步法相期修士的宝物，居然就被玄景真人这个败类用这种卑鄙的手段给毁了。

　　天炉老祖长叹一声，道：“玄景之事是老夫之过，此事过后老夫当向门派自行领取责罚。现如今大伙儿却需群策群力，看如何能将玄风师侄熔炼天风之叶的最后一步完成，使得这半朵天阶灵物不至于就此成了废品。”

　　丹阁当中的十余位炼丹师却是一个个面面相觑，若说是熔炼的地阶的天地灵物，他们或许还能有些办法，但是天阶灵物与地阶灵物根本就不是一个级别，这一个级别却是差的天差地远，让众人都感束手无策。

　　玄月真人苦笑一声，道：“师叔，这等情况除了再找一颗锻灵丹之外，怕是别无他法了，而且以梁师兄目前的状况，就算是找到了一颗锻灵丹给他服用，恐怕大半颗也要浪费掉，毕竟梁师兄只是到了这最后的一步。玄景师弟这事做得可实在是……，哎！”

　　众人面上都有悻悻之色，显然对此无能为力。

　　天帆老祖在众人进得丹阁之后，便一直在观察这诸人，他却看到陆平却是坐在一旁若有所思。

　　天帆老祖直接问道：“陆小子你是不是有什么办法？不管成与不成，尽管说出来。”

　　天帆老祖的一番自然不是无的放矢，丹阁当中的众人都将惊讶的目光看向了坐在玄典真人下首的本派最年轻的炼丹大师身上。

　　陆平见得天帆老祖点将，想了想，道：“弟子或许可以试一试。”


第445章 法宝纳川鼎

　　玄景真人也算是真灵派炼丹大师当中的奇葩了，作为真灵派目前仅有的五位炼丹大师，玄景真人的炼丹术在五位大师当中只比玄典真人强上半筹，炼制锻丹中期的丹药尚无问题，但是炼制锻丹后期丹药的成丹率可就惨不忍睹了。

　　特别是玄景真人将全部的心力都放在那颗锻灵丹上之后，这数年来，玄景真人的炼丹术便再无长进。

　　原本他还打着将这颗锻灵丹据为己有的主意，却是不料天炉老祖一道命令下来，这颗锻灵丹便成了梁玄风真人的了。

　　这让玄景真人如何甘心！

　　这许多年来玄景真人虽然对于锻灵丹的琢磨毫无寸进，然而却是别出心裁的想出了一种引灵秘术，这种秘术可以将丹药当中的精华从中剥离一部分出来，被剥离了精华的丹药即使炼丹师不仔细查看也无法发觉，更不要说其他修士了。

　　玄景真人对于锻灵丹觊觎已久，哪里甘心到手的美食成了他人的珍馐，于是心中一狠，干脆一不做二不休，便将这引灵秘术用在了锻灵丹之上。

　　原本玄景真人还存着侥幸心理，在他看来梁玄风这人的实力并不在成就法相期的柳天灵等人之下，这颗锻灵丹虽然被玄景真人剥离了四分之一的精华，但想来以梁玄风真人的雄厚积累在这颗残缺的锻灵丹帮助之下，将那半朵天风之叶完全炼化应当也不在话下。

　　到那时即使梁玄风真人发觉了锻灵丹有异，而这四分之一的精华也被自己熔炼了天地灵物，想来门派看在自己炼丹大师的身份上，也不会太过责怪。

　　然而他再怎么也没有想到这颗天风之叶并不是同普通天风之叶那般简单，而梁玄风真人为了得到此物，甚至在东海被水晶宫修士围殴成重伤，若非陆平侥幸炼制成功了钟鼎丹，梁玄风真人怕是连凝聚金丹品级都做不到，先前的积累经历这一次受伤却是折损了大半。

　　两下里的因素想合，这颗残缺的锻灵丹却是将梁玄风真人卡在了成就七品顶级金丹的最后时刻。

　　天炉真人之所以在得知真相之后，并没有第一时间处置玄景真人，除了玄景真人作为他的亲传弟子和炼丹大师的身份，以及其用四分之一的锻灵丹精华熔炼了地阶中品天地灵物即将成就锻丹后期修士之外，看重的便是玄景真人这十数年来琢磨出来的这道引灵秘术，或者可以称之为盗灵秘术！

　　至少陆平心中就对这种秘术存了不少的想法。

　　不过现在，陆平首先要做的便是要梁玄风真人从目前的这种诡异状态下将那半朵天风之叶挽救回来。

　　天帆老祖等人听到陆平居然有办法，脸色都是一喜，其他诸位炼丹师脸上则多是带着复杂之色，眼前的这位年轻的修士已经带给他们太多的惊讶，有年纪大一些的炼丹师，似乎从眼前的这名修士身上看到了数十年前真灵派另外一位惊才绝艳的炼丹大师，当时的她带给丹阁当中诸位修士的又何尝不是种种的震撼？

　　唯一有所不同的是，眼前的这个修士似乎比当年的那个人更加的优秀，他带给众人的已经不仅仅是震撼，无论是挽救了玄森真人并在北海让真灵派赚了个盆满钵满的灵水孕脉丹，还是溶血丹的化丹之术，再有就是丹阁传承之地那尊被真灵派秘而不宣的法宝丹炉，这些对于真灵派来说已经算得上是力挽狂澜。

　　玄景真人的弟子陶玄方真人现如今已经是锻丹二层的修为，距离成为真灵派第六位炼丹大师仅有一步之遥，原本陶玄方因为自己的老师玄景真人之事担忧，一旦梁玄风真人熔炼天风之叶失败，只能成就普通的七品金丹，他可以想象到自己的老师将要受到门派的何种惩罚。

　　因此，当他在听到陆平说道自己有办法的时候，早已经压下了心中的那份嫉妒之心，而是希望陆平真正能够挽救梁玄风真人的顶级七品金丹，这样老师那里受到的惩罚无疑会减轻不少。

　　随着天炉老祖来到丹阁当中的一处密地，天炉老祖转头看了看陆平，道：“你确定你可以使用纳川鼎？现在它可是一尊名副其实的法宝丹炉！”

　　陆平点了点头，道：“这种丹药弟子也是第一次炼制，若是有法宝丹炉相助，成丹的几率无疑要大上许多，即便弟子无法使用纳川鼎，到时候再将临川鼎拿出来使用也不晚，只是这种丹药所需的灵草虽然千年灵草和三千年灵草各占一半，但那生机露却是必不可少，就如同万妙玉露于锻灵丹一般。”

　　天炉老祖笑道：“这你且放心，你在雪岚宫将生机露的配方交给天雪师姐之后，门派便已经全力为天康师兄配置了两份生机露，现在第三份想来也快要配置完毕，足够你来炼制了。天康师兄那里倒是不差这点时间，现在玄风的事情却是等不得。”

　　陆平点了点头，就看到天炉老祖伸手向着半空当中一抓，一道门户顿时出现在陆平的眼前，两人一前一后进得门户，这里却是一处炽热的世界。

　　陆平知道这里应当便是本派的一处洞天传承之地，果然便听到天炉老祖说道：“这里其实同你上次收服玄天燃灵火的空间是在同一处洞天当中，只是因为玄天燃灵火太过古怪，才会被单独隔离出一处空间进行放置。这处空间当中有本派历代炼丹师所收集的火种，或者是前辈修士大限将至之时，便会将他们身前所使用的火种放置在这处空间当中留给后辈修士。”

　　陆平随着天炉老祖在这处丹阁的传承空间当中走过，一路上已经看到数朵火种才两人眼前飘过，这些火种有普通的灵兽丹火，有天地奇火，甚至还有天地灵活，陆平甚至在其中看到了一簇蓝色的火苗，不是蓝灵火又是什么？

　　不过在听得天炉老祖的介绍之后，陆平心中顿时肃然起敬，不过又疑惑道：“既然门派当中有如此底蕴，那为何又让派中诸多弟子经常因为无法熔炼天地灵物而蹉跎岁月？”

　　天炉老祖看了陆平一眼，道：“你说一名修士成就法相期容易否？”

　　陆平不知天炉老祖为何问这一道问题，但还是回答道：“自然是不容易的。”

　　天炉老祖却是笑道：“以本派的底蕴，若是愿意，可以的三十年当中成就七八位法相老祖，你信也不信？”

　　陆平张口结舌说不出话来，良久才喃喃道：“这怎么可能？”

　　天炉老祖笑道：“这怎么不可能？不但本派可以，其他门派在危机来临时，一样可以成就数位法相老祖，而玄灵派占据北海第一大门派多年，尽管现下日暮西山，可门派当中的底蕴恐怕恐怕比本派还要雄厚，若是愿意，三十年强行成就十位法相老祖也是有可能的。”

　　陆平心中似乎有一团大疑惑马上就要拨云见月，然而却是始终隔着最后一层看不清楚。

　　天炉老祖悠悠说道：“这些所谓的底蕴重来都是当门派的危机来临之时才会拿出来使用的，一旦这些东西被用尽了，除非能够换来更大的收获，否则这家门派便会停滞不前，甚至分崩离析，底蕴底蕴，便如同一座房屋的基石，你若将基石挖出来盖了房子，纵然一时间金碧辉煌，又哪里能够经得起风雨？一个门派的底蕴没有了，这家门派也就不能称之为门派了。”

　　陆平似懂非懂的点点头，天炉老祖又道：“你看这处传承之地当中的天地灵火，若是用尽了，足够本派二十位锻丹初期的修士进阶锻丹中期，五六位锻丹中期的修士进阶锻丹后期，况且这还只是丹阁的传承之地，此外还有炼器殿的传承之地，傀儡殿的传承之地，天灵殿的传承之地，制符阁的传承之地，还有其他本派的传承之地，里面多多少少都隐藏着一些秘密，这些东西一旦全部拿出来，足够使得整个北海修炼界一时间改变贫瘠的状况，但是这些东西都是真灵派上万年所积累下来的底蕴，门派当中的弟子又有何德何能能够无偿的占有门派前辈遗留下来的遗泽？”

　　说到这里，天炉老祖停了停，似乎在等待陆平理解他的这番言语的含义，然而接着又道：“门派的这些底蕴终究还是要用在本派的发展壮大之上，但是这个壮大必须要建立在不损伤本派底蕴的原则之上，想要拿到前人的这些遗泽，可以，但任何的给予都不是无偿的，作为门派的一份子总要为门派贡献一些东西，你才有资格索取。”

　　“若是门派当中的修士可以轻易的得到这些传承遗泽，那谁还会花费心思去寻找修炼界当中蕴藏的天材地宝？一个门派没有了进取心，那么待得门派当中的底蕴消耗殆尽时，这个门派距离灭亡也就不远了。”

　　“门派是修士个人的后盾，修士个人却是门派的基石，一个修士的成长能够为门派带来更多的底蕴，而门派饿壮大，则会使得修士的成长取得更高的成就，修士个人同门派从来都是互利共赢的关系。”

　　天炉老祖的一番说教让陆平似乎明白了什么，这时两人已经走到了传承之地的中央位置，一尊紫色的半人多高的三足巨鼎放置在一处空地之上，这尊大鼎周身似乎散发着一种无形的气势，仿佛要镇压这方洞天，陆平能够清晰的看到在这方洞天当中游走的各种火种似乎都对这尊大鼎有所忌惮，只是在外围环绕着大鼎旋转，又仿佛是在顶礼膜拜一般。

　　天炉老祖指了指大鼎，道：“这便是你的纳川鼎了，它现在可是一尊法宝丹炉，天康师兄的那些寿丹可都是老夫用这尊巨鼎炼制而成，其效果果然远超一般的顶阶丹炉。”

　　陆平伸手向着纳川鼎透着紫色幽光的鼎身摸去，一阵低沉的嗡鸣声缓缓的想着四周发散而去，似乎在欢迎陆平的到来。

　　陆平心中一喜，纳川鼎被陆平在心核空间当中祭炼了数年时间，天炉老祖和天江老祖二人合力，将纳川鼎提升为法宝，却并没有将纳川鼎当中陆平所祭炼的痕迹抹除，显然两人曾经说过待得陆平能够熟练使用法宝丹炉时便会将纳川鼎返还陆平并非虚言。

　　其实陆平这一次执意要使用纳川鼎，除了炼制小锻灵丹的确需要高阶的丹炉以保证成丹率外，心中未尝没有对于纳川鼎患得患失的感觉，此番见得纳川鼎，这才晓得是自己有些疑心过重了。

　　天炉老祖年老成精，见得陆平已经在准备炼制小锻灵丹，便道：“你且现在这里炼丹，我且先去看看梁师侄，等你的丹药炼制完毕，只要用你的身份铭牌便可以出入这方洞天，现下你已经是本派数一数二的炼丹大师，这点权力还是有的，只是若想使用这洞天当中的火种，还要经过老夫的同意。”

　　这方丹阁的传承密地乃是最适合用来炼制高阶丹药的所在，不但是因为周围的环境，还有就是这里浓郁的灵气，这里可是与天灵山的大型灵脉相通的，这条被真灵派历代修士培育了上万年的灵脉使得这方天地当中的灵气异常浓郁，这也是陆平坚持要来这里炼丹的原因之一。

　　浩瀚的紫气东来焰将纳川鼎团团围住，陆平顿时察觉到已经晋升为法宝的纳川鼎果然比之以前要耗费更多的真元来控制，这对其他锻丹中期的炼丹师来说简直就是一项难以完成的挑战，然而对于融合了玄元重水的陆平来说却并不构成问题。

　　小锻灵丹是半步法相期的丹药，陆平之前已经有过数次炼制半步法相期丹药的经验，因此，尽管是第一次炼制小锻灵丹，然而陆平却并不显得生疏。

　　不过为了以防万一，陆平还是将自己之前很久没有用到过的手段意义施展出来，一段乌木被切成粉末，原本只是地阶中品的紫气东来焰火焰高涨，其威力甚至不在地阶上品之下。

　　其他的诸如上品灵石、爆灵诀、灵火锻融术、紫晶蜂王浆，更为重要的是再加上这尊法宝丹炉，小锻灵丹的炼制居然一帆风顺，成功出了五颗丹药，不过陆平自己浑身上下的真元也已经消耗了七七八八，这法宝级别的丹炉果真不是寻常修士能够驾驭的了的。

　　好在这处传承之地连接这天灵山的大型灵脉，灵气浓郁的很，陆平一连在地上布下三十六上品灵石的华灵大阵，用来恢复体内的真元，不料陆平的身体突然变成了一个吞噬灵气的无底深渊，一团无形的灵气漩涡以陆平为中心缓缓的形成，陆平怎么也不会想到，突破锻丹五层的契机便这般容易的撞上了。


第446章 锻丹第五层

　　天炉老祖在这处洞天之外一连等待了七天，然而陆平却是一直没有出现，天炉老祖终于意识到了不妥，万没有一炉丹药会炼制这么长时间的，更何况梁玄风真人那里的情况已经越来越差，怕是撑不了多长时间，天炉老祖无奈之下，决定再次进入传承之地查看一番陆平的情况。

　　天炉老祖又好气又好笑的看着整个洞天当中的灵气不断的动荡，向着洞天的中央不断的汇集而去，而汇集的中心便是已经在纳川鼎下入定了的陆平。

　　这是修为要突破了？

　　这家伙倒是好运气，这传承之地当中浓厚的灵气可不是普通的修士有资格在其中闭关修炼的。

　　好在天炉老祖看到了陆平随手放置在身侧的玉晶瓶，天炉老祖伸手一招，玉晶瓶马上向着天炉老祖飞去。

　　能够御使法宝丹炉的修士，修为至少也要达到锻丹后期，炼丹术也要达到顶尖的大师级别，没有想到这小子仅仅锻丹四层的修为就可以御使法宝丹炉。

　　天炉老祖将玉晶瓶打开，放在鼻子下面一嗅，脸上顿时路出了惊奇的神色，随后又将一颗小锻灵丹倒在手中，看着这颗浑圆晶莹的丹药，天炉老祖脸色一变，随即又恍然大悟一般露出了惊喜之色，最后将丹药放入玉晶瓶之后，天炉老祖深深的看了正盘坐在地的陆平一眼，然后便静悄悄的打开了洞天当中的门户消失不见。

　　偌大的洞天当中只剩下了正在突破修为的陆平，整个洞天当中因为陆平的缘故，变得风起云涌，气象万千。

　　庞大的灵气被“北海听涛诀”吸纳进体内，炼化成为幽蓝色的真元，融入陆平的血脉当中，流入心核空间，向着位于心核空间正当中的金丹沉淀而去，同时一缕缕的神念被金丹所凝聚，连同凝聚而来的真元以及血脉精华一起熔炼道金丹当中。

　　随着神念的再次融入，金丹的表面缓慢的被再次勾勒出一条蛇身、鳄腿、鲤鱼须尾，再加上鹿角的怪蛟，这已经是陆平在金丹的表面因为神念而形成的第五只怪蛟。

　　当陆平进阶锻丹第五层并彻底将修为巩固之后，陆平在这处洞天当中的闭关时间再次超过了一年。

　　醒来之后的陆平看着洞天当中被自己修为突破所展现出的天地异象排斥的躲得远远的各种火种，陆平不由有些好笑，不过想起七宝雷葫当中只差了两朵天地奇火的火种便可以形成崭新的丙火阴雷，到那时七种属性的阴雷小神通聚齐，便可以召唤出一道威力不在大神通之下的雷电神通，七宝雷葫至此便能够小成，要想再有所提升，便要寻找七宝雷葫的第四道通灵宝禁，同时还要继续收集天地奇物。

　　不过想到天炉老祖之前说过的话，陆平倒也不好意思直接在传承之地当中捕获天地奇火的火种。

　　想了想，陆平还是甩出了一只传音法剑，不过只过了片刻，天炉老祖的回音便传了过来，法剑之上只有两句话：“玄风已无事，传承之地火种可取两朵。”

　　天炉老祖的意思陆平很清楚，小锻灵丹挽救了玄风真人成就顶级七品金丹的希望，两朵天地奇火的火种便是奖励。

　　有了天炉老祖的认可，陆平自然不会客气，专门寻找了两种威力在天地奇火当中名列前茅的奇火火种用七宝雷葫收了，相信再过一段时间，经过陆平的祭炼，七宝雷葫便可以达到小成，而陆平也可以在成就“海纳百川”剑阵大神通之后，再次掌控一种大神通法术。

　　感受着体内再次增强的力量，陆平长吁了一口气，神念的修为此时已经不在一位锻丹九层的修士之下，此时的他甚至有信心同锻丹后期的修士展开一场对战。

　　陆平从身上摸出自己在真灵派的身份铭牌，真元向着铭牌涌去之后，一道蓝色的光芒顿时在洞天当中形成了一道门户。

　　陆平从门户当中出的丹阁，远远的便看到玄妙真人向着他疾步走来。

　　陆平挣了一怔，随即便猜到了玄妙真人的来意，于是马上向着另外一个方向走去，似乎要避开他。

　　不料玄妙真人仿佛早已经算计到了陆平的反应，就在他一转身时，胳膊已经被玄妙真人抓住，还不等陆平张口询问，而玄妙真人则是一言不发，拉着他径直向着天灵殿走去。

　　玄妙真人只是一个锻丹三层而且已经没有希望进阶锻丹中期的修士，只要陆平愿意，玄妙真人是不可能将陆平抓住的，但是玄妙真人毕竟是真灵派的二代弟子，是陆平的师叔，在加上之前陆平数次寻找借口拒绝了玄妙真人的提议，所以陆平只好任由玄妙真人抓着他的胳膊向着天灵殿走去。

　　玄妙真人亲自过来几乎是强行将陆平抓来，陆平也知道肯定还是为了收徒之事，真灵派近些年来进阶锻丹中期的修士越来越多，多到了真灵派的锻丹真人都已经收不过来的地步，不但是许多溶血中期的修士没有师承，便是一些溶血后期的修士也一直在独自摸索修炼。

　　虽然真灵派有规矩传承下来，每一位锻丹真人最多招收十二位亲传入室弟子，而几名弟子则不超过二十四人，然而实际上许多锻丹真人对于传承之事往往都是精益求精，慎之又慎，鲜少有招收十二位亲传弟子的时候。

　　两者因素相加，真灵派近些年来却是每一年的拜师大殿举行之时，前来拜师的溶血中后期修士都是人满为患，而打算收徒的锻丹真人却是寥寥无几。

　　这让天灵殿的驻殿真人玄妙真人可谓是痛并快乐着，欣慰的是真灵派后辈弟子的成长意味着本派越发的强盛，头痛的却是每一次拜师大殿举办之时，玄妙真人几乎都要将天灵山上以及各座岛屿上的锻丹期修士挨个找一个遍，生拉硬拽的将这些真人们从洞府当中请出来，到天灵殿招收弟子。

　　除了资源招收弟子的真人，被玄妙真人“请”来的真人们当中，有的真人正好碰上心仪的弟子，也算是意外所得，有的则干脆就是挨不过玄妙真人的情面，只得收上几个记名弟子，现在的玄妙真人在真灵派几乎都成了各个锻丹期修士要躲着走的人。


第447章 天灵殿讲道

　　—许多真灵派刚刚进阶锻丹期的真灵派修士，还没有从自己进阶为真人，成为修炼界高阶修士的喜悦中挣脱出来时，却已经发现自己已经稀里糊涂的为人师了。

　　据陆平所知，这些年来，在玄妙真人的不懈努力之下，除了自己和殷玄楚之外的一干好友，比如像姚勇、钟剑、杜峰、史玲玲、姬玄轩等人都已经先后收下了一两名亲传弟子，记名弟子也都收了数人。

　　在黄离岛上，陆平早已经看到在陈炼的屁股后面不知何时跟随了一个十几岁的少年，据说也是陈炼的亲传弟子，还有几个在炼器铺给他打下手的弟子也被他收为了记名弟子，就连胡丽丽现在也已经带了两名亲传弟子，还有数名女弟子在她的手下听用，毕竟胡丽丽现在也已经是一位锻丹三层的修士，而且还是真灵派为数不多的阵法师。

　　殷玄楚那里为何不收弟子陆平虽然不知道，但是陆平这里却已经躲了玄妙真人数年，当年玄元真人和玄妙真人两人联手将七名曾经观摩他练剑的炼血期弟子送到黄离岛历练数年，然而陆平却硬是将这七名弟子在黄离岛上冷藏了近十年，最终七人当中有五人先后离开，只剩下了王琦和田越二人还在坚持，却始终也没有被陆平看上眼。

　　陆平从本质上来说是个懒人，怕麻烦，哪里还会有心思去琢磨教导弟子的事情，然而玄妙真人却不这么看，在他看来，陆平剑术、炼丹乃是真灵派锻丹期修士当中的双绝，这等惊才绝艳的修士如何能够不留下自己的传承？

　　因此，尽管陆平数次以各种理由搪塞，然而玄妙真人却是乐此不疲，几乎每一次到了拜师大典，玄妙真人都要着门下弟子送来请柬，到了这一次，玄妙真人更是不知道从哪里得来的消息，居然知道陆平在丹阁的传承之地当中，却是亲自跑到丹阁抓人来了。

　　陆平在路上其实便已经想明白了这件事情，陆平在丹阁闭关之事，只有本派的老祖以及丹阁的数位炼丹大师知晓，几位炼丹大师是万不会将传承之地的事情透露给玄妙真人的，那么玄妙真人能够如此准确的在陆平刚刚出得传承之地便出现在自己面前，显然便只能是得到了天炉老祖的授意。

　　看来真灵派溶血中后期弟子的拜师事宜当真是到了极其严重的地步，甚至已经引起了本派老祖的注意。

　　真灵派现在的二代弟子基本上已经不再收徒，像玄妙真人这般，他们这些二代弟子虽然修为有高下，但无论是亲传弟子或者是记名弟子，都已经招收了数十人上下。

　　现在真灵派的三代弟子虽然尚未有人能够迈过锻丹后期的这道门槛，但三代弟子的成长已经成为了真灵派的主体，是真灵派招收弟子的主要高阶修士。

　　陆平一路上随着玄妙真人来到天灵殿前，此时天灵殿前已经聚集了提前到来的数十位打算拜师的溶血中后期本派弟子。

　　陆平现在在真灵派上下是何等声威，自从六年前陆平以一种匪夷所思的方式击败了东海不可一世的水晶宫弟子张世杰之后，他的声望在真灵派几乎达到了如日中天的地步，便是真灵派的一些老牌锻丹后期的二代弟子都望尘莫及，在北海新秀榜的排名早已经冲进了前十，名列新秀榜第七位，仅次于几名锻丹六层的修士。

　　现在真灵派的低阶修士当中，不识得水剑仙陆玄平的修士还有几人？

　　因此，在见得陆平随在玄妙真人进的天灵殿之后，目瞪口呆的众弟子终于意识到：尚未收过一名弟子的水剑仙在拜师大典举行的前夕被玄妙真人请到了天灵殿，难道这一次陆玄平真人要收徒了？

　　陆平到目前为止已经是真灵派锻丹中期修士当中唯一没有弟子的高阶修士，再加上陆平在北海修炼界如同传奇一般的经历和令人震撼的实力，早已经是真灵派尚未拜师的溶血期修士当中最理想的拜师人选。

　　可惜的是陆平之前一直没有收徒的打算，尽管有不少高阶的修士通过各种途径打听陆平是否有收徒的打算，甚至有不少的修士借机希望将自家的后辈子弟介绍到陆平的门下，然而陆平却一直没有在收徒的事情上松过口，使得黄离岛听涛府成为真灵派弟子最难以拜入的门下。

　　然而就在这个时候，真灵派的弟子却是突然发现水剑仙似乎要收徒了，天灵殿前的传音法剑一时间四处乱飞，仅仅半天的时间，整个真灵派上下，包括哪些在边缘岛屿驻守、试炼的达到溶血中期且尚未拜师的修士，还有一些真灵派下辖的家族子弟当中达到了标准，却尚未打算拜师的子弟纷纷向着天灵山赶来。

　　当玄妙真人再次从天灵殿出来之后，看着眼前的情景顿时吓了一跳，只见天灵殿的广场前等待拜师大典举行的溶血中后期修士居然已经达到了三百余人，玄妙真人尽管是锻丹期的修士，早已经百病不侵，但看到如此情景也是一阵阵的头脑发晕。

　　玄妙真人在弄清楚了天灵殿前的情况之后，二话不说便返回了天灵殿将发生的情况告知了陆平，陆平也是目瞪口呆，没有想到会发生这种情况。

　　玄妙真人“嘿嘿”笑道：“这一次你便是不打算收徒也不可能了，否则如何能够给这数百弟子一个说法？”

　　陆平不由苦笑道：“弟子本来打算以后再说收徒的事情，还不是师叔你将弟子轻拉硬拽到了此处，现在弄出如此大的场面又怨得谁来？”

　　玄妙真人坏笑道：“这我可不管，反正这些修士大部分都是冲着你的名头来的，要知道你现在可是本派树立在北海修炼界的一面旗帜，今日之事怕是早已经惊动了本派的几位老祖，一个处理不好，你在本派低阶修士当中偌大的名声可就坏了。”

　　玄妙真人的话音刚落，郭玄山真人和玄术真人便一脸凝重的走进了天灵殿，看了看苦笑的陆平，郭真人径直问道：“今日之事你打算如何处理？”

　　陆平干脆双手一摊，道：“弟子今日是被玄妙师叔拉了壮丁的，原也不想着收几个弟子到门下，大不了就说是前来观礼，一个都不收就是了，况且玄妙师叔也没有将弟子将要收徒的消息在本派散播，外面的弟子聚集也只是捕风捉影罢了。”

　　玄妙真人见得陆平这幅无赖模样不由苦笑，这事他做的也的确鲁莽了些，虽是出于好意，但却忘了陆平在本派弟子当中的巨大声望，这一下却是有些骑虎难下了。

　　“胡闹！”郭玄山真人虽然脸色一沉，可尚未等他训斥，一道声音便已经在天灵殿当中响了起来。

　　陆平识得这是本派三位法相中期的老祖之一，天帆老祖的声音，随即便看到一道青色的门户突然出现在天灵殿的大殿当中，天帆老祖沉着脸一步迈进了天灵殿当中。

　　陆平连忙随着郭玄山真人等人行礼，天帆老祖看了陆平一眼，冷哼道：“偏是你小子不让人省心，前番刚刚解了玄风的大难题，又拿出了小锻灵丹这般高明的丹药，老夫原还想着该如何奖励你一番，不想你刚刚出关便又惹出了这般大的乱子，还想着撒手不管？对这门派你可还有丁点的责任心？”

　　陆平苦笑一声没有说话，没有想到果真惊动了本派老祖，而且还是坐镇本派的最强老祖。

　　天帆老祖见得陆平神色虽然恭敬，但内里还是有些不以为然，沉声道：“本派能有今日这番成就，靠的便是本派上下一心，将每个人的力量都凝聚在了一起，低阶的修士拥护高阶的修士，高阶的修士庇护低阶修士，如此方有了这番远超其他九大门派的欣欣向荣的景象。你陆玄平虽然只是一个三代弟子，可你现如今所取得的成就，已经使你站在了本派最为核心的决策群体当中，你在本派地位甚至超过了普通的锻丹后期修士，可你却还拿自己当一个本派的普通后辈弟子来要求自己，过一种随心所欲的生活，出了问题试图让本门的前辈长者来处理，那如何还能够？若是他们能够处理，老夫还来这天灵殿做什么？”

　　天帆老祖来到天灵殿之后，没有看其他人一眼，便冲着陆平一连窜的训斥，这不但出乎了陆平的意料，甚至出乎了天灵殿当中所有锻丹期修士的意料。

　　连同陆平在内，包括郭玄山真人等人都没有想到本派的老祖早已经将陆平看到了如此的高度，之前郭玄山真人等人虽然看重陆平，甚至钦佩陆平所取得的一系列成就，但终究还是将陆平看做一个晚辈，平日里出手相帮也多有照拂之意，直到今天天帆老祖的一番言语，众人才意识到，眼前的这个弟子无论是在个人，还是为门派所取得的一系列成就，使得他的地位在门派当中早已经应当不在玄术真人、玄森真人等这些锻丹后期的修士之下，甚至比之梁玄风、曲玄成这些半步法相期的修士都要不遑多让。

　　一时间天灵殿当中的众人都是表情各异，天帆老祖说完之后向着天灵殿外走了两步，似乎在想什么办法，；陆平则是有些受宠若惊，还没有从天帆老祖的一番说教当中清醒过来；郭真人点了点头，似乎在赞同天帆老祖的观点；玄术真人从头到尾一言未发，双目当中却是若有所思；玄妙真人则有些惊叹，随即摇摇头，一幅自叹不如的表情。

　　此时天灵殿外聚集的修士已经越来越多，早已经不限于前来拜师的修士，还有更多其它观礼的修士，差不多已经达到了五百人，而天灵山上其它锻丹期修士似乎也已经发现了天灵殿前发生的状况，不时有一道道神念隔空飞来，查看此地的情况。

　　良久，陆平的目光才变得清澈起来，天帆老祖虽然在看着天灵殿外，可似乎又仿佛时刻都在注意着陆平，见得陆平长舒了一口气，于是问道：“你想明白了？”

　　陆平点点头，郑重的点了点头，道：“是，弟子想明白了。”

　　“哦？”天帆老祖有些感兴趣的转身看了陆平一眼，道：“那你说说，你准备怎么处理眼前的这番事故？”

　　众人的神色也都是一振，向着陆平看去，同时思索陆平会用什么办法处理天灵殿前聚集起来打算拜师的修士。

　　陆平笑道：“弟子这一次事先本就没有透露出收徒的消息，那么弟子自然也是不会在拜师大典上收徒的。”

　　听得陆平如此一说，玄妙真人脸色便是一垮。

　　不料陆平接着说道：“不过玄妙师叔却是同弟子说过这些年来本派的发展好生兴旺，大量的弟子进阶溶血中后期之后，却是一直没有机会拜入本派真人门下，只得自行摸索修炼，使得修炼的进度大为降低，所以弟子想在天灵殿的拜师大典举行之后，举办为期七天的讲道法会，将弟子这些年来修炼的一些心得体会向本派未曾拜得老师的弟子宣讲，同时也希望有本派更多的高阶修士能够在天灵殿前讲道，最好是成为一种定制延续下来，如此一来，不但使得这些未曾拜入师门的弟子不至于因为没有老师的指点而放缓了修炼的进度，而且还可缓解因为后辈弟子成长过快给本派高阶修士所造成的收徒压力，如此一来，还可消除因为低阶修士无法拜入师门而形成的对本派的不满情绪，有利于本派上下力量的凝聚。”

　　陆平的一番言语使得天帆老祖颇为满意，郭玄山真人和玄术真人在一旁也是频频点头，当然最高兴的就是玄妙真人，自从玄妙真人成为天灵殿的驻殿真人之后，每年的收徒大殿几乎都要让他跑断了腿，如今听得陆平的建议，这才松了一口气。

　　在玄妙真人将本派水剑仙陆玄平真人将会在拜师大典之后讲道七天的消息传出之后，虽然使得一部分修士感到失望，然而更多的修士却是兴奋异常，因为所有的人都知道，现在聚集在天灵殿的数百修士不可能都拜入陆玄平真人门下，既然如此，能够听得陆玄平真人七天的讲道法会也是不错。


第448章 齐眉宫噩耗

　　尽管得知陆平会在拜师大典之后将有七天的讲道法会，但是陆平在这次拜师大典当中并无收徒的打算还是让闻讯赶来的数百真灵派弟子大失所望，即使如此，还是有数十位弟子在拜师大典上卖力表现，希望能够得到在大典上观礼的陆玄平真人的认可，使得他能够回心转意，将之收归门下。

　　然而令人失望的是，一连数天的拜师大典，陆平只是微笑的端坐在天灵殿当中观看着众多弟子的表现，却是决口不提收徒之事，不过这一次赶来的数百弟子因为陆平并未打算收徒而最终虽然只有八九十个决定要参与拜师大典，但这八九十人的奋力表现，却是意外得到了一些锻丹真人的认可，不少事先没有打算招收弟子的真人却是改变了想法招收了一两个看重的弟子，不少打算只招收一个弟子的真人却是对着两三个弟子难以取舍，最终在玄妙真人的怂恿下，尽数收在了门下。

　　整个拜师大典下来，参与竞争的八九十个弟子居然有六七十人拜在了本派真人的门下，虽然这些弟子大多数只能作为记名弟子，但对于玄妙真人来说，这一年的拜师大典已经算得上是圆满成功了。

　　王琦与方威、方霞兄妹因为出海猎杀妖兽，在听说陆玄平真人在天灵殿拜师大典上出现已经是三天之后的事情了，当三人急匆匆的赶到天灵山时，拜师大典已经接近尾声，好在这一次陆玄平真人并未在大典之中收徒，而是要在拜师大典之后讲道七天，三人这才松了一口气。

　　一同赶来的还有田越，他虽然在修为上还未达到真灵派拜师的资格，但他一直在黄离岛，早已经从方涛那里知晓了陆玄平真人将要在天灵殿前讲道授法，于是也早早的赶到了天灵山。

　　王琦举目四顾，很快便在数百人群当中找到了当年一同在黄离岛历练的其他五人，这五人现在也都是溶血中期的修为，而且在同阶修士当中是小有名气的剑修，在听说陆玄平真人出现在天灵殿的拜师大典之后，同王琦一样也都是匆忙赶来，现在则是在等待陆玄平真人七天的讲道法会。

　　陆平七天的讲道法会在前两天讲述的主要是修炼之道，陆平主修水属性的法诀，这些年来却也并非只是研习“北海听涛诀”，而是将真灵派藏经殿的不少水属性修炼功法都拿来与自己所修炼的法诀相互印证，涉猎越发的广泛，再加上这许多年来陆平不断与不同的对手交手，见识越发的广泛，对于修炼之事颇有一些自己的心得，前后两天的讲道，不但使得听道的溶血期修士大呼过瘾，陆平也趁机将自己的所学有所梳理，适合自己的一套修炼体系在陆平的琢磨下，开始逐步的形成雏形。

　　第三、四两天讲解的是剑术之道，这是令真灵派的修士最为兴奋的内容，陆平以剑术在同阶修士当中称雄，更是得了“水剑仙”这样的雅号，想要拜入陆平门下的修士大多数也是冲着陆平的剑术而来。

　　陆平其实并非是纯粹的剑修，剑术在他的手中只是一种常用的手段罢了，尽管在他的剑术当中主修的“北海十二正、法”中的六套剑术都是修炼界一等一的剑术神通，而且随着陆平修为的提升，地位的提高，在修炼界所接触到的事情越发的广泛，他对于剑术的理解也越发的深刻，所涉猎的剑术早已经不是当初的那么仅有的六七套，更不是只受限于仅有的水属性剑术的范畴，因此，在陆平讲解剑术的这两天的时间当中，前来天灵殿听道的修士达到了顶峰，足足有近千真灵派的修士。

　　而且这些听讲的修士当中也并非只有溶血期的弟子，还有天灵山上不少锻丹期的修士也将神念透过听道法会前来听讲，陆平也不去理会，只顾自家讲解。

　　到得第五、第六天，陆平讲述的内容又变成了丹鼎之道，这一次能够听明白的修士便少了许多，不过能够留下来听讲的有相当一部分修士都是本派的炼丹修士，或者是有志于成为炼丹师的修士。

　　陆平是何人？

　　那是本派仅有的五位炼丹大师，甚至可以说是真灵派天炉老祖下的第一炼丹大师也不为过，这一次前来听讲的修士虽然不多，但当中却不缺锻丹期的修士，这些修士修为虽然到了，但却始终无法踏过炼丹大师这一道门槛，在陆平这位大师面前，是彻彻底底的晚辈。

　　陆平甚至在听讲的人群当中看到了陶玄方，这个时候的陶玄方早已经没有了早年的骄横，特别是在玄景真人用盗灵之术盗取了锻灵丹四分之一的精华，导致梁玄风真人在最后凝练金丹时差点功亏一篑，使得陶玄方在派中也觉得抬不起头来，若非陆平出手炼制的小锻灵丹将梁玄风真人从凝练金丹失败的边缘挽救回来，玄景真人这一次恐怕当真难过门派的这一关了。

　　陆平在成功炼制小锻灵丹之后，便已经被天炉老祖列为了真灵派的绝密。

　　小锻灵丹的功效远比不上锻灵丹，梁玄风真人在熔炼天风之叶过程中，仅仅少了四分之一精华的锻灵丹便让他服用了整整三颗小锻灵丹才补充回来，而作为半步法相期的丹药，小锻灵丹对于每一位修士也只有三次服用的机会，因此，对于任何锻丹后期的修士来说，要想将金丹的品级提高一个等级，服用小锻灵丹是远远不够的。

　　然而小锻灵丹的功效对于成就金丹品级的后期修士虽然收效甚微，但对于第一次和第二次熔炼天地灵物的修士来说却是至宝，可以说若是玄景真人有了三颗小锻灵丹在手，他完全不必再去费尽心思创出一套盗灵秘术来窃取锻灵丹的精华，完全可以将地阶中品灵物熔炼入金丹，顺利进阶锻丹后期。

　　到得最后一日，陆平却是没有再讲道授法，而是任由听道之人提问，陆平在天灵殿前作答，不料在场听道的真灵派弟子却是集体失声，根本没有勇气在众目睽睽之下站起身来向一位锻丹期修士提问，天灵殿前一时间气氛却是显得尴尬。

　　最后还是一些前来听陆平讲述丹鼎之道的修士开口询问，才使得陆平避免了这一尴尬场景，这些炼丹师虽然只是普通的丹师身份，然而修为却多是达到了锻丹期，在门派当中的辈分甚至比陆平还要高，陆平自然不敢拿出指点的架子，而是以论道的方式的相互探讨。

　　不想在回答完一位丹师的提问之后，马上又有另外一位丹师向陆平提出问题，如此一来，越来越多的丹师参与了进来，原本一场讲道法会变成了真灵派锻丹期修士的论道法会，到得后来，参与的修士越来越多，提问的修士也不再限于丹师，之前有不少以神念前来听道的锻丹期修士也现身法会，众多锻丹期修士相互讨论印证，内容越发的广泛，陆平反而不再是法会的主角。

　　天灵殿前听道的弟子没有想到事情会发展成这样，尽管已经不再是陆玄平真人的法会，然而如此多的本派锻丹期修士集会也是真灵派弟子所仅见，这些真人讨论的内容广泛，很快便吸引了这些溶血期的弟子。

　　到得最后，天灵殿前的数百弟子按照自己的喜好分成了数拨，围绕在相互论道辨法的本派真人跟前，听他们讲述道法，别有一番收获。

　　原本陆平的讲道法会在第七天便结束，却是没有想到发生这样的意外，越来越多的真灵派锻丹期修士参与进来，整整三天过后，这场意外的论道大会才在天帆老祖的亲自干预下终止。

　　不过天帆老祖却是因此下了命令，今后真灵派每年的拜师大典过后，照例都会有一场为期六天的锻丹期修士讲道大会，针对的主要是本派溶血期修士，而在讲道大会之后还会有三天的论道大会，主要针对的是本派的锻丹期修士，不过溶血期弟子也可旁听，前后总共九天，之后永为定制。

　　陆平没有想到自己的无心之举，居然会造就真灵派的一项传统，不过此时的陆平却没有兴趣去管这些事情，在讲道大会完成之后，陆平原本是要去拜访二师姐李玄茹，然而从二师姐的弟子那里却得知二师姐奉老师之命已经外出天灵山多年，不仅是二师姐，三师姐赵玄姬和四师姐王玄静也一同外出，已经数年没有返回天灵山。

　　无奈之下，陆平只好只身返回黄离岛，然而就在陆平踏足前往黄离岛的传送阵时，一道金色的华光却是径直朝着陆平飞射而来。

　　陆平皱了皱眉头，一把将华光抓在手中，却是一柄金色的传音法剑。

　　陆平用神念一扫，脸色一变，迅速向着天灵山顶的齐眉府飞去，这里是天帆老祖和天雪老祖的洞府。

　　陆平赶到时，坐镇天灵山的天帆、天江、天炉三位老祖早已经到了，下首则是站着包括郭玄山真人、玄术真人在内的十余位留守天灵山的锻丹后期修士。

　　见得陆平进来，众多锻丹后期的修士目光当中都露出一份惊奇，却也没有多说什么，郭玄山和玄术真人二人一脸的沉重，陆平心中“咯噔”一声，看来是出大事了。

　　果然，天帆老祖脸色沉凝，一张口便把站在宫殿当中的诸人吓了一大跳：“叫诸位前来，是要告知大家一个噩耗，玄术师侄来报，李玄阴师侄的魂灯刚刚突然熄灭了！”

　　仿佛一声晴天霹雳！

　　齐眉宫中一下子变得鸦雀无声，然而内中的气势却是沉寂的可怕，齐眉宫仿佛变成了一坛一点就爆的烈火油。


第449章 陆平的筹谋

　　陆平从齐眉宫出来之后，径直返回了黄离岛，一番思索之后，陆平直接将几枚传音法剑放出了岛外，想了想，李玄阴真人陨落之事根本瞒不了多久，时间不长，怕是整个北海修炼界都会收到消息，于是又将陈炼找来吩咐了一番，随后陈炼便一脸凝重的离开了黄离岛。

　　陆平正要准备对胡丽丽嘱咐些事情，耳边便想起了姜天林老祖的声音，吩咐陆平前去见他。

　　陆平知道李玄阴真人陨落的消息怕是天林老祖已经知道了。

　　果然在见到陆平后，天林老祖阴沉着脸说道：“玄阴之事我已经知晓，刚刚天雪师叔从寰宇岛传来消息，玄灵派的道石老祖外出重伤而归，声言是被玄阴师弟和妖族修士敖玉联手偷袭，之后双方在大战期间，敖玉却突然倒戈将玄阴真人打成了重伤，道石老祖趁机逃走，之后的事情却不知道了，看样子倒像是玄阴师弟被妖修敖玉所击杀。”

　　陆平听到“敖玉”的名字之后，神色明显愣了一愣，之前陆平让大贵潜入妖族当中之时，便在它的口中听说过“敖玉”这个名字，当时好像是东海妖族送来了什么要紧的物事，最终北海妖族却是决定将这件东西交给了敖玉，陆平还曾将此事上报给了门派。

　　陆平脑海当中翻腾，又想到了那日在清涧洞府外见到的那个神秘的中年修士，莫非那人便是敖玉？

　　可如此一来，岂不是说玄阴真人的妻子曾经是一位妖族修士，那殷玄楚若是玄阴真人的儿子，岂不是说殷玄楚是人妖相结合的后代？

　　陆平头脑当中一阵眩晕，可思维却似乎并未受到影响，相反似乎运转的更加快捷了，一件件的推测在陆平的头脑当中排列出现。

　　当日那敖玉称玄阴真人为“姐夫”，显然敖玉的姐姐便是玄阴真人曾经的妻子了，而且玄阴真人的这位妖族妻子必然已经陨落，而且当日敖玉以报仇相激，显然玄阴真人的妻子是被人所杀，而且从目前看来，这位仇人极有可能便是玄灵派的道石老祖。

　　而玄阴真人忍了这么多年，除了道石老祖作为法相老祖的强横实力之外，恐怕还有就是因为自己的妻子的妖族身份。

　　人妖两族自古对立，玄阴真人却搞出这种人妖相恋的事情，这在修炼界多少也算是一件禁忌，真灵派到时怕也难以为他出头。

　　事情一件件在陆平的头脑当中被推断出来，然而心中的疑惑却是越来越多，既然玄阴真人与敖玉联手偷袭道石老祖，为何在成功之后，敖玉会倒戈一击？是道石老祖在说谎，还是发生了其他的事情。

　　玄阴真人联手妖修偷袭玄灵派老祖，这件事情会在北海修炼界造成多大的风波，玄灵派是否会趁势煽动北海修士，将这一次事件放大为真灵派与妖族相勾结，从而联合北海修炼界共同打压真灵派？

　　还有，自己的好友殷玄楚在是否知晓事情的真相，以及这件事情对他会造成怎样的冲击？

　　陆平怵然而惊，自己之前担心殷玄楚因为玄阴真人陨落而外出寻仇，于是事先给几位好友放出了传音法剑，要他们“照看”好殷玄楚，甚至还让陈炼亲自去了一趟，可若是一旦殷玄楚人妖两族后代的身份暴露，恐怕他马上就会成为整个修炼界的众矢之的，到时候真灵派为了在修炼界不至于被动，极有可能会将殷玄楚牺牲掉。

　　若陆平的推测当真，那么诸位好友出于“好意”的照看，反而会弄巧成拙！

　　陆平有心如焚，不经意间焦急的神色显现在了脸上。

　　天林老祖突然问道：“你可是想到了些什么？”

　　陆平神色一怔，连忙将心底的想法压下，想了想开口问道：“那玄灵派的道石老祖所说是否属实，玄灵派是否会趁机在北海修炼界攻讦本派？”

　　天林老祖颇为欣慰的笑了笑，但还是肃声道：“道石身为法相期修士倒还不至于在这件事上说谎，玄灵派怕是也要到本派讨个说法，不过现如今玄灵派却也奈何不得本派，眼下本派除了有镇守之责的锻丹后期修士之外，其他在天灵山留守的后期修士已经尽数出海前往道石所说的地方搜索玄阴师弟的尸身，同时也追踪那敖玉的踪迹，此事本派定然不会善罢甘休，玄阴师弟的仇本派一定要报，而且无论是非曲直如何，无论牵扯到谁，哪一家势力，在这北海修炼界，敢如此算计本派都要付出代价。”

　　陆平被天林老祖几句看似没有道理的护短言语说得热血沸腾，这才是一个门派向心力和凝聚力的体现，它往往的表现便是一致对外时的那种蛮不讲理。

　　陆平竭力使自己冷静下来，向着天林老祖问道：“师公，那敖玉同玄阴师叔到底是何关系？”

　　天林老祖看了陆平一眼，道：“此事你且先不要管，你马上也要出海前往道石所说的海域，我知你手下有几只颇有成就的妖宠，到时还需要借助你的妖宠在妖族的阻拦下追踪敖玉，眼下本派的几位老祖已经尽数前往外海同妖族法相老祖对峙无暇他顾，这敖玉在袭杀玄阴师弟之后，为了躲避本派的追杀，定然会向着深海妖域躲藏，那里是妖族的大本营，你等务必要在敖玉逃回深海妖域之前将其拦截，否则任这敖玉逃回，等他进阶法相期，玄阴师弟之仇再报可就难上加难。”

　　陆平踌躇了一下，还是从天林老祖的洞府当中退了出来，天林老祖目光深邃，一道道精光从双目当中闪烁，随即突然在洞府当中消失不见。

　　陆平出得洞府，急忙将胡丽丽和郑洁两人找来，将事情的大概同二人说了，顾不得二人口中的惊呼，急声道：“先前没有多想，现在看来玄楚师弟妖族血脉的身份怕是包不住了，到时候门派力保玄楚师弟也就罢了，若然事有不协，有人要对玄楚师弟不利，恐怕本派的前辈也不好直接出面，到时候就要看咱们这些做朋友的了。”

　　郑洁拍了拍陆平的肩膀，很有义气的说道：“放心吧，我知道怎么做。”

　　自从陆平的修为越来越高，身份地位在门派当中越来越显赫，同阶修士当中对陆平多有一些敬畏，即使自己的一干好友也少有像郑洁这般平日里大大咧咧敢拍着陆平肩膀说话的，不过这种感觉却是令陆平很是欣慰。

　　陆平点了点头，道：“黄离岛诸事繁杂，还需要胡师姐在这里看护，玄楚师弟那里便需要郑师姐你过去了，将我的意思同其他几人说了，一旦事情向坏的方向发展，一定要保住玄楚师弟的性命。”

　　送走了郑洁，陆平想了想还是不放心，便将黄金屋给胡丽丽留了下来，道：“这一次的波澜怕是不小，天林师公十有八九也会离开黄离岛同妖族老祖对峙，如此一来，黄离岛的守卫必然空虚，黄金屋当中有栾玉和陆琴儿两人在，一旦有事，两人便是你的强援，同时黄离岛的护岛大阵一定要处于随时开启的状态。”

　　胡丽丽也知道事态严重，沉声道：“放心吧，黄离岛是你的一片心血，我定然会拼死守护的，更何况现如今黄离岛上的灵脉数量已经增加到了六条，支撑护岛大阵的开启再也不会出现灵力匮乏的状况，更何况栾玉和陆琴儿的修为实力还在我之上，如此一来，即使陈炼和郑洁不在岛上，我也可将黄离岛护住。”

　　陆平见得胡丽丽说得郑重，笑道：“哪里需要这般严重，存人失地，人地皆存，万没有因为这座岛屿不顾你性命的道理，便是丢了又如何，我能打下黄离岛一次，便能打下第二次、第三次，你万不可存了拼死的想法。”

　　告别了胡丽丽，陆平出了黄离岛正要向着玄灵派的道石老祖遇袭的地方赶去，头脑当中却是突然有了一个大胆的想法，于是一转身向着清涧洞府所在的方向遁去。

　　清涧洞府所在海域的海底深处，一颗栲栳一般大小的明珠悬在陆平的头顶，使得陆平在海水当中的飞遁速度加快了几近一倍，要知道陆平专修北海听涛诀，最为擅长的便是在水中的飞遁速度，比之碧海灵蛇这般水中的精灵也不过就是只差了一筹罢了，然而当陆平将避水月明珠这般宝物祭在头顶时，他的速度已经远远超过了手下的三条碧海灵蛇。

　　在到得清涧洞府外，陆平曾经发现了玄阴真人与那名疑似敖玉的中年修士的地方，陆平用神念先行覆盖了方圆八九里的海域，在没有任何发现之后，陆平才来到一座海底山谷的一处海草丛生的角落。

　　陆平施展出“控水诀”，角落当中的海水以及地上的海草仿佛被禁锢了一般，缓缓的向着上方飘起，露出了下面掩盖的一座小型传送阵，这便是当初陆平看着那名中年修士离开时所使用的传送阵。

　　陆平再次从储物戒当中找出了那一套简陋的石头铠甲套在身上，然后又将三灵以及大贵从灵兽袋当中放了出来。

　　四只妖宠似乎也明白陆平这是要冒险，就连三灵也没有了往日的调皮，静悄悄的随在陆平的身后，看着陆平将几枚上品灵石打在阵盘当中，脚下一跺，一股真元激活了灵石，传送阵发启动，白色的光芒一闪而逝，陆平和四只灵宠已经不见了踪影，只留下传送阵上空漂浮的海草悠悠的落下，重新将传送阵遮掩进海底的淤泥杂草当中。


第450章 意外的遭遇

　　在海底的一处巨大的珊瑚后满，陆平静静的趴在那里打量着眼前的一切。

　　片刻之后，陆平才扭过头来，看了看跟在自己身后的三灵，然而又看向更远处的大贵，问道：“大贵，你确定这附近就是敖玉真人的洞府？”

　　陆大贵四脚一划，巨大的头颅在龟壳当中一伸一缩，闷闷的说道：“这里的地形与当初我随那绿海真人到来时一模一样，绝对没有错，前面转过那个海底山谷就是他的洞府所在，不过他的洞府守卫森严，而且有护府大阵守护，主人要想进入怕是很难。”

　　陆平通过清涧洞府外的那处隐藏的传送阵来到这里之后，陆大贵却是突然识得此地正是上次他随绿海真人到过的深海妖域当中，敖玉真人洞府所在地的附近。

　　陆平知道自己之前的推测有误，现在敖玉在击杀了李玄阴真人之后，面对真灵派举派修士的追杀，定然没有时间返回自己的洞府，不过陆平既然来了，万没有空手而还的道理。

　　陆平想了想，让三灵化作原形，缩小了的身躯攀附在陆大贵的身上，然后让陆大贵向着敖玉真人的洞府游去，而陆平则隐隐跟在身后。

　　突然，前方山谷的入口传来一阵骚动，陆平知道这是大贵等人已经在吸引守卫洞府妖族的注意力，陆平伸手在灵宠袋当中一掏，大宝刚刚出来，还没有庆祝自己重新获得自由，一股恐怖的压力便冲着他而来。

　　张口欲呼的大宝只突出了两个气泡，身上淡黄色的光芒一闪，将他包裹在其中，然而这层淡黄色的光罩很快便被深海的压力压瘪。

　　大宝无助的目光看向一旁自己的主人，陆平无奈之下，只得将避水月明珠塞进了大宝的嘴里。

　　四周恐怖的压力一轻，大宝顿时活跃起来，陆平向着大宝吩咐了两句，然后用手指了指敖玉的洞府所在的方位，大宝前肢抬起，居然做了一个拍胸脯让陆平放心的动作，然后一头扎进了海底的山脉当中，只留下有些不可思议的陆平：大宝居然能用两只后腿便能撑起来自己肥硕的仿佛一头猪一般的身躯了？

　　良久，陆平这才意识到这是在海里，而不是在陆地上。

　　过了片刻，陆大贵几乎达到了一丈方圆的身躯在海底卷起一股暗流，向着陆平所在的方向游了过来。

　　陆平皱了皱眉头，道：“三灵呢？”

　　陆大贵无奈道：“他们三个趁着我以拜访敖玉真人为名，吸引了洞府守卫者的档口，悄悄的跑到山谷中去了。”

　　陆平这才想到三灵在进阶锻丹期之后，领悟了碧海灵蛇的一项血脉传承神通，唤作“化水”，能够将整个身躯化作一滩无形无质的流水，悄无声息的潜入山谷当中。

　　陆平摇了摇头，苦笑道：“这三个淘气鬼，尽给我惹麻烦，准备接应他们吧，化水神通不可能持续太长时间，若是山谷当中戒备森严，他们三个定然会被发觉。”

　　果然，时间不长，山谷当中突然出来妖兽的惊嘶惨呼之声，汹涌的法力波动随即伴随着一阵阵的轰鸣声传了出来。

　　陆平趁乱闯进山谷，发现山谷当中已经打成了一锅粥，不远处的地面上躺着数具尸体，多是一些溶血期的妖兽，陆平神念延伸，顿时捕捉到三灵现在的处境。

　　三灵此时已经陷入了妖兽的重围，不过包围他们的妖兽似乎并不急于将他们灭杀，而是形成了一道包围圈，一头锻丹中期的妖修则站在包围圈当中与三灵对战，远处则还有几头锻丹中期的妖兽似乎正在观战，同时指指点点，一幅兴致勃勃的模样。

　　陆平心中顿时放下心来，显然这些妖族是将三灵当成误闯入此地玩闹的小孩了，而且三灵小小年纪便修炼至化形，显然在妖族当中也是血脉较为高贵的存在，甚至可能是哪一个大族当中跑出来猎奇的晚辈，这些妖修自然不愿过分得罪。

　　三灵随着陆平东奔西跑，修炼的岁月虽然短暂，见识可当真不少，小聪明有的是，自然早已经发现了周围这些妖修的意图，马上发现这是一个吸引守护妖修注意力，为陆平潜入洞府做准备的好机会，于是三灵的攻势越发的猛烈，与之对战的锻丹中期妖修一时间居然被修为仅仅锻丹一层的三灵联手打得节节败退。

　　三灵的手中现在都有了陈炼精心炼制的法宝，陆青手中是一条三丈长的风林鞭，陆海手中则是一柄巨大的方天戟，而陆灵儿手中则是一对精巧锋锐的寒冰匕。

　　陆海手持方天戟当先主攻，陆青在海水当中则是飘来飘去，一把风林鞭四处牵制对面的锻丹中期妖修，而陆灵儿则像一只神出鬼没的精灵，围着这头妖修四下里出没，一双寒冰匕就如同她口中的毒牙，一旦对手同她的匕首相接触，一股森寒便由匕首当中透过对手的衣衫、法宝径直向着体内而去，似乎要将对手的真元冻结。

　　与三灵周旋的妖修口中骂骂咧咧，他虽然修为高出三灵甚多，然而与三灵对战却是束手束脚，难以发挥自己的实力，而且眼前的这三只小蛇不知是哪家跑出来的子弟，联起手来居然这般难缠，原本妖修是想将这三个小孩戏耍一番，却没有想到自己反而成了周围这些同僚修士嘲笑的对象。

　　陆平以“瞒天过海诀”向着山谷的深处潜去，暗叹这些守卫山谷的妖修怎会如此松懈，然而到得山谷的劲头，陆平双目当中青光闪烁，看着这一座护府大阵，陆平才明白了原因。

　　尽管陆平并非阵法师，但经常与胡丽丽交流修炼心得，陆平对于阵法并不陌生，相反因为陆平从飞灵岛上带出的那一枚神秘的紫色玉简，陆平所提出的一些奇思妙想反而给了胡丽丽不少的启发，使得胡丽丽经常感叹陆平没有成为阵法师实在是可惜了。

　　看着眼前这一座被白色光罩笼罩的洞府，陆平眉头连皱，这种级别的阵法，陆平只有在天灵山上一些传承之地见过，而且这些护卫传承之地的阵法因为天灵山护派大阵的存在，并没有完全开启，即使如此，那些阵法的威能也令陆平吃惊，然而现在，陆平面对的则是一座完全开启的阵法，这等阵法便是法相老祖来了，想要轻易破开也颇为不易。

　　陆平躲在山谷底部一处不惹人注意的角落，伸手轻轻的在地面上敲了敲，嘴里含着避水月明珠的大宝神色沮丧的从地底钻了出来，果然不出陆平的意料，这等威力的守护阵法，显然将大宝的地遁术也隔绝在外了。

　　大贵已经确定这里便是那敖玉真人的洞府，当初大贵被绿海真人当成了海底的坐骑，将东海送来的宝物便是在这里亲手交给了敖玉真人。

　　就在陆平有些束手无策之时，山谷当中突然出来一阵震天的欢呼，三灵与锻丹中期妖修的较量已经分出了胜负，那位锻丹中期的修士在刚刚摆脱了陆青风林鞭的纠缠之时，却是被陆灵儿的寒冰匕挑破了肩膀，一股酷寒透入真元，使得锻丹中期妖修半边身子酸麻，陆海趁机将方天戟递到了妖修的咽喉前。

　　围观妖修的喧闹居然持续了很长时间，嘲笑谩骂之声四起，显然是因为一位锻丹中期的修士居然败给了三个刚刚进阶锻丹期时间不久的小家伙而大声喝倒彩。

　　就在陆平心生退意之时，山谷底部的护府大阵居然自行运转了起来，一道亮光从阵法当中出现，并向着洞府外透来，显然是有人要从洞府当中出现。

　　陆平心中一骇：难道洞府当中有人？难道是敖玉真人其实早已经返回了自己的洞府？

　　此时陆平距离护府大阵如此之近，尽管有岩石盔甲，陆平也没有把握能够避过一位锻丹九层高手的探查。

　　想及那日陆平藏在远处看到的玄阴真人和那位可能是敖玉真人的中年修士二人身上显露的威势，陆平现在修为尽管又有精进，可也知道自己现在还不是玄阴真人这般锻丹九层成就了金丹品级修士的对手。

　　那位敖玉真人当时看来尽管并未成就金丹品级，但就看他当时能够同李玄阴真人分庭抗礼，可见若是他也成就金丹品级，怕是实力还在李玄阴真人之上。

　　陆平反手将大宝拍进了地底，同时小心的收敛着自身的气息，躲在角落当中一动不敢动，同时一柄水鞭出现在手中，金鳞剑现在还在玄火真人的手中，陈炼想了半天，还是没有把握亲手提升金鳞剑，而是将它又交给了自己的老师。

　　护府大阵的开启显然也惊动了正在围观三灵与其他妖修对战的妖族护卫，这些妖族护卫包括方才败在三灵手中的那名妖修在内，一共有三名锻丹中期的妖修，五名锻丹初期，其他都是一些溶血期的半步化形妖修，长得稀奇古怪，要么是人身虾头，或者是人头鱼身什么的，不过在见得护府大阵开启之后，神色都是一肃，纷纷站直了身体。

　　一条通道从山谷底部的洞府当中穿过护府大阵显现出来，陆平的双目一眯，当中似乎闪烁着一丝丝青光，看向洞开的通道。

　　一名年纪看上去同陆平差不多的年轻修士一脸高傲的走了出来，陆平看着修士同那位敖玉真人有些八分相似的脸庞，长长的舒了一口气，只是一名锻丹六层的修士，而且并没有发现陆平。

　　年轻妖修皱着眉头向着身后看了一看，似乎方才忽略了什么，可随机又回过头来看向山谷当中一片散乱的护府修士，厉声喝问道：“为何如此喧哗？”

　　谷中修士静若寒蝉，年轻修士双目一厉，顿时看向孤零零站在山谷中央的三灵，随机脸色大变，指着三灵惊声呼道：“碧，碧海灵蛇？”

　　话音刚落，一股冰冷的杀意已经从他的脑后直透了进来。


第451章 奇寒冰螭珠

　　刚刚从洞府当中出来的修士居然认出了三灵碧海灵蛇的身份，趁着他心神动摇之际，陆平当机立断，手中的水鞭照着修士的后背便抽了过来。

　　修士见得在自家的洞府门前居然出现了碧海灵蛇，而且还是三条，顿时震惊的无以复加，待得感觉到身后有异之时，已经来不及躲闪了。

　　“啪！”

　　一声脆响传来，紧接着便是刺骨的疼痛，敖无双尽管极力躲闪，还是被陆平一条水鞭将浑身的护身罡气抽得粉碎，若非妖族的肉身天生比人族修士要强横的多，陆平的这一鞭能要了他半条命。

　　敖无双强忍着剧痛的身子向前窜去，同时身子的飞窜的过程当中翻转过来向后看去，同时口中喝道：“你是……”

　　然而不等他喝问，陆平的水鞭已经第二次甩了过来，敖无双脸色一变，一面冰盾已经出现在了他的面前。

　　“啪！”

　　又是一身脆响传来，整个冰盾上顿时多了一条深有一寸的鞭痕，同时一股巨力从冰盾上传来，将敖无双刚刚停顿下来的身子再次向后推去。

　　此时，山谷当中的妖修已经呼喝着向着陆平冲来，显然是要救助敖无双，然而他们没有看到的是陆平的嘴角露出一丝阴谋得逞的微笑。

　　就在三名锻丹中期的妖修率先赶到敖无双身前，将其护在身后之时，便看见陆平的神色肃穆，双手猛地向上一抬，口中大声喝道：“起！”

　　奔跑在敖无双面前的妖修尽皆感觉到身子猛地一沉，抬头看去时，不知道在自己头顶的上空何时多了一朵巨大的九品白玉莲花。

　　莲花在众妖修头顶的海水当中缓慢的旋转，每一片花瓣之上闪烁着白蒙蒙的灵光，一道道灵纹在莲花之上闪烁，构成了一幅神秘莫测的图案。

　　敖无双这时挣脱了手下妖修的相护，指着陆平喝道：“人族修士，杀了他！”

　　敖无双手下的妖修神色一厉，两名锻丹中期的妖修一马当先，向着陆平杀来。

　　却见陆平脸上带着一丝哂笑，轻声说道：“定海！”

　　在众人头顶盘旋的白玉莲花突然从花心当中喷吐出十二颗硕大的明珠，明珠飞向海底山谷的四周，随着陆平的话音刚落，山谷当中的这一片海水整个被禁锢，山谷当中的众多妖修登时无法动弹，两名正要冲向陆平的妖修半腾在水中的身体缓慢的落到地面，表面流过一道道真元之光，然而却始终无法打破陆平的禁锢。

　　陆平颇为满意自己本命法宝的威力！特别是在陆平以九品白玉莲花作为自己的本命阵图，与十二元辰珠最终完善了十二元辰大阵，陆平的本命法宝威力更上一层楼。

　　在没有将九品白玉莲莲花为本命阵图之时，十二元辰珠的威力固然强大，但陆平每一次御使，都要耗费大量的神念先行在十二元辰珠施展的范围之内构建出一道神念阵图，来控制十二元辰大阵的运转，威力虽然也不小，但对于陆平的神念以及真元的消耗却实在令陆平难以承受。

　　现在有了九品白玉莲作为核心阵图，陆平只需花费真元与神念激活阵图便可以轻松控制十二元辰大阵，虽然消耗的真元、神念相比于他人的本命法宝来说，依旧是天地之别，但对于陆平远超同阶修士的浑厚真元以及强横神念来说，却算不得什么，更何况完善的元辰大阵威力比之从前更加强大。

　　陆平在黄离岛闭关五年，后又在丹阁传承之地为突破锻丹第五层而修炼了一年的时间，在这一段时间当中，陆平终于在十二元辰珠上刻画了第四道宝禁，将十二元辰珠提升到了通灵法宝的级别，然而九品白玉莲阵图却依旧只刻画了三道宝禁，因此阵图的提升比之十二元辰珠更加困难，而且陆平的手中也没有了合适的宝禁。

　　尽管如此，但陆平的九品白玉莲却是一朵孕育了九千年的真正花王，其品质甚至比之陆平的十二颗元辰珠还要高，尽管没有进阶为通灵法宝，但其威力却也不再元辰珠之下。

　　陆平的本命法宝一出手便一举禁锢了四名同阶的锻丹中期修士，身后跟随过来的众多妖修登时吓得一机灵，有心思灵巧的当下便向着溜走，不料刚一回头，就被一条风林鞭卷住了身子，紧接着一柄大戟横斩而来，马上变作两截。

　　陆平手中的水鞭也是一甩，方才冲向自己的两名锻丹中期的妖修双目当中满是惊惧，奈何身子却是无法突破陆平的禁锢，想要张口嚎叫，却发现嘴巴不听使唤，紧接着便觉得全身一轻，天地顿时翻转起来，接下来便没有了知觉。

　　被陆平禁锢的敖无双亲眼看到自己的两名手下如此轻易的被陆平手中的长鞭法宝击杀，顿时吓得心惊胆颤，目光当中厉色一闪，一枚浑身散发着白蒙蒙冷无的珠子突然从胸口浮现，一股奇寒肆虐开来，四周被陆平禁锢的海水马上被冻结成冰。

　　敖无双的身子一震，冻结成冰的海水马上被敖无双身后浮现的两柄寒剑绞杀成一堆碎冰，陆平的“定海”神通被破解开来。

　　然而敖无双却早已经被陆平先前轻描淡写的灭杀两名修为同自己相仿的手下的手段给吓破了胆，早已经没有了同陆平对战的勇气，再用那一刻奇寒的宝珠打碎陆平的禁锢之后，一转身却是向着山谷之外逃去。

　　“冰螭珠！父亲，一定不能让他逃走！”

　　三灵当中平日里最是淘气的陆灵儿看到那颗白蒙蒙的宝珠顿时高声向着陆平呼道，同时纵身向前，意图将敖无双阻拦下来。

　　然而敖无双毕竟是锻丹六层的高手，平日里在同阶修士当中也是少有人敌的存在，这番只是被陆平占了先手，连续两鞭偷袭让敖无双早已经受了重伤，接下来十二元辰大阵的威力又让他肝胆俱裂，早已经没有了同陆平对抗的勇气，若非他身上还有那一颗奇寒宝珠，恐怕早已经闭目等死。

　　可现在敖无双一心逃命，纵然陆灵儿是碧海灵蛇，又哪里会是一个锻丹六层修士的对手，更何况敖无双的出身怕是也未必比碧海灵蛇低上多少。

　　陆平听得陆灵儿的呼喊，心中一动，便要出手阻拦逃跑的敖无双，然而先前挡在敖无双身前仅剩的那一名锻丹中期的修士，在敖无双破解了陆平的定海神通之后也跟着解除了禁锢，现在为了敖无双能够逃走，已经拼死朝着陆平杀来。

　　陆平无奈之下，手中的水鞭舞成一团，周围在海水在水鞭的带动之下在陆平的身前组成了一面暗流涌动的水墙，掩护敖无双逃跑的妖修一幅视死如归的架势，倒是让陆平慎重了不少。

　　然而这名修士的飞剑刺入陆平身前的水墙之时，妖修顿时感觉自己的长剑仿佛进入了一个巨大的漩涡，飞剑顿时开始身不由己的跟着旋转起来，任凭妖修怒喝努力，却始终无法重新控制飞剑。

　　陆平在水幽剑此时已经等在了这名妖修的身前，眼看就要将其斩杀，然而陆平的神色却是一变，胸口当中紧接着也是蓝光一闪，一面有些破碎的小旗突然出现在陆平的头顶，紧接着便听到劈啪一声裂响，几乎已经失去控制的飞剑突然爆裂开来，散碎的法宝碎片向着四周飞射，在水墙当中仿佛灵蛇一般舞动的水鞭被法宝碎片击中，如同一条受伤的泥鳅，再也没有了之前的灵动，水墙当中的暗流再也无法阻挡碎片的散射，顿时奔溃开来，然而陆平头顶的破碎小旗却是垂下了一道墨黑色的光芒，爆射的法宝碎片尽数镶嵌在这道光芒当中不得寸进。

　　陆平冷哼一声，不想自己差一点受了一头妖修的算计，脸色冷的几乎要挂下一层寒霜，索性连掉在地上的水鞭也不去捡，而是冷冷的看着朝着自己狞笑着本来的妖族修士。

　　一团红光先是在妖修的胸前显现，随即整个身躯尽数被鲜艳的红光染透，仿佛一只煮熟了的大虾一般。

　　这名妖修要自爆金丹，显然是打了同陆平同归于尽的打算！

　　然而就在这时，就听见近在咫尺的人族修士嘴里冷冷的喝了一声：“击神！”

　　妖修就感觉胸口当中一冷，紧接着身子仿佛失去了所有的力量一般，低头看去时，不知何时，胸口已经出现了一个碗口大小的洞，妖修绝望的看了陆平一眼，随即陨落在地。

　　就在这电光石火之间，一声惨呼传来，陆灵儿已经被敖无双用一双冰剑击飞，敖无双夺路而逃。

　　一旁正在阻拦其他妖修的陆青和陆海二人同时惊呼一声，放下了各自的对手，向着陆灵儿跌落的地方跑去。

　　陆平大怒，一声怒哼顿时在敖无双的脑海当中炸裂，敖无双惨叫一声，脚下飞遁的速度顿时一缓，陆平脚下的飞遁神通已经施展，紧随着敖无双出现在他的身后。

　　敖无双强忍着神念如同针刺刀砍一般的疼痛，想要强行遁走，却突然发现四周的海水再次将他禁锢了起来。

　　敖无双心中一凉，知道自己再也逃不掉，索性大叫道：“你不能杀我，我的父亲是冰螭一族的族长敖玉，我乃是冰螭一族唯一的传人，杀了我不但我父亲要杀你，就是整个北海妖族也要杀你……”

　　敖无双的言语尚未说完，就听见一声寒若刺骨的声音从背后传来：“击神！”

　　一颗晶莹剔透的宝珠在海水当中划过一道长长的影子，向着敖无双打来。

　　敖无双张口吐出先前那颗奇寒宝珠一撞，顿时将这一颗元辰珠挡在了身前，然而不等他高兴，一阵接连的剧痛便埋没了他的意识，敖无双的身躯已经被其他十一颗元辰珠击成了粉碎。

　　“噗”的一声，那颗散发着奇寒白雾的宝珠落在了地面之上。


第452章 暴怒的敖玉

　　顾不得四散奔逃的妖兽，陆平快步向着陆灵儿走去，却见躺在陆海怀中的陆灵儿不顾嘴角溢出的鲜血，对着陆平叫道：“父亲，冰螭珠，还有储物法器！”

　　陆平见得陆灵儿虽然身受了重伤，不过精神却还好，知道并无大碍，于是笑道：“总是说大宝是个财迷，我看小灵儿才是最大的财迷，这连自己的伤势都顾不上了？”

　　陆平说话间身受向后一招，滚落在地上的冰螭珠和敖无双身上的储物法器顿时向着陆平的手上飞来。

　　就在这时陆灵儿仿佛想起了什么一般，急切的叫道：“父亲小心那冰螭珠。”

　　不过陆灵儿的警告却是有些晚了，冰螭珠刚刚入手，陆平便感觉一股奇寒从手心直透入血肉当中，同时顺着血脉的运行向着心脏而去，一路之上，似乎要将陆平的整个身体冻成冰块。

　　陆平轻“咦”了一声，浑身的真元一阵动荡，那股顺着血脉逆行而上的奇寒顿时被陆平熔炼了玄元重水的真元化解于无形。

　　陆灵儿见得陆平无事，这才轻舒了一口气，顿时感觉身子一阵疲累，陆平将一颗上好的疗伤丹药喂进陆灵儿的嘴里，正打算将陆灵儿收进灵兽袋修养，却听陆灵儿又急声道：“父亲，那个冰螭珠能给灵儿看一看吗？”

　　陆平笑道：“现在可不行，咱们现在可是在深渊妖域，这里是妖族的大本营，被咱们闹出如此大的动静，又逃走了数十只妖兽，恐怕时间不长便会有其他妖修高手杀来，咱们要尽快离开，以免被人包了饺子。”

　　陆平的话音刚落便看到陆灵儿的小嘴撅的老高，陆平微微一笑，接着说道：“不过父亲答应你，出去之后便将这颗冰螭珠交给你。”

　　陆灵儿这才勉强答应下来，带着些小性儿向着陆平身后一指，道：“那好吧，不过我要那一双冰剑！”

　　陆平看了看敖无双留下的那一双冰剑，这才是他的本命法宝，是一双凝结了四层宝禁的通灵法宝。

　　不过笑道：“可以，不过要等你修为再提升一些才行，现在以你的修为恐怕还无法御使通灵飞剑。”

　　陆灵儿小脑袋连点，道：“灵儿一定会努力修炼的。”

　　陆平欣慰的拍了拍陆灵儿的小脑袋，这才将他收到了储物袋当中，看着站在两侧脸上带着羡慕之色的陆青和陆海，陆平笑道：“你们两个小鬼，连你们小妹的东西都要眼热，放心，今后父亲会给你们找到同样好的东西，不过你们要努力修炼才行。”

　　陆青和陆海将小脑袋点得如同啄米的小鸡一般，陆平“哈哈”一笑，道：“你们两个将那几个陨落的锻丹期妖修的好物件收拾一下，父亲我要看看如何尽快破开这座大阵，否则时间怕是要来不及了。”

　　北海东南海域的金蛟岛，已经在数年之前进阶法相期的金蛟岛主正在设宴款待一位中年修士。

　　金蛟岛主看着眼前的修士“哈哈”笑道：“敖玉老弟，没有想到这么多年不见，一出手便是如此大的手笔，真灵派的半步法相期修士和玄灵派的法相老祖一死一伤，两派现在恐怕已经是剑拔弩张，北海人族内乱一触即发，哥哥我当真是佩服！”

　　中年修士敖玉慢慢放下手中的酒杯，平静的脸色微微泛起一丝笑容，道：“敖闯兄过奖了，小弟这也是存了私心的，那道石当年亲手击杀了小弟的姐姐，这李玄阴就更是该死，若非他当年做出一副山盟海誓的架势，小弟的姐姐也不会死心塌地的同他结合，可事实却是我的姐姐陨落了，可他还活着，而且活得和杀死我姐姐的人一般风光无限，什么‘三真四灵’，阴影真人，半步法相，在小弟看来，这些人本就是早该死的，现下动手却已经足够晚了。”

　　金蛟岛主敖闯“哈哈”笑道：“敖玉兄弟说得好，这些人族修士惯会花言巧语，阴谋算计，平日里同我妖族斗，关起门来自家也斗，看着便是可笑可气，全没一个好东西，趁早死绝了省心。”

　　敖玉似乎对于敖闯的谩骂丝毫不觉得可笑，而是继续慢里斯条的说道：“不过仅凭这一次算计，倒也不至于让真灵与玄灵两派彻底撕破脸，最终不过是两派的高阶修士相互亮亮獠牙，相互威慑一番罢了，至于内斗，两派什么时候停止过？不过是内斗的激烈程度不同而已。”

　　金蛟岛主敖闯见得这位被称作冰螭一族“最后的希望”的敖玉真人一脸的淡然，脸上也露出了感兴趣的笑容，道：“看样子敖玉兄弟莫非还有后续的手段？”

　　敖玉的眼角一阵阵跳动，淡然的语气当中却是带着一丝丝无形的杀气，轻笑道：“我的亲外甥可是人妖结合的后代，却一直被我的姐夫以亲传弟子的名义作遮掩，不知道这事要是传到了北海人族修炼界当中，会掀起多大的波澜？”

　　敖闯老祖一拍大腿，道：“敖玉兄弟好算计，自古人妖不两立，现在北海修炼界真灵派渐强，玄灵派势弱，玄灵派决然不会放弃任何一个打压真灵派的借口，只要这个消息一传出去，真灵派一个与本族勾结的罪名怕是会坐的更实，即使两派不会因此爆发大战，一番暗中的内斗绝不会少，到时候便有了我妖族的可趁之机。”

　　敖玉矜持的笑了笑，拿起面前的酒杯浅浅的喝了两口，却不料脸色一变，喝进去的是酒，吐出来的却是血。

　　敖玉脸色煞白，先前的优雅矜持顿时丢到了九霄云外，猛地站起身来吼道：“竖子安敢于此！”

　　敖闯脸色也是一变，站起身来询问道：“敖玉兄弟，可是洞府那里有何不妥？有什么需要大哥帮忙的尽管说”

　　敖玉原本煞白的脸色现在已经转成了漆黑，点了点头，寒声道：“我儿敖无双怕是陨灭了，有人闯进了我的冰螭洞府。”

　　敖闯先是惊愕，“啊”的一声，随即暴跳如雷，道：“什么人敢如此大胆，难道不知道冰螭一族是受我元始巨鳄一族保护的么？若是让我敖闯知道，定要屠了他的族群。”

　　随即敖闯似乎想到了什么，强迫自己冷静下来，道：“敖玉兄弟，无双小侄的事情还请节哀！”

　　敖玉刚刚似乎根本没有听到敖闯的怒吼，而是在沉静的想着些什么，听得敖闯的话语，突然怪异的笑了起来，倒是把敖闯看的一愣，有些不知所以然的问道：“敖玉兄弟，你这是……”

　　敖玉脸上挂满笑容，嘴里却是冷涩的能凝成冰，道：“敖闯兄，未必是我妖族之人呢！”

　　敖闯愣了愣，摇头道：“你是说有人族潜入了深海妖域？绝无可能！深海妖域防守森严，决然没有人能够悄无声息的潜入深海妖域而不被发觉。”

　　敖玉脸上依旧挂着令人捉摸不定的笑容，朝着敖闯笑道：“敖闯兄，多谢款待，小弟要尽快返回洞府，亲手将杀我孩儿的凶手碎尸万段。”

　　敖闯怔了一怔，却是没有马上开口答应，而是道：“敖玉兄弟，我知你报仇心切，然而此时真灵派的锻丹后期高手正在整个北海修炼界寻找你的踪迹，金蛟岛外怕是早已经埋伏了各派的眼线，一旦你离开金蛟岛，恐怕马上就要面临真灵派修士的追杀。”

　　敖闯看着敖玉不以为然的表情，继续说道：“不若这样，冰螭洞府的情况现在怕是已经引起了妖域当中本族修士的注意，相信很快便会有人前去查看，我现在发一道法相符诏下去，严令本族高手追杀杀害无双小侄的凶手，同时命人保护冰螭洞府，你看如何？”

　　敖玉摇摇头，道：“多谢敖闯兄，不过小弟还是尽快赶到寰宇岛附近，若然侵入冰螭洞府之人当真是人妖修士，那么此人定然会在寰宇岛附近出现。”

　　敖闯有心要原因，可张口却道：“寰宇岛？万不可去，那里是天雪那个疯婆娘的地盘，一旦你在那里出现，她就敢违背法相老祖不参与争斗的规则出手将你击杀，哥哥我可没有本事从她手底下救人，到时候你若陨落，就算本族老祖也奈何她不得。”

　　敖玉一拳将面前的桌子砸的稀烂，双目当中的冷光越发的犀利，眼角跳动的越发激烈，可脸上的笑容也显得更胜，开口连道：“好，好，好！”三个好字，无尽的杀意弥漫在金蛟老祖洞府当中，紧接着又是一口鲜血喷了出来，大叫一声：“无双我儿，痛杀我也！”

　　此时在山谷当中的陆平当然不知道躲藏在金蛟岛的敖玉真人因为敖无双的死几乎已经疯狂，此时的他正站在被整个护府大阵包裹的洞府之前，思索着如何才能够尽快将这座洞府的护府大阵打开，因为陆平知道，他在这里已经没有太多时间了，恐怕现在妖域当中的高手已经向着冰螭洞府赶来。

　　“现如今也只能希望大宝了！”

　　就在先前敖无双从洞府当中出来的瞬间，大宝却是冒险顺着敖无双打开的通道潜入了洞府当中，当时敖无双被山谷当中的动静所吸引，因此并未注意到大宝的踪迹。

　　只是这一座护府大阵显然威力强绝，便是大宝找到了阵盘，怕也无能为力。

　　陆平想了想，现在只能强行打破护府大阵了，但愿还能来得及。


第453章 冰螭府宝藏

　　冰螭洞府之前，陆平第一次将七宝雷葫捧在手中，七宝雷葫在陆平的手中缓缓升起，七彩的光芒在雷葫的表面闪烁，仿佛有一股绝大的力量在其中酝酿，迸突。

　　陆平脸色凝重，全身的真元向着半空当中的七宝雷葫中注入，七宝雷葫表面被色彩越来越鲜丽的雷光所环绕。

　　就在整个七宝雷葫被电光所包裹时，陆平双目紧紧的盯着面前的护府大阵，口中大喝一声：“落！”

　　轰隆噼啪！

　　一声巨响，七道各色的雷光从已经化作一团雷球的七宝雷葫当中迸发出来，七道雷光在半空当中仿佛一条雷光绳索一般，纠缠扭结在一起，一条仿佛匹练一般的七彩雷光呼啸着以迅雷不及掩耳之势落在护府大阵之上，之后便是一阵震天的爆鸣声，四周的海水以这道海底山谷为中心，一道强烈的波动向着四面八方浩浩汤汤的传播而去。

　　陆平早在七彩雷光砸落的瞬间便意识到了不好，残破的控水旗早已经祭在了头顶，然而已经小成的七宝雷葫的威力还是令陆平目瞪口呆。

　　这哪里是接近大神通的威力，这简直就是一道名副其实的大神通！

　　陆平即使有金鳞剑在手，使出“海纳百川”剑阵，其威力也不过如此罢了。

　　不过不等陆平从再次拥有了一种大神通的兴奋当中醒来，眼前护府大阵的坚韧也令陆平有些无奈。

　　整座护府大阵看上去被方才的攻击削弱了不少，但却并未在大阵之上打开缺口，整座大阵依旧在有条不紊的运行着，而且看起来这座大阵也应当与地下的灵脉相连，若是陆平持续自己的攻击，那么护府大阵便会在灵脉的支持下迅速恢复过来。

　　陆平不敢怠慢，大宝还被困在这座洞府当中，若然不能在其他妖族增援修士赶来之前破开这座护府大阵，不但里面的宝物得不到，恐怕大宝也要被困死在洞府当中。

　　七宝雷葫再次被一团雷光所包裹，轰然巨响当中，护府大阵再一次被震撼，这一次护府大阵看上去摇摇欲坠，似乎马上便要破碎开来。

　　陆平当机立断，顾不得全力御使七宝雷葫所造成的体内真元暂时的运转不畅，胸口一朵九品白玉莲冉冉升起，在护府大阵的上空停住，十二颗元辰珠环绕着白玉莲缓缓的旋转。

　　陆平长长的吸了一口气，体内的真元流转，方才因为连续施展大神通所造成的真元流转不畅顿时恢复过来，陆平伸出的手掌紧紧一握，口中低喝道：“镇岳！”

　　十二道幽蓝的真元从白玉莲当中迸射而出，与周围的十二颗明珠相连，同时十二颗元辰珠也发出一道幽蓝色的光芒各自相连，整个本命法宝在护府大阵的上空形成了一座严密的阵法。

　　就在这时，白玉莲花连同十二颗明珠猛地向下一沉，沉闷的轰鸣声向着四周传播，整座护府大阵的光芒突然一阵晦暗，仿佛只要一阵风便可以将整座大阵吹灭。

　　陆平的脸上刚刚露出一丝喜色，然而远处一声悠长的啸声便已经远远的传来，陆平脸色一变，暗道来得好快。

　　陆平心中虽急，精神上便越发的沉静，双目当中青光大盛，先前看不清晰的阵法脉络因为护府大阵连番遭受重击，已经在“三清真瞳”的注视之下渐渐的路出了端倪。

　　陆平心中一喜，口中缓缓的吐出两个字：“击神！”

　　十二颗元辰珠朝着方才在陆平的目光当中发现的十二处破绽撞去。

　　就在这时，一声雄壮的吼声已经远远的传来：“何人胆敢在深海妖域生事？”

　　一股神念就在话音刚落之时，已经向着陆平所在的方向漫来。

　　陆平神色一凛，来者显然是一位锻丹后期的要修，陆平心中一动，一股神念已经在陆平的四周形成了一道神念护壁，在对手的神念想要探查陆平的身份时，却被陆平的神念牢牢的挡在身外。

　　现如今陆平只有暂时拖延自己人族身份的泄露时间，否则一旦被妖族发现深海妖域居然被人族修士渗透，那么来的可就不是这一名要修，而是整个深海妖域都要被惊动了。

　　果然，对方的神念被陆平所阻，一声冷哼声在陆平的四周炸响：“藏头露尾，居然敢谋夺冰螭一族的传承洞府，难道不怕惹来我元始巨鳄一族的报复么？”

　　话音刚落，在数十里外，再次有两道锻丹后期的气势升起，向着陆平所在的方向压迫而来，陆平心中大急，向着元辰大阵输送的真元加快了三分，整座白玉莲台爆发出璀璨的灵光。

　　“哗啦啦”

　　仿佛被击碎的瓷器，整个护府大阵终于在元辰珠的打击之下被破开，大宝已经拖着沉重的身躯向着陆平挪了过来。

　　陆平神色一滞，大宝虽然爱宝，却向来惜命，这次在里面收刮了多少东西，居然连路都走不稳当了。

　　陆平顾不得思索原因，一把将大宝收进了灵宠袋，又将一旁的陆青和陆海收了起来，现在身后的三名锻丹后期的妖修已经分成三个方向向着陆平包围而来。

　　陆平看着已经向自己洞开的洞府狠狠的骂一声，转身向着敖玉真人秘密设立的传送阵方向奔去。

　　陆平的心里在滴血，尽管有大宝之前在里面收刮了一番，但陆平在临走之时也看到了洞府上刻写的大字“冰螭洞府”，加之刚刚妖族修士传来的声音，陆平隐隐猜出这座洞府不但是敖玉真人的洞府，而且恐怕还是冰螭一族的传承之地，那么当中必然会有不少的宝物，可惜陆平却是来不及入这宝库当中一探究竟了。

　　尽管大宝有寻灵天赋，可这项天赋却受了各种限制，一块灵石和一件天地灵物放在其中，或许只因为天地灵物之上有一道封灵符箓，使得天地灵物的灵气不外泄，那么大宝或许就会将灵石当成宝物，而对一旁的天地灵物视而不见。

　　陆平放弃的快，然而身后追赶的修士更快，不等陆平遁走，先前那位声音雄壮的要修已经一声怒吼，道：“哪里走，先吃本府主一锤！”

　　陆平顿时察觉到对方的法宝尚未达到，然而一股巨大的水压已经先于法宝向着陆平的身后装来。

　　陆平用神念牢牢将自己缠绕，也不敢转身迎敌，深怕自己的身份泄露，方才那些镇守冰螭洞府的妖修，化形的基本上被陆平与三灵联手消灭，剩下逃出去的溶血妖修恐怕也不可能将这里的情况告知直接上报到锻丹后期的要修手中，要知道妖族的等级比之人族还要森严，所以陆平现在的身份恐怕还没有暴露，身后追击自己的三名妖修之时把自己当成了觊觎冰螭一族传承的妖族修士。

　　陆平头也不回，将手中的水鞭向后一甩，一道无形的暗流漩涡顿时将这一股沉重的水压化解于无形。

　　然而紧随之后，一柄比陆平的脑袋还要打的流星锤已经朝着陆平的身后撞来。

　　陆平的神念一动，面色紧跟着就是一变，控水旗第三次升起，在陆平的身前垂下一道墨色的光幕，同时被陆平孕养了数年的六层护身小神通“水幕真罡”也急剧向外扩张，很快便膨胀出墨色的光幕，先行与飞撞而来流星锤撞在一起。

　　“喀拉”

　　陆平的护身神通被流星锤撞得凹陷，一道道裂纹出现在护身罡气之上，陆平的胸口一闷，瞬间解除了护身罡气的防护，并在流星锤巨大的推力下迅疾向外遁去。

　　流星锤在护身罡气缩回之后，紧接着撞在了控水旗墨色的光幕之上，陆平的神念如遭重击，差一点路出破绽，让身后的妖族修士察觉自己的人族身份。

　　控水旗终究不愧是出自曾经的“北海法相修士之下第一人”的焦玉强之手，尽管已经破损，但凝结了六道宝禁的顶尖通灵法宝还是死死的将这柄飞来的流星锤挡在了墨色光幕之外。

　　不过陆平却是被这股冲击力再次撞得差一点扑倒在地，好在他现在的肉身强横，勉力趁着流星锤的飞撞之力，发动了遁术神通，暂时脱离了身后妖修的视线。

　　“哼，你还能逃到哪里？将冰螭一族的传承交出来，我元始巨鳄一族或可饶你性命。”

　　陆平逃出山谷，转过几道海底的山缝，将被海泥、海草覆盖的一座小型传送阵抹开，一把灵石洒在传送阵之上，脚下一跺，传送阵的灵光便闪烁起来。

　　就在传送阵即将开始传送之时，陆平突然从传送阵当中跳了出来，身上却已经重新披挂了石头铠甲，头上顶着避水月明珠，一溜烟转过一道海底山谷不见了踪影。

　　待得三位锻丹后期的要修从海底的山缝当中找到传送阵时，刚刚发动完毕的传送阵灵光正在缓缓熄灭。

　　三名妖修脸色大变，当中一人一步走到传送阵前，低头查看了一番，寒声道：“坏了，这是传送往深海妖域之外的传送阵，刚刚那人极有可能是人族修士！”

　　说话之人显然便是方才用流星锤攻击陆平的妖修，另一个妖修恍然道：“难怪此人一直以神念附体，不让我等察觉他的面目，恐怕是害怕人族身份外泄。”

　　第三名妖修问道：“现在当如何？”

　　先前的那名妖修一咬牙，道：“追，万不能让此人逃出生天！”

　　传送阵再次闪烁起灵光，灵光陨灭，先前的三位锻丹后期妖修已经消失在了深海妖域。


第454章 敖玉的神通

　　金蛟岛上的宴请早已经结束，金蛟岛主敖闯正坐在先前宴请敖玉真人的宴席之上不知道在想些什么。

　　从金蛟岛主身后的屏风当中走出来一个体型魁梧，然而面色却是奇丑的大汉，只见他走近金蛟岛主身前，低声道：“父亲，那敖玉已经离开金蛟岛了。”

　　“嗯，我知道！”金蛟岛主漫不经心的回答道。

　　“父亲知道？那为何……”魁梧大汉有些不解的问道。

　　金蛟岛主敖闯抬起眼角瞟了瞟大汉，道：“这岛上还能有我不知道的什么事情？敖玉既然怀疑闯入他洞府的是人族，那么自然有他的道理，我等只需到时候在天雪发现他时救下他性命便可。”

　　魁梧大汉有略有所悟问道：“父亲可是猜测那里有一条连同深海妖域的密径，而敖玉根本就是知道的？”

　　金蛟岛主敖闯冷笑道：“当年殷楚楚与李玄阴结合，殷楚楚又凭什么出入深海妖域而不被人妖两族发觉？寰宇岛那里不是秘境，而是有秘密的传送阵。”

　　魁梧大汉心中一跳，道：“那此地会不会当真已经暴露于人族？”

　　金蛟岛主无奈的看了看这个儿子，但还是解释道：“不会，若闯入之人当真是人族，那么传送阵的秘密定然是被其无意当中发觉，否则真灵派万不会如此轻易暴露传送阵的秘密，嘿嘿，当年殷楚楚虽然暗中与那李玄阴相恋，可却并未背叛妖族，将这条自己暗中修建用来私会情郎的传送阵告知李玄阴，可她万也不会想到会被自己的亲弟弟背叛，将她的身份暗中让玄灵派的道石知晓，当时玄灵派已经在着力打压日益崛起的真灵派，天康那个老不死的刚刚被道衍重伤，现在又碰上李玄阴的事，道石自然是欣喜万分，意图半途将这二人击杀，然后亮出殷楚楚的妖族身份，让真灵派吃个哑巴亏，哪里料到殷楚楚这女子刚烈异常，为了情郎能够逃脱竟然自爆了冰螭珠。”

　　魁梧大汉脸上竟也有些敬佩，道：“那李玄阴太也没种，居然撇下自己的妻子独自逃生，还有脸活到现在？不过这次能够鼓起勇气刺杀道石，临死倒也算条汉子，只是那敖玉为何要背叛自己的姐姐，而且为何敖玉姓敖，而他的姐姐却姓殷？更何况这敖玉若是想要算计那李玄阴为何会等如此长时间，听说那敖玉得了东海送来的那件宝物，怎么说也是成就八品金丹在即，为何不在熔炼了那件宝物之后再出手，这样反而胜算更大一些，说不定当时那道石老祖也已经陨灭在他二人手中了。”

　　金蛟岛主平淡的笑了笑，神态当中哪里还有先前那种宴请敖玉时的慷慨好爽，道：“冰螭族的事情你现在还不够资格知道，至于敖玉为何现在仓促出手，那是因为李玄阴快要成就法相了，到时候就算敖玉熔炼了那件宝物，成就了八品金丹，再成就了法相，即使实力在李玄阴之上，再想杀他可就不容易了。”

　　看着面前的魁梧大汉有些摸不着头脑，金蛟岛主兴意阑珊挥挥手，只是说道：“等你有朝一日进阶法相期便会明白。”

　　敖玉认定了闯入自己洞府，杀害自己爱子的人定然是人族修士，而且定然是从自己的这条秘密传送阵进入的深海妖域，那么此人最后定然也会从这里逃出，他要在这里击杀这个几乎要断绝了冰螭一族传承的凶手，即使抱着被寰宇岛的天雪发觉的风险，因为他相信元始巨鳄一族必然会有人出手救他。

　　眼前的传送阵终于亮了起来，敖玉顿时兴奋起来，当时他与李玄阴联手重创道石老祖，在占尽上风之时，又突然反手袭杀李玄阴时也是这般的兴奋。

　　一枚寒冰珠被一团奇寒的冷雾包裹着从敖玉的头顶缓缓的升起，若是陆平在此的话，定然知晓这居然又是一枚冰螭珠，而且这枚冰螭珠所展现的威力与那敖无双使用的冰螭珠简直不可同日而语。

　　这时冰螭一族传承的一种大神通，需要借助冰螭一族特有的冰螭珠方可施展，敖玉有信心用这道大神通重创任何猝不及防的锻丹后期修士，即使那结成了七品金丹的李玄阴也是先被自己的这道传承神通重创，而后才被自己杀死的。

　　然而传送阵的光芒消逝之后，传送阵上方却是没有人出现，这使得敖玉愣了一愣，可随机传送阵传送的灵光再次闪烁起来，敖玉便也没有多做猜想，现在他手上的大神通蓄势待发，随时都有可能出手，他不会实现击毁传送阵，使得来人在传送途中出意外，而是要亲手将这个击杀了自己爱子的人碎尸万段。

　　传送阵闪烁的灵光当中透出了人影，这次不会错了！

　　敖玉真人手中的大神通化作漫天的寒霜冰刺，向着传送阵当中之人铺天盖地的杀去。

　　“不好，那兔崽子偷袭，此人居然是锻丹九层高手！”

　　“不对，是敖玉，快他妈的住手，是自己人！”

　　“啊！”

　　敖玉在大神通出手之时便察觉到了不妥，传送而来的居然有三人，而且三人都是锻丹后期的高手，自己即使能够重创其中的一人，以剩下的两人联手自己短时间也奈何不得，到时候必然惊动了天雪，自己可就在劫难逃了。

　　想到这里，敖玉转身便要先行离开，不料传送来之人连声的喝骂与惨呼却是令敖玉一怔：居然妖族修士，难道是北海妖族终于也要对冰螭一族动手了吗？

　　敖玉心中登时涌起一道悲楚，可随机便否认掉了，若是妖族出手，这三人断然不会出现在这里。

　　一念至此，敖玉停下了逃跑的脚步，这时陆平的大神通已经平息，传送而来的三人其中一人已经奄奄一息，另一个也是受伤吐血，好不狼狈，他们只是普通的锻丹后期妖修，又只当先前追踪的是人族锻丹中期修士，尽管在传送来时做了准备，有哪里会想到对面有一个本族锻丹后期的修士用大神通在埋伏他们。

　　唯一没有受伤的便是先前追杀陆平的使用流星锤的元始巨鳄一族修士。

　　只见这名修士双目当中闪烁着噬人的光芒，寒声朝着面前的敖玉说道：“敖玉，我需要一个解释，否则你便等着我元始巨鳄一族的妖王的问询吧！”

　　敖玉眉头一皱，双目当中寒光一闪，嘴里却是惊奇的问道：“敖力，你如何会在这里？”

　　敖力正是使用流星锤的元始巨鳄修士，闻言冷笑道：“我等为何会在这里？你的老窝被人抄了，我等追杀人族修士到此，却遭了你的毒手，我还想问你为何会在这里，为何会知晓这个连同了深海妖域的传送阵？”

　　敖玉想起先前第一次亮起的那道传送光芒，里面却没有任何人存在，心中顿时恍然，道：“我一直在这里守候，并未出现人族修士。”

　　另一名受伤的指着敖玉骂道：“胡说，我等直接一直追踪这名人族修士，神念不曾断绝，此人正是踏上了这座传送阵，开启了传送，等我等赶到时，此人已经传送而来，前后不过片刻的功夫，你若一直在此守候，如何会没有发觉？”

　　敖玉冷声道：“难道我会放杀我儿子的凶手逃走！”

　　妖修愣了一愣，随即冷哼道：“这可说不准，当年连自己的亲姐姐不是说卖就卖了，还改了一个‘敖’姓，我呸，贱骨头！”

　　敖力闻言皱了皱眉头，低喝道：“章兄慎言！”

　　先前说话的修士也不相信敖玉会放走了凶手，不过是气不过白挨了敖玉的大神通，这才说的气话罢了，这个时候也知道了不妥。

　　敖玉在听得先前章姓妖修的言语之后，一股热辣辣的邪火直接冲破了天灵盖，可他终究心思阴沉，居然强行把这股屈辱生生压了下来，随即仿佛想到了什么，脸色一变，道：“不好，此地已经不可久留，若不想死，就赶紧回去。”

　　章姓妖修还有些不明所以，敖力却是有些明白过来，问道：“此地在哪里？”

　　敖玉已经顾不得回答，几枚上品灵石已经打在了传送阵之上，可传送阵的灵光刚刚开始闪烁，随即便熄灭了下去。

　　敖玉面无表情的站起身来，此时章姓妖修似乎也已经明白了什么，冷声道：“那小子并未离开深渊妖域，妖域那一头的传送阵已经被毁了？”

　　敖玉冷笑道：“那倒是小事，我担心的是现在我等四人现在怕是已经逃不掉了。”

　　“咯咯，没想到老祖我今天还有这等运气，看看这是谁？这不是我玄阴师侄的小舅子殷玉真人么，怎么，卖了你的姐姐姐夫，这是要连你也要卖了？也是，本老祖正好今日照单全收。”

　　一个中年女子不知道何时已经来到了这处海底，正站在他们身后不远之处，不算那名奄奄一息的妖修，在场的三名锻丹后期妖修居然事前没有一人能够察觉。

　　“天雪老祖！”

　　章姓妖修神色凄厉的吼道，双目当中已经路出绝望之色。

　　敖力也没有想到会到了如此境地，心中虽然知晓九死一生，不过却也将流星锤拿在手中，准备死战。

　　只有敖玉脸色沉静，可双目却是不断的闪烁，似乎在算计着什么。


第455章 悲催的大宝

　　而此时的陆平则一脸失望的从距离冰螭洞府所在山谷不远处的一处隐蔽之地离开，传送阵重新亮起的时候，他便明白自己的伎俩已经被人识破了，只好将传送阵击毁，这一下却是把他自己困在了深海妖域当中，陆平知道，即使自己不毁掉才传送阵，妖族修士也会毁掉，再不会给自己机会。

　　陆平原本还想着返回冰螭洞府再次洗劫一番，却发现此时的冰螭洞府早已经被后来闻讯赶到的妖修保护起来。

　　陆平看着在冰螭洞府外井然有序的妖族修士，不由有些奇怪，按照妖族的本性，即使这座洞府是妖族自家修士开辟，但这般洞府打开，无人看守也是会遭哄抢的，什么时候妖族居然这般知法受礼了？

　　现在也只有先在深海妖域当中躲藏一阵子了，好在陆平身上穿着石头盔甲，又有避水月明珠在身，只要不同妖族修士遭面，倒也不怕有人前来追踪他的踪迹。

　　陆平想了想，还是将大贵招了出来，大贵曾经来过深海妖域，对于这里的情况相对熟悉。

　　一人一龟向着深海妖域当中一处海底山脉的深处游去，现下因为传送阵的缘故，陆平的身份极有可能会被怀疑到人族修士的身上，那样一来在深海妖域当中会引起多大的波澜，即使陆平自己也再清楚不过，自从当年道空老祖单枪匹马杀进深海妖域又全身而退已经过去了四五百年，自今尚未有人族修士能够活着从深海妖域当中出去，而道空老祖也是在那一次之后坐稳了北海第一修士的宝座，之后更是渡过了劫数，成为了北海唯一的一位的锻丹后期大修士。

　　陆平显然没有道空老祖那般实力能够硬闯深海妖域，他只能东躲西藏的逃出深海妖域，或许还有几分希望。

　　敖玉被成为冰螭一族“最后的希望”并非浪得虚名，否则他也不会受到元始巨鳄一族的亲睐，将从东海得到的能够成就八品金丹的天阶中品天地灵物万妙玉露专门给他送来。

　　原本在同李玄阴合作伏击玄灵派的道石老祖之后，敖玉对于法相老祖已经没有了先前的那种敬畏，觉得尽管法相老祖高高在上，但只要几个精锐的锻丹后期修士协力合作，即使无法战胜，想来也能抵挡得住。

　　因此，当天雪老祖出手之时，敖玉认为尽管天雪老祖是法相中期的修士，尽管敖力的实力不如李玄阴，但一旁还有一个章姓妖修做帮手，众人就算不是对手，至少自己还是有把握能够逃走的。

　　然而，事实却是如此的残酷，天雪老祖仅仅是随手一击，尽管众人拼尽全力抵挡，结果却是章姓妖修当场陨落，敖力奄奄一息，敖玉若非有一颗冰螭一族传承数千年的冰螭珠在手，恐怕也不比敖力强上多少，即便如此，敖玉也是一连吐出几块血色的冰块，至于先前被敖玉误伤的另一位奄奄一息的妖修此时早已经成了海底的一片冰渣。

　　天雪老祖拍了拍手，将敖力与敖玉吓了一大跳，以为天雪老祖又要出手，却听天雪老祖“咯咯”笑了起来，敖力与敖玉都是一阵阵的头皮发麻，这种生死操控于对手一念之间的感觉对于他们来说已经有多少年没有遇到？

　　不过天雪老祖终究还是没有出手，而是朝着一旁笑道：“敖闯，你还要在那里等多长时间？”

　　敖力一脸惊讶的朝着天雪老祖的视线望去，然而视野当中却是没有任何人存在，敖玉却是神色一松，显然已经料到了什么。

　　“呵呵，天雪前辈慧眼，不过晚辈却是刚刚到，先前前辈大展神通可惜却是没有了机缘欣赏。”

　　在海底的无人处，一道金色的门户闪烁，从中迈出一个雄壮的大汉，不是金蛟岛主敖闯又是何人？

　　敖力惊喜道：“大哥！”

　　可话音刚落，却是连声咳嗽，又是几口鲜血喷了出来。

　　敖闯却是连敖力看也不看，道：“天雪前辈这次不顾我等达成的协议，擅自对低阶修士出手，却是坏了规矩！”

　　天雪老祖却是冷笑道：“老娘便是出手了，你待如何？”

　　敖闯脸色一变，道：“前辈如此不识大体，莫不是逼我等也要屠戮真灵派子弟？”

　　天雪老祖“咯咯”笑道：“敖闯，你不必跟姑奶奶玩这点心机，这敖玉杀了我玄阴师侄，我便是要他偿命，这又有何不可？”

　　“如此，天雪道友却也是一击未曾击杀了敖玉，此事也当到此为止了。”

　　说话的却不是敖闯，天雪脸色终于显得慎重了许多，冷声道：“巨鲸妖王孔京，没有想到你也来了？”

　　远处喷涌过来一条巨大的海流，海流涌到众人面前是诡异的停了下来，一个比金蛟岛主敖闯还要魁梧的巨汉出现在众人面前，道：“天雪道友都来了，孔京怎得会不来，向来玄灵派的道衍道友怕是也要到了吧。”

　　“呵呵，这倒是有劳孔道友挂念了，道衍来晚一步，恕罪恕罪！”

　　话音说完，一名中年文士不知何时也出现在了天雪老祖身侧的不远处，与天林老祖的潇洒不同，玄灵派的道衍老祖却是从头到尾透着一股狂放不羁的神态。

　　一下子聚集了四位法相老祖，敖力在一旁看得便有些心虚，即使敖玉算到了天雪与敖闯的出现，也不会想到又来了两位老祖，而且是法相中期的老祖，敖玉现在可是深切的体会到了法相中期老祖的可怕，敖玉的神态比之敖力要镇静了不少，可心底里却着实没有底。

　　现场看来，人族修士当中两位法相老祖看似占着上风，但真灵、玄灵两派恩怨由来已久，谁也不敢保证对方不会在背后下绊子耍手段，妖族看似弱了一些，但北海妖族元始巨鳄一脉一家独大，虽有冰螭、蛟鲸这般高阶的种族，但也无法挑战元始巨鳄的威严，妖族本就等级森严，上下倒也齐心。

　　巨鲸妖王孔京见得道衍老祖出现，便是直接越过天雪老祖，径直问道：“道衍道友如何说法？”

　　道衍老祖自不会上当，打个哈哈，道：“天雪师姐为师侄报仇也算是情有可原，不过既然一击出手没杀了这个什么敖玉，自然也不会在出手了。”

　　敖闯“嘿嘿”冷笑道：“这么说我妖族的两名锻丹后期的修士便是白死了？”

　　敖闯的话音刚落，一旁的巨鲸妖王脸色也是不好看。

　　天雪自也寸步不让，道：“你是要杀人偿命了？好啊，姑奶奶我就在这里，有本事你杀我啊！”

　　天雪老祖身为一个女子，当年也是赫赫有名的泼辣的主儿，否则又哪里能够以一名女子成就法相中期这般高度，否则天帆老祖在成就法相之前，也不会落了个“惧内”的名声，这二人双双进阶法相期之后，在北海修炼界威势日高，这才没有了人敢背后说嘴，天帆老祖的“惧内”名声才不被人提起。

　　“我看天雪师姐给贵族一些教训倒也应当！”这时一旁的道衍老祖双目当中闪烁着精光指着地上的传送阵插口道：“这传送阵通向哪里，是谁建造的，你们几个为何会出现在这里，不用我多说了吧？”

　　几位老祖的目光都盯在敖玉身上，敖玉一个机灵，伸手在海底的地面上一抹，传送阵顿时成了一堆乱石。

　　巨鲸妖王闷闷的哼了一声：“今日之事便到此为止吧，不过就是不知道被困在深海妖域的那个小家伙是北海哪家哪派的修士，锻丹中期的修为，当真是好胆量！”

　　说吧，巨鲸妖王却是头也不回的离开了，只留下这一出的海水因为他的离开而动荡不休，敖力与敖玉几乎都站不住身子，天雪老祖与道衍老祖却是对巨鲸妖王临走时的言语不动声色。

　　敖闯知道今日之事再难讨得好处，冷笑了一声，朝着天雪老祖道：“听说贵派玄阴真人的弟子也是我妖族的血脉，想来贵派与我族平日里倒是应该多多合作交流。”

　　说罢大笑而去，敖力与敖玉连忙跟上，天雪老祖却是脸色变了一变，便听到旁边的道衍老祖仿佛发现了什么新奇事物一般，笑道：“天雪师姐，贵派那里果然是藏龙卧虎，我玄灵派确实是自愧弗如。”

　　天雪老祖心下一沉，冷笑道：“道衍，这等挑拨离间之词你也信？”

　　道衍老祖摇摇头，道：“挑拨离间是不信的，不过这妖孽之后倒也留他不得，想来贵派也不会因为一个妖孽之后同整个北海修炼界为敌吧？”

　　天雪老祖冷哼一声，道：“道衍，你待如何？”

　　道衍老祖却是没有回答，一闪身已经在海底消失不见，只留下天雪老祖在海底脸色变幻，良久却是留下一声叹息，也消失在了海底。

　　而此时在深海妖域的一处海底山脉当中，陆平在大宝的帮助之下，将一处山脉的地底掏空，而且还在山腹当中寻得了一处微型灵脉，让陆平赞叹了一番海域之中的富饶，便暂时在这里隐藏了起来。

　　不过陆平在看到这一次大宝在冰螭洞府当中带出来的东西，脸色却是不由的黑了下来。


第456章 锻灵丹丹方

　　陆平在大宝的协助下，在深海妖域的一处海底山脉当中建造了一座地下临时洞府，陆平顾不得恢复体内的伤势，迫不及待的让大宝将他在冰螭洞府当中收获的宝物拿出来，然而在看到大宝艰难的从下巴下面系着的储物袋当中拿出的东西时，陆平的脸色却是瞬间黑了下来。

　　哗啦啦……

　　大宝很是献宝的将储物袋当中的东西一股脑的倒在了地上，原先鼓鼓囊囊的储物袋顿时干瘪了下来。

　　陆平看着地上的东西涩声道：“大宝，就这些东西？”

　　大宝无辜的眨了眨眼睛，没有弄明白陆平是什么意思，但他与陆平相处时间最长，似乎感觉到了陆平有些失望。

　　陆平岂止是有些失望，看着地上一地的灵石，简直就是大大的失望！

　　一株五百年灵草与一枚下品灵石哪一个珍贵？

　　只要是一名修士就应当选择五百年的灵草，然而这个事情对于大宝来说有些特殊，大宝寻灵鼠的天赋只是对于宝物表面外放的灵气波动极其敏感，因此在大宝看来，一颗下品灵石所表现出的灵气波动要远远强于一株五百年灵草。

　　陆平瞬间想明白了事情的原因，因此便也明白了大宝为何会在进入冰螭洞府之后，会将全部的精力都放在了寻找灵石之上。

　　陆平看着这一地的中下品灵石，加起来倒也有数万，在一名溶血期修士看来已经很是不少，但在一名锻丹期修士看来就远不够看，更何况是陆平这种损耗灵石的大户。

　　陆平拍了拍大宝的脑袋，略带着些希冀，道：“大宝，就只有这些么？”

　　大宝抖了抖干瘪的储物袋，又从里面掉出来三四十块上品灵石，陆平神色终于好看了一些，上品灵石正是陆平目前当用的东西，无论是修炼还是炼丹，陆平对于上品灵石的需求一向是多多益善。

　　然而在经过了门派一次性奖励的五百上品灵石过后，陆平怎么看着三四十块上品灵石也不是太过瘾。

　　陆平斜着眼瞅了瞅大宝，“嘿嘿”一笑，道：“大宝，还有没？”

　　大宝将爪子在储物袋当中划拉了一番，这一次又从里面掉出来三块看上去不怎么出奇的石头。

　　然而陆平却是眼睛一亮，道：“极品灵石？”

　　这三块怎么看都不起眼的石块，然而却与陆平身上仅有的一块相同的极品灵石相同，陆平将地上的三块其貌不扬的灵石拿在手中，神念与真元同时侵入灵石当中，里面蕴含的浩瀚灵气顿时让陆平一喜，陆平第一时间便想到了清涧洞府当中的那个小水池下的超远距离传送阵，在传送阵的另一头可是陆平早已经心生向往的中土大陆。

　　陆平将上品灵石和三块极品灵石收了起来，然后看看地上铺着的一地中下品灵石，道：“大宝，这些都是你的了。不过你可要赶快修炼了，大贵进阶锻丹期在即，到时候我的手下可就剩你一个没化形的了。”

　　大宝扭了扭屁股，这次却是没有“吱吱”叫着同陆平争辩，陆平知道大宝懒惰，尽管一再催促，灵丹也始终不缺，就算大宝资质不行，也不应当到现在修为只是刚刚突破了溶血八层。

　　陆平有些无奈的摇摇头正要起身，却见大宝又从储物袋当中扒拉出了一个密封的玉盒。

　　陆平看了一眼只是一只普通的盒子，原也没有在意，不过大宝却是“吱吱”叫着，抢先把自己得到这只玉盒的经过说了一遍。

　　陆平脸上顿时带了好奇之色，问道：“你是说这个玉盒是在冰螭洞府的护府大阵被打破之后，才从一处崩毁的禁制当中得到的？”

　　大宝十分肯定的点了点头，陆平顿时有了兴趣，将这枚玉盒拿起，这才发现玉盒被一种十分高明的封灵阵封了起来。

　　陆平接连试了几种解除封印的破禁之术，这才将玉盒的封印破解开来。

　　在陆平小心翼翼的将玉盒打开之后，马上就知道这一次怕是捡到宝了：因为玉盒当中还放置了一只玉盒，不过与外面裹着的普通玉盒不同，里面的这只却是一只用一整块玉髓掏空之后，精雕细刻而成的玉盒，而且这只玉盒显然经过了炼器大师的炼制，被制成了一只同真灵派那一只盛放锻灵丹的万妙玉髓瓶相似的万妙玉髓盒。

　　而在这枚玉髓盒的旁边还放置了一枚紫色的玉简，陆平对这种独特的紫色的玉简再熟悉不过，因为陆平手中也有两三枚风格极为相似的紫色玉简，分别是记载了“无形剑诀”、“十二元辰大阵”和“飞灵蹈海诀”的玉简，还有就是那一枚自今陆平尚未完全参悟的神秘玉简，这些玉简无一例外，都是从飞灵派流传出来的传承。

　　陆平迟疑了一下，用神念浸透入玉简当中，良久之后，却是有些诧异的张开双眼：这枚玉简当中记载了半套某种丹药的炼制之法，而从这半套炼制之法的浩瀚精妙来看，这种丹药显然是一种极为复杂的法相期丹药。

　　只是这记载的炼制之法在陆平看来怎得有几分的眼熟？

　　陆平狐疑的再次查看了一片玉简当中的内容，这一次心中顿时恍然，这半套炼制丹药之术着实与陆平的小锻灵丹有异曲同工之外，可惜的是现在的这套法术其精深奥妙要远远的超过小锻灵丹的炼制之术。

　　陆平心中一动，赶忙将里面的万妙玉髓盒打开来，看着盒中一汪幽蓝色的水球正在滴溜溜的打转，仿佛在害怕陆平一般，这般敏锐的灵性，陆平只在玄元重水身上见过，而眼前的这一钵灵水甚至比之玄元重水还要灵动。

　　这是一种天阶的天地灵水，毫无疑问！

　　能比玄元重水还要有灵性的天地灵物是什么？

　　这是万妙玉露，这绝对是万妙玉露！

　　陆平顿时感觉全身上下都浸透了一股喜悦的精气神儿！

　　不对不对，陆平马上想到了什么，心脏登时狠狠的一跳，甚至就连心核空间当中的金丹都跟着颤抖起来。

　　这种灵水陆平实在太熟悉了，一样的幽蓝，一样的灵动，这简直与陆平的黄金屋中，隐藏在万毒浆当中的无名天地灵水一模一样。

　　这当真是万妙玉露？

　　陆平现在又有些狐疑起来，若这当真是万妙玉露，那岂不是说陆平早已经在溶血期时，便在七星洞天当中得到了这种天阶中品的灵水？

　　身怀巨宝而不自知，陆平现在说不清楚自己是什么样一种感受，只是突然有些慨叹造物的神奇：万妙玉露是唯一一种可以入药的天地灵物，本身又有延长寿命、快速恢复真元的功效，是修炼界当中数种十年寿丹的主药，然而万妙玉露本身却是孕育于万毒浆这种集天下万毒之物于一身的天地奇物当中。

　　好不容易将得到万妙玉露的振奋平复下来，陆平心中似乎又想到了什么：这半套丹药炼制之法与万妙玉露同时藏于玉盒之中，莫不是说这半套丹药炼制之术其实记载的便是锻灵丹的炼制之法？

　　这敖玉也在打锻灵丹的主意，而且这半道单方虽然并没有记载了炼制锻灵丹所需要的灵草，而且最后凝丹、成丹、收丹的过程也没有表述，只是记下了在使用提纯术之前的炼制环节，但这对于陆平来说已经是一个大大的惊喜了。

　　因为现在在陆平的手中，加上黄金屋青石缸当中的那本分万妙玉露，陆平的手中已经有了一分半的万妙玉露，有了炼制锻灵丹的灵草单方，现在又有了炼制之法的前半部，可以说在无意当中，陆平已经成了继飞灵派之后，距离锻灵丹炼制成功最近的炼丹师。

　　陆平深深的吸了一口气，压下心中的惊喜，将玉盒与玉简郑重的收在储物戒当中，若非万妙玉露的极其稀缺，陆平自信凭借他的炼丹术，在成为炼丹宗师之后，有了这丹方的前半部与足够的灵草，经过几次尝试便可以将锻灵丹炼制的后半部分也摸索出来。

　　可惜的是，万妙玉露本身就是一种比之天阶上品灵物还要稀缺的灵水，再加上其种种妙用，特别是在延寿回元方面，陆平哪里还会舍得用这种宝物去练手？更何况陆平自己心里清楚，他在进阶锻丹中期的时候，机缘巧合再加上九死一生，已经成功熔炼了玄元重水，那么陆平再进阶锻丹后期的时候，万没有再熔炼一种不如玄元重水的这般天地灵物的道理，可现在难道还有比天阶中品的万妙玉露还要合适的天地灵物么？

　　东海的妖族送来了万妙玉露，水晶宫又将炼制锻灵丹所需的灵草一一列出，交给了北海各派，现在陆平又在敖玉真人这里寻找到了锻灵丹炼制之法的前半部。

　　陆平虽然不知道真灵派和玄灵派从水晶宫手中得到炼制锻灵丹所需的灵草目录相互之间付出了怎样的代价，做了何种妥协，也不知道敖玉真人手中如何会有锻灵丹炼制之法的上半部，东海妖族为何又将万妙玉露送到他的手中，但却似乎已经察觉到了北海修炼界当中围绕着锻灵丹似乎已经掀起了一道看不见的波澜。

　　不过陆平曾经在天炉老祖的口中无意中说起，飞灵派当年覆灭，锻灵丹也是众多因素当中的一条。


第457章 血脉与传承

　　得了万妙玉露的陆平再也没有先前因为大宝只记得收刮灵石而感到郁闷，单只那一份万妙玉露就值得陆平在深海妖域走上这一遭。

　　陆平虽然放过了大宝，但还是决定要教授大宝一些修炼界的常识，特别是关于一些宝物的识别之类，不过看样子陆平要到大宝进阶锻丹期才能施展这个计划了。

　　陆平把三灵叫了出来，然后将从敖无双身上的来的那一颗冰螭珠拿了出来，陆灵儿看到陆平手中的冰螭珠，大眼珠子便露出了热切之色。

　　陆平好笑的说道：“灵儿，怎得好像你对冰螭珠颇为了解？”

　　陆灵儿全部的注意力都被冰螭珠吸引了去，闻言点了点头，可大眼珠子还是可劲儿的朝着冰螭珠看，嘴里说道：“父亲，不但灵儿知晓，姐姐和哥哥也知道呢，这可是我们碧海灵蛇血脉传承当中所带来的东西。不过可惜冰螭族一向都是修炼寒冰属性的功法，冰螭珠又是冰螭一族独特的传承方式，所以这颗冰螭珠便只有对修炼寒冰功法的灵儿有作用了。”

　　“哦。”陆平将冰螭珠递给陆灵儿，颇为感兴趣的问道：“还有这等事，能给父亲说说是怎么回事不？冰螭一族的传承怎得你这个碧海灵蛇一族的小家伙儿还能够继承？”

　　陆灵儿将冰螭珠接到手中如获至宝，“嘻嘻”一笑，神念便投入了冰螭珠当中，陆平看着陆灵儿迫不及待的样子有些好笑，还是陆青无奈的摇了摇头，接着陆平的问道解释道：“父亲可知晓，冰螭族同我们碧海灵蛇一族一般，也都是蛟血脉的传承。”

　　陆平自然知晓冰螭的血脉定然与碧海灵蛇的血脉大有关联，不过接下来陆青的话却是令陆平有些惊讶：“不过父亲可能并不知晓，冰螭一族虽然传承蛟血脉，却并非蛟老祖的血脉后裔。”

　　这却是一个陆平并不知晓的秘辛，陆平疑惑的问道：“竟有这等事？这方世界的生灵不是俱都为七祖后裔么，怎么冰螭一族会例外，难道这方世界在诞生之初，除了开天七祖，还有其他老祖？”

　　其实在修士进阶传说当中的化灵期，成就了真灵之后便可以在自身的血脉当中凝聚传承留给自己的直系后裔，不过这种血脉传承往往不超过三代，便会因为血脉的稀薄而失去了传承的契机，除非后辈子弟当中有人在三代之前再次修炼至化灵期，那么血脉传承方可再次延后三代，否则一旦三代当中无人成就真灵，那么这种传承便会断绝。

　　然而这个限制对于这方世界开天七祖的嫡系后裔却无效，数万年来，只要这些嫡系后裔不是因为如同木鸾一族一般灭族，那么他们的血脉传承便不会因为是否有人成就真灵，进阶化灵期而断绝。

　　这也是妖族当中顶阶灵兽，诸如传承蛟血脉的碧海灵蛇、元始巨鳄；传承鹏血脉的鲲鱼；传承鸾血脉的火鸾、木鸾；传承龟血脉的霸龟等的由来，顶阶妖兽意味着开天七祖的嫡系后裔，也意味着不会断绝的血脉传承。

　　然而在这些顶阶妖兽的族群当中，却有一个另类的种族，他们并非开天七祖的嫡系后裔，却一直未曾断绝了血脉传承，这便是冰螭一族。

　　陆平听了陆青的解释，这才知晓开天七祖身后还有这般的秘辛，这天地间的万物生灵并非都是开天七祖的血脉，只有顶阶的妖族种群才传承了七祖嫡传的血裔，于是若有所悟的道：“这么说冰螭一族的传承就在于这一颗冰螭珠？”

　　陆灵儿这个时候神念却是已经从冰螭族当中退了出来，笑道：“父亲好聪明，不过冰螭珠只是冰螭一族用来完善传承的一个手段，所谓血脉传承除了历代前辈的功法传承之外，最重要的便是血脉，或者说是天赋、资质的传承，冰螭一族的老祖当年追随蛟老祖，有幸得蛟老祖指点，能够将冰螭一族的天赋、资质如同其他七祖后裔一般代代相传，然而修炼的功法却无法随同血脉传承，不过那位冰螭一族的老祖也是天赋奇才之辈，便想出了冰螭珠这一传承方式，补全了冰螭一族的传承，使得冰螭一族在妖族当中能够跻身顶阶妖族的行列。”

　　陆平似乎有些明白了过来，试着猜测道：“冰螭一族的冰螭珠虽然解决了传承的困境，不过这冰螭珠却无法同其他顶阶妖族的传承一般，将修炼功法连同天赋资质一同传承，正因为如此，怕是冰螭珠还要惹来其他种族的觊觎，这或许还是冰螭一族到了现在只剩下这敖玉和敖无双的缘故。”

　　陆海憨憨一笑，道：“父亲真是厉害，这都想到了，不过奇怪的是冰螭一族原本都是殷姓，怎得改姓敖了，敖姓可是只有元始巨鳄才有的姓氏，不过咱们碧海灵蛇原本的姓氏却是楚，只是我们都愿意随着父亲姓陆。”

　　陆平心头一震，玄楚可不就是姓殷么，看来玄楚当真是李玄阴师叔的亲生儿子了，就是不知道玄楚是否明白自己的身份，以及与玄阴真人的关系。至于碧海灵蛇姓楚，陆平在东海时便已经知晓了。

　　陆青接着陆海的话说道：“父亲猜得不错，这冰螭一族虽然凭借着冰螭珠的存在，跻身于顶阶妖族的行列，但冰螭一族并非是开天七祖的嫡系血脉，因此我等这些七祖后裔却是并非将冰螭一族认作同类，而普通妖族也因为冰螭一族并非七祖后裔而跻身顶阶妖族而将其孤立，这使得冰螭一族在妖族当中的身份变得尴尬起来，再加上冰螭一族在冰螭珠当中的传承是可以被修炼冰属性功法的蛟血脉妖族获得的，因此，冰螭一族的低阶修士便经常被其他妖修种族暗杀，夺取冰螭珠，用以谋夺冰螭一族的传承，数万年来这种局面一直在持续，在我等的传承记忆当中，冰螭一族在数千年前便已经在修炼界绝迹，不想在北海居然还有血脉传承下来，而且看样子是得到了元始巨鳄一族的保护，哼，看来元始巨鳄一族还未对数万年来妖族当中的那个传言放弃。”

　　陆平好奇问道：“传言？是什么传言？”

　　陆海挠了挠头，道：“传说冰螭一族追随蛟老祖的祖先知晓一个关于开天七祖的大秘密，当年无论是人族修士还是妖族修士都想得到这个秘密，他们都认为这个秘密必然在冰螭一族的冰螭珠当中代代相传，于是对冰螭一族的后辈子弟展开了疯狂猎杀，然而却始终不得而知，时间长了，众人也认为这或许只是一个骗局罢了，冰螭一族并未得到什么七祖的秘密，不过却一直有人并未死心，再加上冰螭珠的诱惑，冰螭一族却是逐渐的在修炼界消失了。”

　　这时陆平的好奇心也被三灵你一言我一语的讲述调动了起来，问道：“哦，你们可知晓这个秘密是关于开天七祖哪一方面的？”

　　陆平把小脑袋摇得和拨浪鼓似的，说道：“不知道哇，或许等我们修为高了，传承记忆的封印打开的更多，就会知道更多了。”

　　陆平点点头，转而向着陆灵儿笑问道：“灵儿，告诉父亲，这一次你在冰螭珠当中都得到了那些传承？”

　　陆灵儿皱了皱小鼻子，不满的说道：“这个敖无双还真是没用呢，都锻丹六层的修为了，才将冰螭珠的封印解除到了锻丹后期，而且许多冰螭族在锻丹期传承的秘术神通都没有解禁，显然是因为实力不够，难怪他那么容易便被父亲打死了。”

　　不过随即陆灵儿又高兴的说道：“不过灵儿在冰螭珠当中能够开启的传承当中还是找到了许多有用的东西，对于灵儿今后的修炼大有帮助，特别是冰螭珠本身便是冰螭一族的一种传承之宝，这里面已经积蓄了敖无双这数百年修炼精华，虽然比不上他的金丹，但对于灵儿的修炼还是大有帮助的。”

　　陆平欣慰的点点头，继而有些不解的问道：“这些传承难道还会因为修士的实力不同而区别对待？”

　　陆灵儿吸了吸鼻子，很是不高兴的说道：“可不是，每一个顶阶种族修士的传承都是根据修士自身的实力来解禁的，这个旁人是帮不了忙的，除非修炼相同功法的同族修士将那些没有被打开的传承内容口述给修士知晓，不过这些口述的内容即便修士知晓了，十有八九也修炼不成功，这就是血脉传承的神奇之处，有多大的能力，便会有多大的收获，不劳而获的事情是很少发生的，因此，顶阶的妖族修士为了能够将自己所能够用到的传承尽数开启，修炼都十分的刻苦，这也是顶阶妖族除了天赋资质之外，能够保持自身在妖族当中实力优势的一个重要原因。”

　　陆平听了暗自点头，不过又好奇的问道：“灵儿，你们兄妹三个的血脉传承开启的如何？”

　　陆海自豪的一笑，拍拍小胸脯道：“父亲放心，我们的血脉传承已经开启到了锻丹后期，可不像敖无双那个废材，而且我们能够用到的秘术神通也尽数开启，并未有遗漏。”

　　陆平这才满意的点点头，随即又拿出来一枚储物法器笑道：“那么便让我们看看这位冰螭一族最后的太子爷手中还有一些什么宝贝！”


第458章 势压天灵山

　　敖无双一身最珍贵的东西便是那一颗冰螭珠和那一双通灵法宝级别的寒冰双剑，不过这两样东西都已经到了陆灵儿的手中。

　　陆平想了想，道：“灵儿，那颗冰螭珠父亲今后可能有用，里面的传承你可不要毁了。”

　　陆灵儿吐吐舌头，道：“幸亏父亲提醒的早，否则灵儿将里面的冰螭精华吸收之后便毁掉了这颗冰螭珠。”

　　陆平奇怪道：“灵儿为何要毁掉这可冰螭珠，我看这冰螭珠本身也是颇为不凡，那敖无双本身实力地下，却居然能够凭借这可冰螭珠便挡住了元辰珠的一击。”

　　陆灵儿撇撇嘴道：“那是因为冰螭珠在制作时本身的品质便是极高，而冰螭珠的制作每一次都是该珠的直系长辈精心为后辈所精心挑选，只能说明这敖无双的父亲敖玉的本事要远远超过他的儿子。不过这冰螭珠的奥妙只有在冰螭一族当中才能够施展出来，父亲要用这冰螭珠难道是说在北海除了敖玉和敖无双还存在冰螭一族的血脉么？”

　　陆平没有回答陆灵儿的问题，只是再次提醒道：“记得不要把冰螭珠弄坏了，特别是里面的传承。”

　　说完，陆平将敖无双的储物法器上的神念封印强行破除，而后将里面的东西一股脑的倒在地上。

　　“咦，倒是还有好东西！”

　　储物法器当中的东西倒在地上之后，一股森冷的寒意顿时弥漫了整座地下洞穴，陆平一眼便看到了地上的一堆杂物当中的一枚被白色的冷雾笼罩的玉盒。

　　玉盒拿在手中，一层幽蓝的光芒从陆平的手掌当中迸发，丝毫不受玉盒外的冷雾影响，将这枚玉盒团团包裹，驱散了外面的冷雾，洞穴当中的寒意顿时一扫而空。

　　陆平将玉盒打开，眼睛一亮，笑呵呵的说道：“原来是千年寒冰之心，这可是地阶中品的天地灵物，而且还是双份的，想来是敖无双那个家伙为了进阶锻丹后期而准备的灵物。”

　　双份的地阶中品天地灵物用来进阶锻丹后期，将来倒也有机会熔炼天阶下品的天地灵物，凝练第七品金丹，不过这个可能却只有两三层左右，不过想及敖玉手中的那半套锻灵丹的炼制之法，若是当真成功了，这敖无双别说成就普通的七品金丹，便是成就顶级的七品金丹也是不在话下。

　　其他的一些上品灵石以及深海妖域当中出产的灵草被陆平拿了去，同时还有一些玉简传承之类，修为到了陆平这一阶段，要想更进一步，已经不是依靠单纯的修炼了，更需要的广泛的涉猎，触类旁通，这样才能够有所进益，这就要看一个修士的底蕴以及积累了。

　　就比如这敖无双使用寒冰双剑为本命法宝，那么此人定然对于剑术颇为精通，虽然陆平不可能从储物袋当中得到冰螭一族的传承简述，但作为一名剑修，敖无双储物法器当中收藏的剑术修行玉简也有数枚，其中有几套剑术还是小神通级别，威力也是颇为不凡，虽说多数都是寒冰属性的剑术，但对于陆平也颇有借鉴之意。

　　此外敖无双的身上还有一件冰属性的天地奇物，被陆平拿给了陆灵儿让她凝练护身罡气，现在陆灵儿身上的护身罡气已经凝练了三种，早已经成就了小神通级别的护身罡气，不过现在陆平手中的七宝雷葫却也因为缺少第四条通灵宝禁，而卡在了进阶通灵法宝的瓶颈，即使有奇物在一旁也无法用来凝练。

　　陆海因为修炼的也是水属性的法诀，因此得了陆平的好处也是不少，身上也早已经凝练成功了护身小神通，只是因为陆平的手下还有大贵这一只修炼水属性法诀的妖宠，因此陆海尽管往往是近水楼台，可陆平也不会厚此薄彼，海外修炼界包括妖族在内，修炼的最多的无疑就是水属性和冰属性的法诀，因此，这种天地奇物在海外修炼界的数量也是最多。

　　陆碧是三灵当中的大姐，但是她的护身罡气却只凝练了两层，除了在海外，风属性的天地奇物相对水属性和冰属性较少之外，之前陆平收集而来的风属性奇物多用来熔炼了七宝雷葫，因此，陆平只是这几年用手中炼制的灵丹通过各种途径只换来了两种风属性的奇物，让陆碧用来凝练护身罡气。

　　这一次强闯冰螭洞府，若非陆平得到了万妙玉露，收益最大的无疑就是陆灵儿。

　　陆碧和陆海还要将其余三位锻丹中期妖修的储物袋拿出来，却见陆平摆了摆手，道：“你们三个现在年纪看上去虽然很小，即使在碧海灵蛇一族当中，能够你们这番成就的也不多，但毕竟已经是锻丹期妖修，身上应当有自己的底蕴积累，这三个人的东西就算作是你们的战利品，自己支配就行。”

　　三灵闻言一喜，陆碧想了想，将手中储物法器当中的一件土属性的天地奇物和所有的灵草以及上品灵石尽数交给了陆平，陆海和陆灵儿见状，也都将自己用不到的天地奇物和灵草、上品灵石尽数交给了陆平。

　　这一次陆平倒也没有拒绝，将另一件金属性的天地奇物和数百株各色灵草收了起来，却又将百余枚上品灵石中的一半退还给他们，道：“到了锻丹期，上品灵石的用途便多了起来，你们也留下一些以备不时之需。”

　　然后陆平将那一件土属性的天地奇物扔给了正在一旁一颗颗将地上的灵石收到脖子下挂着的那只大号储物袋当中大宝，道：“大宝，你身上还没有熔炼天地奇物，这件土灵石我暂时用不上，你先拿出凝练一层护身罡气，也好有个防护手段。”

　　瓜分了战利品，陆平将手下的灵宠尽数大发了叫他们好生修炼，自己却静坐在洞穴当中思索脱困的方法。

　　一个人族修士跑到北海妖族的大本营深海妖域当中杀人劫掠，陆平不用也知道自己会在妖族当中引起多大的波澜，更何况被杀的敖无双所在冰螭一族虽然没落，但从与三灵的交流当中，陆平也可以知道北海冰螭一族的背后恐怕是北海妖族的王族元始巨鳄在撑腰，再加上天阶中品的万妙玉露以及半套锻灵丹的炼制之法，陆平恐怕早已经引起了妖域当中所有妖族的疯狂。

　　现在妖域当中的任何一处出口恐怕都已经被妖族高手封锁，幸亏陆平的人族身份虽然暴露，但面貌气息却并未被任何妖族修士的神念捕捉到，否则陆平的处境恐怕将会更加艰难。

　　就在陆平有些一筹莫展之时，却见陆大贵从一旁爬了过来，闷声闷气的说道：“主人，我最近修炼之时气血浮动的厉害，怕是突破锻丹期就在这段时间了。”

　　陆大贵的本意是想向陆平讨要那一颗玄龟金丹，陆平已经明确告知陆大贵已经为他准备好了第三次熔炼血脉之物，但陆大贵的话却是让陆平喜上眉梢。

　　陆平“呵呵”一笑，将玄龟金丹和有助于突破锻丹期的一颗七步纹丹和一颗绮念丹交给了陆大贵，道：“你且放心突破，有我给你护法，咱们能否逃出深海妖域就要看你化形之后的表现了。”

　　陆大贵原本看到陆平的笑容还有些莫名其妙，自己即将突破锻丹期陆平原本是早已经知道的，只是不能确定陆大贵突破的具体时机罢了，不过在听到陆平后面的话，陆大贵却是精神一震，知晓陆平已经有了万全之策，于是将陆平递过来的几枚玉瓶用嘴含了，慢腾腾的向着大宝开辟的修炼密室当中去闭关，而陆平也将洞穴当中的微型灵脉让了出来，专门提供陆大贵修炼，同时陆平又在陆大贵闭关的修炼室当中用三十六颗上品灵石布置了一个聚灵大阵，陆平不敢布置效果更好的化灵大阵，以陆大贵现在的修为，在三十六上品灵石布置的化灵大阵之下，恐怕过不了多长时间便会因为体内聚集的灵气来不及炼化为法力真元而被撑爆了心核空间。

　　陆平手下的灵宠一直以来都是一种自由成长的状态，陆平并未在任何一只灵宠的身上布置下任何能够掌控灵宠生死的秘术禁法，这样一来，反倒让陆平赢得了陆平手下灵宠的尊敬，再加上陆平一手精湛的炼丹术，已经越来越精深的修为和对手下灵宠不遗余力的提携，以及妖族自身对强者的崇拜与服从，更加使得灵宠能够归心。

　　陆平忽略的便是手下的这些灵宠身上都没有被他种下掌控秘术，只要陆大贵进阶锻丹期，化形之后，便有了自由出入深海妖域的资格，而在各处关卡布防的妖族修士却根本不会想到一头没有被掌控生死的妖修会是人族修士的妖宠，如此一来，陆平一行人便有了脱困的希望。

　　就在陆平躲藏在深海妖域的洞穴当中等待陆大贵凝结金丹之时，在北海修炼界当中，一场针对真灵派的阴谋也到了一触即发的时刻。

　　在真灵派的大本营天灵山巅之上，天帆老祖老祖静静的走出了齐眉洞府，看着天灵山上空翻滚的乌云，然后又向南望向了海天相接之处已经被突然成了墨色的海域。

　　就在这时，海天相接之处突然出现了一道隐隐约约的青灰色直线，在极远之处时隐时现，转而在海底一条白线沿着青灰色的直线而上，将这条青灰色直线浸染成了白线，逐渐在天帆老祖的严重变得清晰了起来。

　　天帆老祖看着越来越清晰的白线，嘴角微微翘起，自言自语道：“终于来了么？”

　　似乎在证明天帆老祖的猜测一般，白线之所以越来越清晰，便是因为距离天灵山越来越近。

　　就在这时，这一道看上去已经仿佛一条从天上垂下的白绳一般的直线仿佛突然从当中被人一剑割开，变成了两条更为纤细的白绳。

　　白绳随即再次缓慢的变粗，又恢复到了先前的大小，然而距离天灵山也是越来越近，这时才发现这两条白绳哪里是什么绳子，这压根就是两条通天彻地的巨大水龙卷。

　　说是水龙卷，其实便是龙卷风裹挟了大海当中的水浪，远远的才会变得有些亮白。

　　天灵山上的执勤修士很快便发现了这两条诡异的带着敌意向着天灵山逼来的水龙卷，一声悠远的钟声响起，整座天灵山上下顿时骚动起来，沉默的天灵山留守修士各司其职，在天灵山的上空数十道灵光闪烁之后，整座天灵山再次沉寂了下去，而此时的天灵山远远看去却像是一尊卧在海面上随时准备出击的猛兽。

　　巨大的水龙卷在海面之上再次分裂，变成了四道，而后分作四个方向向着天灵山兜转而来。

　　天江老祖和天炉老祖突然从天帆老祖的身侧出现，一脸凝重的看向越来越逼近的通天龙卷，天江沉声道：“道胜果然出手了，只是不知道道石重伤之后，是哪一家的法相修士敢明目张胆的站到本派的对立面。”

　　天帆老祖冷冷一笑，道：“别忘了这北海还有一位不属于北海的法相老祖。”

　　天炉老祖脸色有些难看，道：“那元光居然要明目张胆的插手北海之事？他敢！”

　　随即仿佛又想到了什么，道：“玄灵派已经倒向了水晶宫？他们这是引狼入室！难道就不怕被北海各派联手抵、制？”

　　天帆老祖笑道：“是或者不是，咱们拭目以待吧，不过道胜的这几道风龙卷模样的大神通倒是使用的越发的纯熟了，这一战便是我与天雪联手怕也要费上不少气力。”

　　天帆老祖的话音刚落，天林老祖不知何时已经来到了山巅，笑道：“师叔谦虚了，道胜老祖虽强，但师叔与天雪师叔也在进步，更何况两位同时进步，实力的增长反而快过了道胜老祖，这一战我看师叔反而会比五十多年轻松也说不定。”

　　天林老祖虽然进驻黄离岛，实则与同样在外的天雪、天灵两位老祖相比反倒是距离天灵山最近，因而率先赶了回来。

　　天帆老祖笑了笑，反而问道：“黄离岛那里如何？玄灵派这般阵仗怕是妖族那里很快就会得到消息，若是趁机进攻黄离岛该如何？”

　　天林老祖笑道：“现在岛上一下子多出了十几个锻丹期的修士，虽然大多数只是锻丹初期的修士，但凭借陆小子花大本钱布置的护岛大阵，即使有锻丹后期修士前来，也能够撑到曲师弟赶来，更何况玄阴师弟的和玄怀师弟二人的弟子也已经突破了锻丹中期，二人联手在这北海锻丹中期的修士当中，也只有陆小子一人能够压他们一头，应当不会出现意外。”

　　天帆老祖听天林老祖说道玄阴真人，沉默了一下，低声问道：“这些小鬼怎得都到了黄离岛？”

　　天林老祖仿佛也察觉到了什么，若有所思道：“据说是陆小子提前邀请的他们。”

　　天帆老祖点了点头，没有在说话，倒是一旁的天炉老祖现在颇为看重陆平，闻言问道：“听说那小子最近又不见了？”

　　天林老祖点了点头，天炉老祖惴惴的问道：“前些日子闯进深海妖域的人族修士会不会是他？”

　　天炉老祖这一问，天林和天帆老祖都有些发怔，几人都没有说话。

　　便在这时，天灵山巅又是一道门户闪烁，天雪老祖已经从里面闪身而出，一出现便骂道：“道衍那个孙子还以为自己使了金蝉脱壳的伎俩姑奶奶没有看出来，哼哼，那一点把戏能瞒得了谁去？这一次怕是水晶宫的那个元光要插手！”

　　见得天帆老祖等三人没有丝毫意外之色，天雪老祖也不以为意，转身向着此时已经化作巴道通天龙卷，将方圆七百余里的天灵山包围起来，通天的水龙卷仿佛要组成一道阵势一般，要将整座天灵山囊括在其中。

　　天雪老祖撇了撇嘴，道：“怎得道胜还是这一套老把戏，一套玄灵派镇派的‘风流快活十八剑’本是不错的大神通剑阵，却被他七改八改的弄得这般不伦不类，不过倒也比天灵那丫头的水龙卷威力大了不少。只是天灵那丫头怎得还没有到，要是再不来，等这风阵封锁了天灵山的空域，她可就到不了了。”

　　天雪老祖的话音刚落，天灵山巅便又是一阵闪烁，雍容淡雅的柳天灵老祖也已经到了。

　　天灵老祖见过了几位老祖，却是自然而然的走到了天林老祖的身侧，天林老祖朝着旁边的天灵老祖笑道：“这一次想来那道玄老祖在陨落秘境与天象师叔相互监视不会来了，但那水晶宫的元光极有可能插手，到时候说不得你我要联手挡住此人。”

　　天灵老祖点了点头，没有说话，只是双目当中灵光大方，显然也在施展一种瞳术神通在观察着道胜老祖这位北海第一人的风阵大神通。

　　天帆老祖和天雪老祖看着天灵老祖二人没有闹起来，两位老祖相视了一眼，很有默契的谁都没有说话。

　　就在这时，天灵山外的通天龙卷已经达到了十八个，十八柱龙卷组成一个巨大的大神通阵势，将整座天灵山包围起来，似乎要将天灵山一击而碎。


第459章 北海第一修

　　“风流快活十八剑”每一剑都可以演化成为一套剑术，而每一套剑术同样可以凝练成为精华的一剑，每一套剑术凝练成为一剑之后，便意味着一种小神通的修炼成功。

　　其中九种神通被单独称作“风流九剑”，当这九种神通再次合一之时，便可以成就一种大神通剑阵，同样被唤作“风流剑阵”；而另外九种小神通也被唤作“快活九剑”，这九种小神通同样可以成就“快活剑阵”的大神通剑术。

　　传说玄灵派历代祖师创出这“风流快活十八剑”之后，曾经设想在成就两套大神通剑术之上，还可以将两套剑阵合为一条最终的“逍遥一剑”，这一剑的威力甚至达到了无上神通的级别，可惜这一剑在玄灵派从未出现过，以至于北海修炼界认为这只不过是玄灵派故作玄虚，以及修炼界当中的以讹传讹。

　　道胜老祖天纵奇才，他虽然并非是剑修，然而却是从这套玄灵派的镇派剑术当中触类旁通，独自创立了这一套“风阵”大神通，其威力并不在“风流”和“快活”两种大神通之下。

　　然而道胜老祖的这种独特的风阵大神通每九道风柱便能够构成一套完整的大神通阵法，这十八道包围了天灵山的风柱便是两道修炼到了极致的大神通阵法的联合施展，其威力绝对要超出单独两套大神通威力相加的程度。

　　天炉老祖有些担忧的看向天帆老祖，迟疑的问道：“天帆师兄，是否要同天雪师姐联手先破了道胜的大神通？”

　　天雪老祖在一旁撇撇嘴，道：“为什么要破，这北海修炼界承平日久，已经忘记了法相老祖在修炼界当中的威严，这一次便要这道胜这位北海唯一的法相后期修士让本派的修士看一看什么才是真正的法相老祖，免得以后又有不自量力的家伙跑去刺杀人家的法相老祖。”

　　天雪老祖一番说辞虽然针对的便是因为自玄阴真人刺杀道石老祖之后，真灵派颇有修士认为若非那妖族真人敖玉中土反水，以玄阴真人之能，即使无法让道石陨落，自身全身而退也未尝不可，天雪老祖等人虽然维护自家弟子，但也不能让本派的弟子滋长了狂傲之心，连法相老祖都不放在严重。

　　天帆老祖看着天降老祖颇有些担忧，笑道：“师弟勿忧，道胜这两道大神通虽然已经施展到了极致，但以本派护派大阵之能，却也不会被仅仅两道大神通便崩毁了去，况且有我等在此，还能让本派修士吃了亏不成？”

　　天炉老祖脸色这才放缓了一些，便在这时，就看到周围十八道通天风柱在天灵山的上空渐渐的合拢，形成了一个巨大的风网，风网缓慢旋转，十八条风柱尽皆扭曲、收缩，向着天灵山分割而来。

　　就在十八道风柱结成的风网向着天灵山收缩切割之时，便听到天灵山上传来一道浑厚沉稳的声音：“阵起！”

　　一道波光粼粼的庞大护罩，仿佛一道从天灵山巅向着四周均匀喷吐而出的垂帘，向着天灵山的四周落下，将整座天灵山护在了阵法的范围当中。

　　这道声音正是在天灵山护派大阵的阵眼同真灵派第一阵法大师玄晨真人共同主持大阵运转的真灵派执事郭玄山真人。

　　眨眼之间，道胜老祖的风网大阵便旋转的向着真灵派的护派大阵切割而来。

　　一阵震天的“吱吱嘎嘎”声响起，真灵派的护派大阵迅速明灭起来，而十八道扭曲旋转的风柱看上去却仿佛并未受损，在系成一个网状大阵仿佛一条嗜血的章鱼盘踞在天灵山的护派大阵上空之时，每一道风柱自身本就是一条旋转的龙卷，在大阵之上划过的同时，也在大阵的护罩之上切割出一道道的印痕。

　　“固灵！”

　　天灵山再次响起了郭玄山真人沉稳的吼声，原本忽明忽暗的护派大阵仿佛懂得了齐心协力，将镇守大阵各处的真灵派锻丹期修士的法力凝成了一股绳，整个大阵看上去昏暗，然而却再不像先前那般明灭不定。

　　“复灵！”

　　郭玄山真人的声音依旧显得不急不缓，然而在郭玄山真人的话音刚落，整座大阵仿佛一头缓缓蓄力的猛兽，晦暗的大阵护罩渐渐的亮了起来，原本十八条风柱划过护阵表面都要切割出一条深深的印记，现在却只能留下一道淡淡的印痕，随即便被大阵自身修复了过来。

　　就在这时，遥远的空中突然传来一声冷哼，仿佛突然在所有修士的耳边炸裂，将几乎所有正在负责大阵运转的真灵派锻丹真人震的气血不稳，体内的真元刹那间失去了掌控，不少修为低下，基础不牢的锻丹期修士直接被这一声冷哼震得嘴角映血，就连正在协助郭玄山真人运转护派大阵的玄晨真人也是脸色苍白，手脚酸麻。

　　郭玄山真人脸色一变，暗道一声“不好！”，急声道：“真灵！”

　　然而有不少真人在刚刚的那一声冷哼当中尚未回过神来，听得郭玄山真人的吼叫声传来，一时间手脚忙乱，居然不能很快的跟上阵法的运转。

　　天灵山上的护派大阵忽然大亮，然而终究因为不少修士无法跟上大阵的变化，使得大放光明的护派大阵有许多被亮光所遮掩了的晦暗之处。

　　就在这时，风网阵突然再次紧缩，盘绕在护派大阵之上的一十八道风柱加紧了自身的旋转，天地间“吱吱嘎嘎”的爆鸣声突然密集了起来，护派大阵再次大放光明，看上去似乎要向外扩张，想要将这一十八道风网大阵撑破，却反而被风柱在大阵的表面勒出了更深的一层凹陷。

　　然而就在护派大阵看上去已经被风柱勒的变了形时，一声震天的咆哮声响起，隐约间在真灵派护派大阵的上空突然出现了两道由灵气组成的若隐若现的巨爪，两只巨爪向下一探，各自抓住一条风柱，紧接着向外一扯，登时将两条风柱扯成了四段。

　　护派大阵得此强援，灵光再次大盛，紧接着又是两道风柱被扯断，护派大阵压力大减，顿时一缩一涨，一连窜的崩断声响起，又是十二道风柱被崩断，仅剩的两道风柱也被两条灵气巨爪扯断，之后两只巨爪突然在天空当中分解为灵气，缓缓的沉积在大阵的光芒之中消失不见。

　　就在道胜老祖的大神通被破开之后，天灵山的数位负责阵法运转的锻丹期真人直接吐血重伤昏迷，还有几名吐血重伤的修士也是一脸的惊悸，就算是郭玄山真人也是脸色发白，颇为震撼！

　　能够以一己之力同有数十位锻丹期修士主持运转的，被真灵派四五千年前唯一成就了真灵的太参老祖亲手设立的护派大阵对抗，并一举重创了大约一半的锻丹期修士，其中不乏几位锻丹后期的修士，这需要何等的实力！

　　若非郭玄山真人指挥得力，在最后时刻勉强集合大部分修士之力，激发出了护派大阵的真灵之手，将风网大阵破解，即使真灵派背后还有尚未出手的数位老祖，但吐血重伤的可也就不只是负责运转大阵的一半锻丹期修士了，便是郭玄山真人自己恐怕也要受创。

　　在北海修炼界还能有谁有这般强横霸绝的实力？

　　道胜老祖，玄灵派的道胜老祖，一定是他，只有此人有这般实力，敢一个人而且也能够同真灵派的护派大阵相抗衡！

　　直到这个时候，真灵派上下的修士才对于这位北海第一修士的实力有了切身的体会，以往道胜老祖在北海修炼界离所有的修士太远了，即使一直以玄灵派为追赶目标的真灵派上下也只是将道胜老祖看做一个能同真灵派“风雪双仙”对抗的高手而已，却已经失去了对这位北海第一修士应有的尊敬。

　　一声长笑划破长空，天帆老祖笑问道：“数十年不见，道胜师兄的神通越发的凌厉无双，北海第一修士固然名不虚传，还要多谢道胜师兄替师弟我将本派弟子管教了一番，也让他们知晓什么叫做天外有天，懂得尊敬长辈，以免得夜郎自大固步自封！”

　　一道幽幽的叹息声传来，一道带着沧桑的声音在天边响起：“天帆你可是在讽刺我么？原本这套风阵神通是想伸量一番你夫妇二人的实力，看这五十余年‘风雪双仙’可是有了定点进步，没有想到你们二人真能忍得住，居然硬是让门下的弟子以护派大阵相抗，当真下得了手！”

　　天帆老祖明白道胜老祖的意思，笑了笑，道：“玉不琢，不成器，所以只好利用一番道胜师兄的这把锋利刻刀了。”

　　一名干瘦的老者在天外隐约间出现，而后缓步向着真灵派的上空走来，片刻之后才张口说道：“这一点玄灵派的确不如贵派！”

　　这句话说出来倒是让天帆老祖有些惊讶，只得笑着对走来的干瘦老者道：“道胜师兄过奖了。”

　　道胜老祖不置可否，向着四周围看了看，才道：“人来的差不多了，大家便都出来见一见吧。”


第460章 中期第四位（上）

　　深海妖域海底山脉的地穴当中，陆平头顶一朵硕大的九品白玉莲花缓缓的旋转，一道幽蓝色的光幕从莲花当中倾斜而下化作一片光幕，将整个地穴笼罩起来，似乎在压制什么。

　　整个地穴现在已经被一股黑色的光芒充斥，黑色的光芒在地穴当中左冲右突，似乎要寻找宣泄的路径，却被九品白玉莲花当中垂下的蓝色光幕紧紧的束缚在地穴空间当中。

　　陆平看着做奔右突的这道光芒，脸色欣喜的对着旁边的三灵笑道：“大贵果然突破了，没想到居然这般快捷便引起了天地异象，若非这几日我并未沉浸与修炼当中，怕是在天地异象爆发的那一刻还来不及进行压制，到时候恐怕就会将咱们这里暴露了出去。”

　　数日之后，一个身形魁梧，脸色木讷的青年小伙子出现在陆平的面前，沉声对陆平说道：“主人，大贵已经进阶锻丹期成功化形了。”

　　陆平笑道：“大贵，这一次却是要麻烦你了，现下原本正是用来巩固修为的关键时期，只是我等需要尽快逃离深海妖域，因此不得不让你先行出关了。”

　　青年妖修陆大贵点了点头，道：“主人放心，大贵自晓得。”

　　陆平拍了拍他的肩膀，道：“那好，这一次就看你的了，你先混入妖域当中的妖族种群当中，将出入深海妖域的路径打探清楚，同时探听一下人妖两族的现如今的情势，原本这些活计交给三灵去做也可，只是他们碧海灵蛇的身份在北海妖族当中也是太过敏感，前番又被人看出了跟脚，现下却是不能再在妖族当中出现；大宝又是个修为不济事的，更何况还是土属性的寻灵鼠，要是出现在海底，铁定是要被妖族抓去欣赏一番的。所以眼下便只有你能去了。”

　　说罢，陆平将两件法宝交给陆大贵，道：“因为事起仓促，主人我也并未给你准备趁手的法宝，这两件是这些年夺取的战利品当中，适合水属性功法御使的法宝当中还算是不错的，一攻一防，你暂时祭炼了以备不时之需，等这次脱困之后，我在摆脱陈炼为你炼制一件趁手的家伙。”

　　陆大贵点了点头，从陆平这里领了一枚储物法器，将陆平交给他的灵石和丹药装了一些，然后便出了地穴，向着海底山脉之外走去。

　　天灵山外的上空，在道胜老祖的话音落下之后，天雪老祖便已经出现在了天帆老祖的身边，随手同道胜老祖相互做了个见面礼，便恶狠狠的向着旁边的虚空当中道：“道衍，给滚奶奶滚出来，在寰宇岛上还给姑奶奶玩金蝉脱壳，你当这北海就你玄灵派一家的么，也不怕被人笑掉了大牙！”

　　道胜老祖侧身后的虚空当中灵山一闪，仿佛一块幕帘被掀起，顿时露出了站在幕帘后的人，道衍老祖面色阴沉，他被天雪老祖如此谩骂，本是狂傲不羁的性子却突然变得仿佛毒蛇一般阴沉，冷冷的说道：“‘风雪双仙’要同道胜师兄动手，天象又被道玄师兄在陨落秘境牵制，你真灵派可是又准备了一套‘损寿增元神通’，准备牺牲掉一个法相初期的修士？是天炉还是天江？不过他二人可比不得天康当年法相初期巅峰的修为，即便用了这神通，也未必能同天康那般苟延残喘至今。”

　　“呵呵，早听说道衍师叔是玄灵派第三高手，这一次便有我二人向道衍师叔请教一番如何？”

　　天林和天灵二位老祖联袂走了出来，天林老祖笑着对道衍老祖说道。

　　道衍老祖双目一缩，看了看旁边的“风雪双仙”，点头道：“想来你们二人也学了真灵派秘传的‘齐眉如宾’神通，所有才有信心挑战于我。”

　　说罢，道衍老祖神色突然一震，有些凝重的看着二人问道：“是了，当年道空师弟陨落，我一直以为是天象在一旁暗中出手，难道说当真是你二人联手打败了道空师弟？”

　　天林老祖笑了一笑没有言语，天灵老祖则突然变得冷若冰霜，一言不发。

　　道衍老祖向后看了一眼，只见玄灵派的两外两位老祖道礼和冯虚道也出现在天灵山前，冯虚道看了看面前的天林夫妇，脸色变幻，面上很是不甘，却又无法宣泄心中的郁闷，只得重重的哼了一声，似乎在表示他的存在。

　　很快真灵派一方，天江与天炉老祖也跟着出现，真灵派六位老祖同玄灵派五位老祖对峙，仿佛五十余年两派的那一次大战一般，只是这一次真灵派成长的更快了一步，当年真灵派因为略显劣势而使得天康老祖几近陨落的边缘，这一次姜天林夫妇数十年后再次联手，实力也已经胜过了当年的天康老祖。

　　就在双方剑拔弩张时刻，道胜老祖却是突然对着姜天林夫妇问道：“你们二人居然双双成就的是八品金丹？”

　　道胜老祖身份特殊，即使双份大战在即，姜天林还是对这位北海第一人保持了一份对于强者的尊敬之心，说到底，道胜老祖的北海第一人并非是因为他法相后期的修为得来的，而是在当年北海众多法相中期的修士当中杀出来的，他的法相中期时便坐稳了北海第一人的位置，包括真灵派的天象老祖在内，当年都曾是他的手下败将。

　　天林老祖执了晚辈礼，不过确实不卑不亢含笑道：“晚辈夫妇侥幸得了锻灵丹，勉强成就了八品金丹。”

　　天灵老祖的话音一落，道胜老祖身后的冯虚道脸色便又是一变，他虽然早有猜测这二人在进阶法相期之后尽皆实力大增是因为凝结了比他还要高的金丹品级，可现在听天林老祖亲口说出，心中还是憋闷的要死。

　　然而道胜老祖却是点了点头，道：“你姜天林当年本就是北海的天之骄子，若非冯虚道早你修炼三十年，怕是早已经被你远远落在身后。”

　　冯虚道干脆在道胜老祖身后低下了脑袋，众人虽然看不清他的表情，可也知道现在的冯虚道定然无比尴尬。

　　然而冯虚道却对此不敢有丝毫的怨言，因为道胜老祖不但是玄灵派的顶梁柱，还是他冯虚道的授业恩师。


第461章 中期第四位（中）

　　道胜老祖又看了一眼柳天灵，说道：“你虽成就八品金丹，却是用了三份天阶下品的天地灵物，只能是八品金丹当中最差的一种，比不得姜天林，若是没有锻灵丹，想来你也应当与冯虚道一般最多只能熔炼两份天阶下品，不过实力却是还要比冯虚道差上半筹。”

　　柳天灵面色不变，口中却道：“道胜前辈慧眼如炬，晚辈佩服。”

　　道胜老祖一眼便将姜天林夫妇的底细瞧了一个七七八八，旁边的道衍老祖脸色却是变了一变，他知道道胜老祖这般评论除了是给真灵派添加些压力之外，也是在告诉他，这夫妻二人的确有联手同他相抗衡的实力。

　　八品金丹，当年北海修炼界只有道胜老祖与天象老祖二人成就，现如今真灵派的二代弟子当中居然有两人成就了八品金丹，而且还是掌握了真灵派的镇派传承秘术“齐眉如宾”这种能够越阶挑战的神通，真灵派凭借着天帆天雪夫妇便能够同道玄老祖抗衡，这也是真灵派能够与玄灵派分庭抗礼的最重要凭借，而一旦姜天林夫妻二人也进阶锻丹中期，那么玄灵派必然要被真灵派以绝对优势压倒，更何况现在的姜天林摆明了就如同当年的道胜老祖一般惊才绝艳，一旦也成功进阶法相后期，北海修炼界哪里还有玄灵派的立足之地！

　　道胜老祖点了点头，又看向天帆老祖，道：“天象今日不在，看来真灵派现在是你当家，有些话便对你说了吧，道石这一次居然被贵派的李玄阴偷袭成了重伤，看情况虽说比当年的天康好上不少，可是没有五六十年的静养怕也恢复不过来，以道石的修为根基，虽说进阶法相中期极其渺茫，但多少还是存了一线希望，但这一次重伤，五六十年的时间耽搁了用来养伤，修为得不到半点进步，进阶法相中期的最后一丝希望算是灭了，所以这番前来便是要为道石师弟讨要一个公道。”

　　天帆老祖尚未说话，天雪老祖在一旁便骂道：“那道石不过修为受损，我玄阴师侄却是陨灭，你要来讨公道，我真灵派还要向你玄灵派讨公道！”

　　玄灵派的道衍老祖这时也开口反驳道：“笑话，一个锻丹期的小修罢了，如何能够同法相老祖相比？”

　　这却是昏话了，玄阴真人成就七品金丹，以他锻丹后期能够将道石老祖偷袭重伤的本事，进阶法相期之后，将来的成就绝对在道石老祖之上，在真灵派看来，玄阴真人此举根本就是做了大大的亏本买卖，当然，罪魁祸首便是那冰螭敖玉。

　　天雪老祖柳眉倒竖，指着道衍老祖骂道：“放屁！道石当年杀了玄阴师侄的妻子，杀妻之仇不共戴天，玄阴师侄为妻报仇，天经地义！”

　　道衍老祖讥笑道：“不过是个妖孽罢了，道石师弟将其灭了那是为你真灵派清理门户，你们不买人情也就罢了，居然还恩将仇报，将我道石师弟重伤，难不成你真灵派果真与妖族相勾结了？先是娶了个妖女，再是一个妖族的小舅子，恐怕贵派还藏着一个人妖结合的孽种吧？听说贵派李玄阴平生只有一个亲传入室弟子，叫什么殷玄楚的，还是你真灵派的天才修士，恐怕贵派多数人都不知晓他的身份吧？”

　　天雪老祖脸色变了一变，正要开口反驳，道胜老祖却开口道：“自古人妖不两立，贵派知道应当怎么做，贵派玄阴真人之死不就先是受了妖女的诱惑，又中了妖族修士的挑拨，才最终酿成了如此悲剧，可说是咎由自取。不过那玄阴终究是贵派二代弟子当中的翘楚，此番我道石师弟之事，贵派是定然要承担下因果的。”

　　天帆老祖此时脸上也没了笑模样，沉声道：“你待如何？”

　　道胜老祖悠然道：“黄离岛，黄离岛方圆千里范围内的大小岛屿尽数归还我玄灵派，那里原本就是我玄灵派的势力范围，却被贵派鸠巢雀占数十年，这番归还也是天经地义！”

　　且不说黄离岛方圆千里的大小岛屿几乎将地坤岛下辖的几乎所有岛屿尽数包括在内，单单是一座黄离岛，现在其地位就不再一座中兴岛屿之下。

　　天帆老祖这时阴沉的脸色却是突然笑了，道：“如此，那便做过一场，也让在下夫妻二人看看道胜师兄这五十多年过去，修为究竟达到了何种境地！”

　　话音刚落，天雪、天帆和道胜老祖三人便突然消失在了天灵山的阵法护罩之前，紧接着一声比炸雷还要猛烈的轰鸣声突然在天灵山外的高空当中爆开，整个天地突然变得忽明忽暗，风起云涌之间，海面上涌起数十丈高的海啸巨浪，巨浪翻滚间，向着地面八方用去，其中一个方向正对着天灵山而来，又是一声轰响，巨浪撞击在天灵山的阵法护罩之上，炸成漫天的银白水花。

　　道衍老祖一步当先，冷笑道：“我倒要看看凝练了八品金丹进阶法相期的修士到底有什么厉害！”

　　这话以道衍老祖长了姜天林夫妇一辈的身份来说，听在旁人的耳朵当中却已经变得发酸了。

　　姜天林老祖朝着柳天灵老祖笑了笑，却见柳天灵老祖依旧一副冷若冰霜的模样，居然先一步挥出了九条细长的宛若浣纱一般的青色水流，向着道衍老祖缠绕而去。

　　道衍老祖“嘿嘿”一笑，身后突然出现了一道黑色门户，道衍老祖向后一退，整个身子顿时被黑色门户吞没消失，柳天灵老祖冷哼一声，身形紧随着不见，只留下姜天林老祖尴尬的笑了笑，随即也不见了踪影。

　　冯虚道主动向着天降老祖出手，两人却是没有施展空间神通，而是一路大战向着高空当中上升而去。

　　道礼老祖看了看面前的天炉老祖，轻叹一声，道：“当年你我二人本身最好的朋友，切磋炼丹之术，探讨修炼之法，交流灵草培植之术，不料你我在门派当中地位越来越高，反而不能像先前那般无所顾忌，现下更是要兵戎相见，当真是世事无常。”

　　天炉老祖神色间也显露出缅怀之色，但很快便将这些情绪隐藏了起来，道：“你我道不同，不相为谋，今日战过便是。”

　　道礼老祖点头，正色道：“你我也算知根知底，论修为你积累要比我深厚，可我手上有煮海炉，反倒压你一头。”

　　天炉老祖冷笑道：“且打过再说！”

　　陆平在地穴当中静等了数日，陆大贵终于回返，并给陆平带来了两个坏消息：一个是整个深海妖域当中，已经有数个种群的妖修组成了搜索队伍，正在妖域当中搜查陆平的踪迹，其中冰螭一族的族长敖玉更是拿出一件地阶上品的天地灵物作为击杀陆平，为其子报仇的悬赏。

　　陆平听到这个消息倒是颇为好笑，冰螭一族现在怕是只剩下了敖玉一人，居然还摆出了族长的架子，不过这冰螭一族倒也不愧为是曾经的顶阶妖族，即使到了灭族的边缘，这底蕴还是存在的，一出手便是一件地阶上品的天地灵物，足够北海锻丹期的妖修疯狂了。

　　第二个消息便是传闻北海人族两大门派玄灵派与真灵派因为玄阴真人刺杀道石老祖之事而展开对峙，双方大战一触即发，深海妖域当中的妖族修士兴高采烈，已经商定了要在两派大战之时会突袭两派外海的岛屿。

　　传言当中还特别提到了黄离岛，那里将会是妖族重点突袭的目标，据传将会有锻丹后期的妖修亲自主持攻略黄离岛。

　　黄离岛在整个北海妖族的锻丹期修士眼中，就是一座耻辱的象征，黄离岛在深入妖族腹地已经屹立了超过十年的时间，在妖族一向占据优势的局面当中，黄离岛就像是一枚肉刺，让整个妖族的修士如鲠在喉，在黄离岛外碰的头破血流，仅锻丹中期的妖修在此陨落的就超过了五位。

　　当听说妖族将大举进攻黄离岛，陆平再也无法在地穴当中安坐，尽量按捺住急切返回的心情，沉声向着陆大贵问道：“大贵，返回的路径可曾打探清楚了？是否有把握出得了深海妖域？”

　　陆大贵点点头，道：“主人放心，大贵会混在众多妖修当中，尽快赶回黄离岛。”

　　陆平点点头，将一块阵盘交给陆大贵，同时还有一柄传音剑，道：“到了黄离岛附近，你不要露面，以免被岛上的修士发现打杀了，现在黄离岛上可不只是些溶血期修士了，上面往来的本派锻丹期修士也是越来越多，你先将传音剑发出，等胡师姐或者陈师兄前来接应，然后再将这块阵盘交给胡师姐，剩下的事情便不用管了。”

　　陆大贵点点头，道：“主人且放心，大贵会尽快赶回去。”

　　陆平笑道：“无妨，你刚刚进阶锻丹期尚未来得及巩固修为，一路上最重要的便是安全，至于时间的早晚并不重要，这座地穴极其隐秘，短时间内妖族不会寻到这里来。”

　　话虽如此说，可事实上陆平的心思早已经飞到了黄离岛之上。


第462章 中期第四位（下）

　　冯虚道终于进行了一场势均力敌的战斗，在冯虚道进阶法相期之后，伴随而来的并不是他所想象当中的无上荣光，相反却是一连窜的失败与屈辱，而当他终于碰上一个势均力敌的对手之时，那种从内心深处迸发而出的激情，居然让他的对手天降老祖一时间有些不知所措，差一点便落了下风。

　　冯虚道进阶法相期的起点在北海的法相期老祖当中并不低，至少要比与之对战的天江老祖要高，不过天江老祖却是进阶法相期数百年的人物，积累要比冯虚道深厚的多，数种老辣精熟的大小神通接连使出，迅速搬回了局面，双方又回到了先前势均力敌的状态。

　　另一处虚空当中，落入下风的道礼老祖将一尊四足黑红火炉祭在空中，火炉盖一掀，十二条细小的火线从火炉当中射出，直直向着天炉老祖扑去，天炉老祖不敢正面相抗，连忙向着旁边躲去。

　　道礼老祖趁胜追击，大占上风，得意道：“天炉兄，这十二道火线乃是十二枚火种，乃是在下这下年来为了炼丹而收集的各种火种，这其中炼丹效果最为全面优质的天地灵火，也有在炼制某些奇门丹药当中各具特色的其他火种，只有用法宝级别的丹炉方才能够将这十二枚火种熔为一炉，发挥出大威力，天炉兄以为在下这种自创的神通比之大神通如何？”

　　天炉老祖一声不吭，场面落入下风，一时间被道礼老祖逼得在虚空当中四处游走，间或反击一两次，以缓解自身的压力。

　　道礼老祖笑道：“天炉兄，这次为何没有将贵派的顶阶丹炉带一尊出来，至少也可同在下的煮海炉暂时抗衡，当年天炉兄不也是以一尊顶阶丹炉与在下交手么？”

　　天炉老祖冷哼一声，一张脸气的发红，道礼老祖见得天炉老祖这般，心中越发的得意，当年天炉老祖以一尊顶阶丹炉勉力与执掌煮海炉的道礼老祖大战，虽然天炉老祖并未落于下风，然而事后那一尊顶阶丹炉却是大损，直到现在也未修复。

　　在修炼界当中，一尊上品法器级别的丹炉便相当于一件普通的法宝，一尊顶阶的丹炉不在一件顶级的通灵法宝之下，而一件法宝级别的丹炉，在北海修士的眼中便是一件养灵法宝也是不换。

　　道礼老祖见得天炉老祖一味游走，不敢同他正面相抗，越发的肆无忌惮，伸手一拍头顶的煮海炉，煮海炉当中顿时发出“咕噜噜”的声响，仿佛当真是煮沸了什么东西一般。

　　紧接着一大团五颜六色的沸水，与天空当中的十二道火蛇组成了一个奇异的大阵。

　　天炉老祖凝声道：“水火相济炼丹术！没想到你当真将这种炼丹术了出来？”

　　道礼老祖“嘿嘿”笑道：“论炼丹术，你一直比我稍高半筹，但我却有煮海炉反过来压你一头，不过现如今我有水火相济炼丹术在手，在炼丹术上我已经不逊色于你。”

　　天炉老祖点点头，道：“水火相济炼丹术在修炼界的确是一种高明的炼丹术，可能够琢磨出来的并非只有你一个人！”

　　道礼老祖闻言眼色一冷，就看到天炉老祖双手连挥，也是数枚火种与数种颜色不同的流水在天空当中相济融合在一起，随即又爆炸开来，巨大的声势一举将道礼老祖用“水火相济炼丹术”布下的大阵土崩瓦解。

　　道礼老祖狠声道：“便是你也掌握了这种丹术又如何？我有煮海炉在手，你照样不是我的对手！”

　　道礼老祖的话音刚落，就看到一直四处游走躲藏的天炉老祖突然在虚空当中站住了身形，道礼老祖心中一动，便要指挥着煮海炉逼上去困住天炉老祖。

　　然而尚未等道礼老祖走上前，便看到天炉老祖的头顶也升起了一尊丹炉，道礼老祖心中一喜，他知道真灵派举派上下只有三尊顶阶丹炉，五十多年前双方大战，道礼老祖已经将其中一尊基本上废掉，这次若是再毁了一尊，那么真灵派的底蕴就将会被再次削弱。

　　然而不等道礼老祖的煮海炉上前，天炉老祖头顶的丹炉已经带着气吞山河的气势向着道礼老祖撞来！

　　什么？

　　道礼老祖先是惊喜，然后是惊讶，再之后便是惊惧！

　　便在一声轰然巨响当中，夹杂着道礼老祖难以置信的惊叫：“法宝，丹炉法宝！你真灵派何时能够有了法宝级别的丹炉，这怎么可能？”

　　天炉老祖在道礼老祖猝不及防之下，用进阶为法宝的纳川鼎猛然出击，一举击退了煮海炉，道礼老祖准备不足，被纳川鼎震得吐血，这一下形势翻转，道礼老祖开始被天炉老祖逼得四处乱窜。

　　两人的这一番大战自然不会逃过虚空当中其他几位正在大战的老祖们的感应，见得纳川鼎一出现就是这般威势，玄灵派的诸位老祖心中都是一沉，玄灵派之所以长期占据了北海第一大派的位置，最根本的原因便是底蕴深厚，现如今真灵派不断崛起，底蕴上已经越来越接近于玄灵派。

　　另一处的虚空当中，道胜老祖只是远远的瞥了天炉老祖手中的纳川鼎一眼，目光当中精光一闪而逝，手中一挥，又是两道大神通施展而出，天帆老祖与天雪老祖也是各自施展出一种大神通，虚空当中顿时风雪交加，勉强挡住了道胜老祖的两道大神通。

　　天帆老祖与天雪老祖两人联手从未在道胜老祖面前占据过上风，只是勉力纠缠支撑罢了，天帆老祖与天雪老祖相视苦笑，二人自从五十多年前能够在道胜老祖面前勉强自保之后，信心顿时大增，五十年苦修原以为即使二人再次联手，即使无法占据了绝对优势，也必然能够同道胜老祖真正的分庭抗礼。

　　然而双方从交手至今，风雪双仙便被道胜老祖压着打，场面同五十多年前何其相似，天雪老祖与天帆老祖心中都是一沉，同时对于将来能否度过法相中期的劫数，进阶法相后期也显得信心缺失。

　　然而与道胜老祖不同的是，道衍老祖现在确实憋闷的要死，他怎么也不会想到眼前这两个刚刚进阶法相期，在数十年前就已经反目的夫妻能够将自己逼成这般模样。

　　看着姜天林与柳天灵二人默契的配合，这哪里像是反目成仇的夫妻，根本就是心有灵犀的恋人！

　　道衍老祖一边抵挡这二人的联手攻击，一边心中暗骂：这到底是此二人成就的八品金丹厉害，还是真灵派的“齐眉如宾”秘术厉害，又或者是两者都厉害？

　　道衍老祖也是心高气傲之人，当年两派大战，便是他亲手将真灵派的天康老祖击成了重伤，之后一直苟延残喘，而真灵派则是发了疯一般，满北海的找寻能够延长寿元的丹药。

　　这才别人看来是无比精彩的一战，在道衍老祖的心中却是一次让自己无比憋闷的记忆。

　　以法相初期的修为同当时已经进阶法相中期的道衍老祖相抗，道衍老祖一直无法忘却天康老祖看向他的讥诮眼神，以及最后施展损耗寿元的秘术神通将道衍老祖迫退时的轻蔑目光。

　　道衍老祖一直以为自己其实是败了，自己法相中期的修为最终没能奈何的了一个法相初期的修士，他在回到玄灵派之后，一直在等候天康老祖陨落的消息，因为在他看来只要天康老祖陨落了，那么这一战自己终究还是胜了，然而道衍老祖这一等就是五十余年，天康老祖居然顽强的一直活到了现在，依旧没有陨落的消息传来。

　　然而这一次玄灵派再一次围攻天灵山，在道衍老祖看来，这一次自己定然是为玄灵派打开胜利局面之人，因为天象不在真灵派，天雪与天帆要同道胜师兄对战，那么真灵派必然没有第四位法相中期的修士能够同自己抗衡，然而事实却是大大出乎他的意料，道衍老祖不但没有打开局面，相反，与自己对战的姜天林和柳天灵似乎有了在他身上打开局面的想法。

　　就在双方的大战似乎进入了僵持的时刻，天灵山的上空光芒一闪，一个人突然出现在了真灵派的护派大阵之前，伸手向着真灵派护派大阵的水光罩猛地一拍，整个大阵猛地一震，巨大的轰鸣声响彻天地，先前真灵派上下早已经被高空当中的十位老祖的厮杀惊的目瞪口呆，哪里会去注意这一个突然出现的修士。

　　然而这个突然出现在天灵山前的修士只是这么随手一拍，整座大阵便是一阵动荡，一些负责运转大阵的真灵派修士原本就心不在焉，仓促之下，更是被大阵的动荡反噬的吐血昏迷。

　　郭玄山真人的声音再次响起：“真灵派上下恪守其职。”

　　整座大阵顿时再次点亮，然而先前出手攻击大阵的修士也负手而立，不再出手，只是仰着头似乎在观摩天空当中诸位老祖的厮杀。

　　郭玄山真人沉稳的言语再次响了起来：“水晶宫的元光老祖，阁下无故出手攻击本派大阵，是何用意？”


第463章 中期第四位（终）

　　看着远处已经被一个碗状的阵法护罩牢牢守护着的黄离岛，还有岛外如同潮水一般向着黄离岛涌去的兽潮，陆大贵懊恼的拍了拍自己的脑袋：“看来下一次一定要找一种遁术神通修炼一番，自己紧赶慢赶，还是没能在妖族向黄离岛发起攻击之前赶来，现在若是发出传音剑，极有可能被妖族修士发现了自己的所在。”

　　就在陆大贵彷徨无计之时，一道戏谑的声音传了过来：“这不是龟真人么，先前不是也叫嚣着要攻破黄离岛么，怎得现在到了阵前反而怂了？也是，以你这刚刚突破锻丹期的修为，气血浮动的厉害，显然突破之后都没来得及巩固，恐怕一上战场，不等对方攻击，自己吓得都要打落了锻丹境界。”

　　一群嘲笑声响起，陆大贵面无表情的转过身来，看着身后的几个年轻的妖修，这几人是陆大贵在经过深海妖族的通道时碰上的几名赶来围攻黄离岛，准备“建功立业”的，同陆大贵一般，也是化形不久的妖修。

　　一路上陆大贵木讷寡言，没有少受这几名妖修的嘲弄，而陆大贵因为身负重任，不愿惹是生非，一直都对这些人的冷嘲热讽不予理会，这反而助长了这些人的嚣张气焰。

　　陆大贵知道这几名妖修在妖族当中都属于那种颇有身份的青年俊杰，至少陆大贵就知道领头的几个妖修当中就有元始巨鳄一族的修士。

　　为首的一名妖修见得大贵神色木讷，不悲不喜，不由有些没趣的说道：“这可当真是龟真人，真是能忍啊，当年开天七祖龟道人便是只知道在南海睡觉，连道统都差一点没传下去，没想到他老人家的后辈们别的没学到，这忍的功夫倒是学了个十成十。”

　　另一名修士附和道：“缩头乌龟么，若是不能忍了，还叫什么缩头乌龟。”

　　众人又是一阵哄笑，吵吵嚷嚷的向着黄离岛的方向遁去，大叫着要：“打破黄离岛，活捉陆玄平。”

　　陆平在黄离岛开疆拓土，创立了这番基业之后名声大振，特别是挫败妖族的一连窜对于黄离岛的攻击，更是让他在妖族当中也是声名鹊起，妖族的想来尊敬强者，陆平在黄离岛斩杀数位妖修，更是让妖族认可了他的实力，在妖族当中，许多后辈锻丹期修士都已打败人族的陆玄平为目标。

　　这一次妖族在玄灵派围攻天灵山之际，趁机围攻黄离岛，许多妖族的后辈子弟参与其中，希望能够收复黄离岛，活捉陆玄平，成为妖族新一代的英雄人物。

　　陆大贵看着这些人的背影，双目当中射出怒火，随即又轻蔑的笑了笑，想了想，突然计上心头，纵身跳进海里，悄悄的跟在了这群妖修的身后。

　　此时在黄离岛的上空一共有近二十位锻丹期的妖修悬空而立，为首的三人修为更是达到了锻丹后期，若是陆平在此的话，还能够认出两个熟人，一个便是在曲玄成真人手下接连吃亏的墨威真人。

　　还有一人正是差一点在陆平手下陨落的绿海真人，这一次绿海真人可谓是踌躇满志，经过数年的苦修，绿海真人终于进阶锻丹后期，这番前来他便是来报仇的，尽管锻丹六层修为与锻丹七层是有一步之差，却是锻丹中期与锻丹后期的一个巨大的分水岭，熔炼了天地灵物的绿海真人已经深深体会到了锻丹中期与锻丹后期的巨大差距，这也是他参与黄离岛之战的信心所在。

　　墨威真人是妖修当中有名的长败将军，上一次以人宠为内应，差一点便攻破了黄离岛，却恰巧碰上了陆平突破锻丹中期，出关之后大杀四方，最终功亏一篑。

　　此番墨威真人卷土重来，修为也已经突破到了锻丹九层，原想一雪前耻，却不料金蛟岛主敖闯妖王却是另派了一位锻丹后期的妖修前来主持此事，并严令墨威真人协助此人。

　　墨威真人看着眼前这位修为达到锻丹七层的元始巨鳄一族的真人，颇为无奈的暗中摇头，这位敖烈真人据说是敖闯妖王的本家兄弟，这一次显然是来镀金摘桃子的，可墨威真人又不得不全力协助，且不说元始巨鳄在北海妖族当中的威势，他墨威真人只是一个小族群当中的领袖，能有今日这番成就，全靠自己的不懈努力，哪里能够违背妖王的意志。

　　说到底还是自身的实力不足，若是他自己能够成就妖王，那才是真正能够在北海妖族说上话的人物，到时候即便是元始巨鳄一族也会倾听自己的意见，哪里会有这种明目张胆的摘桃子抢功劳的行为。

　　就在墨威真人心思电转之际，就听见下方传来一阵乱哄哄的吵闹声，墨威真人一阵恼怒，攻打像黄离岛这般经营的如同铜墙铁壁一般的岛屿，最重要的便是号令一致，最忌讳的便是乱打一气，不但没有效果，反而给对手以可趁之机。

　　墨威真人低头看去时，却是不由的皱了皱眉头，只见这十几位显然是刚刚化形不久的妖族年轻修士一股脑的向着黄离岛的护岛大阵涌去，一连窜的法术、法宝向着大阵攻去，将整个护岛大阵打得震颤不已，肆无忌惮的哄笑声此起彼伏，在杀意盎然的战场之上显得格格不入。

　　墨威真人知晓这些年轻妖修都是北海各个大种族当中有名的太子党，其中或许有天才横溢的，但也都是骄狂自大之辈，仗着背景一向在妖族当中跋扈惯了的。

　　墨威真人向着身侧的敖烈真人看去，却见他根本无动于衷，于是沉声向着身侧的敖烈真人道：“敖府主，还请直至这些后辈修士的行为，以免给人族修士以可趁之机。”

　　敖烈真人长得不若敖闯妖王那般雄壮，个头矮且粗，闻言笑道：“这有什么打紧，我妖族就要像这些孩子们一般，有一颗无所畏惧的心，此番围攻黄离岛，我等实力大大超出黄离岛的人族修士，现在玄灵派围攻天灵山，真灵派自顾不暇，正是我等一举攻破黄离岛，建功立业的时刻。”

　　墨威真人闻言心中一跳，忙道：“敖府主，万不可如此大意，这些后辈子弟都是我妖族的希望，若是万一有所损伤，这些子弟家里的大人怕是要怪罪。”

　　敖烈真人长笑一声，指着下面的几个带头的修士道：“我元始巨鳄一族身先士卒，别人又能说什么？我看墨威府主是因为之前的挫折已经把一腔的雄心壮志都消磨殆尽了，居然连这丁点魄力都没有了？”

　　墨威这人心中大怒，可又不敢翻脸，正要耐着性子劝说，却见敖烈真人大手一挥，道：“此事你不必再管，那曲玄成此时既有可能已经到了黄离岛，一旦他出手，你我二人便将其拦下，到时候绿海便可以腾出手来指挥妖众趁机屠了黄离岛，这番功劳便到手了。”

　　墨威真人暗骂，功劳自然是你的，可一旦这些年轻妖修有了损伤，其背后的种族势力自然不会找你的麻烦，可这怪罪怕是就要落在自己和一旁摩拳擦掌的绿海身上。

　　敖烈真人转头看了看沉默的墨威真人，想了想“这次收复黄离岛之后，还要墨威府主鼎力协助，事成之后，在下必当禀报堂兄，有所回报。”

　　墨威真人面无表情的道了声谢，眼角却看到一抹金光在众多修士的攻击当中一闪而逝，墨威真人眼角一跳：这时传音法剑，有人在向黄离岛中人族修士传递信息。

　　妖宠，有人族的妖宠混在妖族当中！

　　墨威真人的神念席卷而下，将这群正在围攻黄离岛的妖修逐个查看了一番，却是没有丝毫发现，这时却听一旁的绿海真人“咦”了一声。

　　墨威真人转头问道：“怎么，可是绿海兄有什么发现？”

　　绿海真人笑道：“倒是发现了一只有趣的龟修，上一次见到他时，见他老实，还拉来当成坐骑回了一次妖域，后来在上次围攻黄离岛时也曾攻进了岛上，只是再之后真灵派大举反扑，这头坐骑便也没了消息，原想着已经陨落，不料却是不但逃了出来，还有些造化，凝结了金丹，化形成功。”

　　墨威真人心中一惊，仿佛察觉到了什么，也顺着绿海真人的指点看向了那只龟妖，却见一个脸色木讷的修士连自身的气血都为稳定下来，正随着一众年轻的妖修弟子向着黄离岛的护岛大阵攻击。

　　陆大贵趁乱将手中的传音法剑发出之后，很快便有一股绝大的威压向着自身而来，陆大贵忙魂大冒，以为自己已经暴露在劫难逃，正在犹豫着是否逃走，就看到自己面前护岛大阵的一块光幕在众人的攻击之下突然崩解。

　　周围的众多妖修一阵欢呼，叫嚣着便要冲进岛内，却听见上空突然传来一声急迫的叫喊：“快退，危险！”

　　然而众人立功心切，眼见得固若金汤的黄离岛被自己等人打破，众妖修哪里还会听他人的劝阻，全都一股脑的向着崩解的入口飞遁而去。

　　墨威真人见得黄离岛的护岛大阵俱都完好无损，单单是那一块被打破，心中便察觉到了危险，连忙开口阻止，然而这时却已经晚了。

　　只见一股赤红色的烈焰突然从护岛大阵的缺口当中喷涌而出，向着争先恐后朝着缺口飞遁的众妖修迎面撞来。

　　“唉呀妈呀，有埋伏！”

　　“快退，快退！”

　　“别当老子的路，找死！”

　　“谁来救救我，我是章鱼一族……”

　　“他妈的，先救我，我父亲是敖迪……”

　　一阵鬼哭狼嚎之后，当先大头的几名妖修当场化成了灰烬，侥幸活下来的几名妖修也是人人带伤，转身就跑。不料却是又和身后飞来的修士撞在一起，一时间场面打乱，入口处的赤红色火焰趁机再次喷吐而出，向着众妖修烧来。

　　“曲玄成，你敢！”

　　一声怒喝声传来，墨威真人已经率先向着喷涌的烈焰冲去，张口喷出一股黑水，化作漫天的乌云向着赤红色火焰烧去，一时间“嗤嗤”声大作，一股股白烟迅速弥漫，将附近遮掩了起来。

　　墨威真人脸色一白，心中顿时明白曲玄成这是凝结了金丹品级，已经步入了半步法相期，自己一人万不是对手，急忙转身吼道：“敖烈府主，快来助我一臂之力！”

　　敖烈真人看着一下子便是七八个妖族修士陨落，一时间却是愣在了那里，听得墨威真人吼叫，这才急忙祭起一柄锯齿大刀，向着红云火焰当中杀去。

　　就在这时，从火焰当中突然杀出七人，当先两名年轻修士俱都是锻丹四层的修为，其他五人修为也都是锻丹三层，七人向着混乱的妖族太子堂直接冲杀而去，当先二人各自一击，便是两名锻丹一层的妖修陨落，两人配合默契，在击杀两名锻丹一层妖修之后，又是合力一击，一名锻丹三层的妖修再次重伤而退，眼见的也不活了。

　　绿海真人这时也已经杀到：“贼子敢尔！”

　　然而这七人却是滑溜的紧，见得绿海真人杀来，七人扭头便退入火云当中，火云随即一涨将墨威真人与敖烈真人暂时击退，然而又急速缩回大阵，此时弥漫的白雾也已经消散，眼前哪里还有什么被击破的大阵缺口！

　　敖烈真人气的浑身颤抖，墨威真人神念一铺，并未在侥幸活下来的年轻妖修当中发现那只龟妖的踪迹，海面上也没有尸身留下，墨威真人不动神色，默默的站在了敖烈真人的身后。

　　天灵山的大战依旧如火如荼，并未因为水晶宫元光老祖的出现而暂停。

　　远光老祖抬头向着空中看了几眼，脸上露出很是不满的表情，似乎觉得自己的出场并未达到预计的震撼效果，听得郭玄山真人不卑不亢的责问，顿时大怒，他是水晶宫的老祖，法相中期的修士，在北海除了道胜老祖能入他的法眼之外，其余各派的老祖哪一个见到他不是先矮了三分，这番却是被一个半步法相期的修士给责问，先前因为突兀的出现并未引起大战的真灵派法相老祖应有的重视而感觉收到了轻视的远光老祖反手又是一掌向着真灵派的护岛大阵拍去。

　　郭玄山真人见得来人是敌非友，心中虽然因为对方水晶宫老祖的身份而有所忌惮，但此时万也不能无动于衷，高声喝道：“震灵！”

　　元光老祖反手一拍，一只巨大的手掌印便向着真灵派的护岛大阵扇去，“啪”的一声震天脆响，真灵派的护岛大阵先是一缩，紧接着便是一涨，将远光老祖的这枚大手印崩散，巨大的反震之力传来，以远光老祖法相中期的修为也是不由自主的倒退了两步，手掌一阵阵酸麻。

　　这番元光老祖的面子丢的就更大了，只见元光老祖指着真灵派的大阵怒极而笑，道：“好，好，好一个与妖族同流合污的门派，这番说不得我元光要同玄灵派的众位道友向真灵派的各位老祖讨教一番！”

　　摆明了要插手玄灵派与真灵派之争，而此时双方势均力敌，除了道胜老祖之外，真灵派其他几位老祖虽然略占上风，但一旦有元光老祖这位法相中期的老祖插手其中，真灵派必然大败亏输。

　　就在元光老祖首先向着姜天林和柳天灵二人而去时，一声叹息声从天灵山的深处远远的传来，透过真灵派的护派大阵，仿佛有一个人突然站在了元光老祖的跟前，说道：“元光道友，这本是北海各派内部之争，道友是东海大派出身，又何必插手我们这些小门小户的争斗。”

　　元光老祖抬起的脚步又重新落下，看着面前的虚无之处，凝声道：“你是谁？不想真灵派果然深藏不露，派中居然还有一位法相中期的高手！”

　　元光老祖的话音刚落，周围的虚空当中便是一阵骚动，元光老祖抬头面无表情的看了一眼，冷哼了一声，随即又将目光看向了自己身前。

　　元光老祖身前数丈远的一片土地之上，突然向上隆起，一堆泥土乱石向上翻滚的同时又相互粘合在一起，不一会儿一个面色略显苍老的黄脸中年修士出现在元光老祖的身前。

　　“戊土真身！”元光老祖终于有些色变，看着眼前之人凝声道：“阁下的土系功法精绝，又是法相中期的修为，必然不是无名之辈，为何在下在北海并未听说过阁下？”

　　黄脸中年修士“呵呵”一笑，道：“老夫已经有数十年不在北海走动，想来北海修炼界的道友多数认为在下已经坐化了，老夫天康，不知元光道友可曾听说过这个名字？”

　　虚空当中又是一阵倒吸冷气的声音传来，元光老祖面带震惊之色，失声道：“是你？你不是一直依靠寿丹延寿滞命么，怎得……，好，好，贵派当真是好算计，四位法相中期的高手，整个北海修炼界都被贵派骗了！”


第464章 黄离岛阵破

　　黄离岛上空，敖烈真人本以为这一次攻占黄离岛是手到擒来，却是没有想到一开始便遭了曲玄成的算计，七名锻丹初期的妖修陨落，重伤的也有六人，其余一脸苍白狼狈不堪逃回来的修士都是满脸的惊悸之色，再也不敢靠近黄离岛的护岛大阵分毫。

　　敖烈真人满脸的铁青色，墨威真人事先已经提醒过他，这个时候墨威真人显然不会跳出来指责敖烈真人以衬托自己的先见之名，而是默默的站在敖烈真人身后不再说话，心甘情愿的做起了陪衬。

　　这死去的七名化形妖修当中有四名是北海妖族大型族群当中族长或者长老的嫡系子孙，背后的家长都是手眼通天的大人物，不乏其中某个就是某一妖王血脉的可能，甚至其中一个本身就是出身元始巨鳄一族，是敖烈自家的亲侄子，这一次受兄长敖迪之托，原想着让自己的侄子见识一场真正的大战，打磨一下自己这个侄子身上的骄狂之气，却是没有想到大战尚未爆发，自己的这个侄子却是率先丧命了。

　　敖烈真人已经可以想象当自己的兄长敖迪知晓自己的儿子陨落之后的暴怒模样，那可是一位达到了半步法相期境界的人物，被认为是继金蛟岛主敖闯妖王之后，元始巨鳄一族未来的第十位妖王。

　　其余那些重伤的妖修当中也有不少出身颇为高贵的，敖烈真人已经可以预见自己这一次即使能够攻占黄离岛，怕是在北海妖族当中也不会得到重视，甚至还会有被各方势力博弈妥协，而最终有将自己当替罪羊抛弃的可能。

　　要找一个替罪羊！

　　这是敖烈真人的第一反应，而最合适的人选无疑就是站在自己身后的“常败将军”墨威，然而这个想法刚刚在敖烈的心中升起便又被自己扑灭，若非墨威真人第一个发现了不妥并及时赶去救援，在曲玄成的“炽火焚天”大神通打击之下，恐怕损失的就不仅仅是七个化形妖修这么简单了，更何况墨威真人在发现不妥时是大吼出来的，当时在场的妖修当中有许多人都听到了的，若是将墨威做了替罪羊，那么当时尚未反应过来的敖烈真人岂不是更加无能？

　　绿海真人见得攻击黄离岛的大战刚一开始，己方修士便吃了这么一个大亏，方才的情景他又全看在眼里，明显便是敖烈不听墨威真人劝说所致，而在事发之时，又是敖烈反应迟钝，耽搁了救援的时间。

　　绿海真人见得敖烈真人脸色铁青的站在那里一言不发，墨威真人仿佛也变成了木头人，还以为墨威真人已经不屑于协助敖烈真人了，于是心里更是看轻了敖烈真人三分。

　　眼见得二十余位锻丹期修士聚集在黄离岛的上空，敖烈真人站在那里依旧无动于衷，绿海真人心里着急，言语间便急冲了一些，道：“敖烈府主怎得还不下令，难道还要给敌以缓冲之机么？”

　　敖烈真人闻言猛地转头看向绿海，双目当红凶光直冒，绿海真人心下一跳，居然不敢与对方的视线相接，这才察觉到方才的言语有些不妥，万一得罪了此人可是大大的不妙了，尽管两人修为相同，但敖烈毕竟出身元始巨鳄一族，绿海自认为自己进阶锻丹后期实力大进，可也没有对付元始巨鳄的把握。

　　就在绿海真人正在思索着是否要找个机会服个软时，敖烈真人却是突然一笑，道：“绿海兄说的正是，这次攻岛，我将协助墨威兄缠住曲玄成，岛上剩下的修士就要仰仗绿海兄之力了，特别是方才冲出来的那两个真灵派的年轻修士，居然都有锻丹四层的修为，想来在真灵派也是同那陆玄平相同地位的人物，这两个人必须要死。”

　　绿海真人虽然有些惊讶敖烈态度的转变，可也没有去想太多，而是点头道：“必当尽力而为！”

　　敖烈真人满意的点了点头，开始布置攻岛事宜，只有墨威真人神色有些复杂的看了一眼踌躇满志的绿海真人，最终却也没有说什么，而是跟着敖烈去了。

　　黄离岛在扩建之后，不但面积由方圆十余里变成了方圆三十余里，而且岛上聚集的修士也是越来越多，这在黄离岛遇上危机的时刻，就是一股绝强的助力，更何况岛上的小型灵脉已经增加到了六条，使得护岛大阵越发的坚实稳固。

　　经过了上一次围攻黄离岛的惨败之后，吸取了教训的妖族修士再不会盲目的攻击护岛大阵，而是在天空当中由二十余位锻丹期妖修布置了一个简单的妖兵大阵，准备以阵破阵。

　　很快，整座黄离岛便被此起彼伏的爆鸣声所淹没，黄离岛的护法大阵开始剧烈的颤动，这一次妖族不再集中全力攻击大阵的一点，因为岛上的真灵派高手不是像前番那般只有两三人，而是一下子集中了十几名锻丹期的修士，其中既有曲玄成这样的老牌锻丹后期高手，也有方才如同那两名锻丹中期的新锐高手，还有一帮锻丹初期的修士，若是再像前番那般，就只能是给岛上的真灵派修士添菜。

　　听着岛外的锻丹期妖修向着护岛大阵四处攻击，曲玄成真人皱了皱眉头，骂道：“这帮畜生倒是学聪明了，这是打定了主意即使花费时间长一些，也要等到大阵彻底崩溃之后，再一起杀进来。”

　　曲玄成有些担心的看了看身后的殷玄楚，自从玄阴真人陨落的消息传来之后，殷玄楚越发的沉默，只是身上的寒意却是一日赛过一日。

　　姬玄轩笑道：“师伯且放心，刚刚接应了那只小乌龟进来，胡师姐已经将他拿来的东西带进了陆师兄的修炼室，相信过的片刻，陆师兄就会返回黄离岛，咱们岂不是又添一大战力？”

　　曲玄成真人却是没有那般乐观，道：“方才出手我已经将外面的情景看了个八九，这一次不但有墨威，那绿海也进阶了锻丹后期，还有一头元始巨鳄也是锻丹后期，到时候只要有两人联手缠住了我，一个人放开手脚便能将你等击溃了，陆师侄虽说实力远超同阶修士，但与锻丹后期修士对战恐怕还是力有未逮，毕竟只有进阶了锻丹后期的修士才能够体会锻丹中期与锻丹后期的巨大差距。”

　　这一次姬玄轩却是没有说话，因为连他自己心里也是没底，在真灵派，只有锻丹后期的修士才是能够真正同法相老祖一同参与门派决策的特殊群体，在北海的其他派别之内，基本上也是这种情况，不过其他门派多设掌门掌管一切，锻丹后期的修士多是作为本派的长老参与门派事宜，由此可见锻丹后期修士在北海修炼界中的地位。

　　而地位本身往往又是由实力争取而来，所以锻丹后期的修士一向在修炼界自成一个团体，而与锻丹初期和锻丹中期的修士区分开来。

　　旁边的姚勇想了想，说道：“要不咱们像地坤岛求援？镇守地坤岛的玄昌师叔可也是锻丹后期的修士，而且地坤岛上的力量可要比黄离岛雄厚的多……”

　　姚勇的话还没有说话，便看到一旁的史玲玲白了他一眼，姚勇知道自己恐怕是提了一个愚蠢的建议，当即“嘿嘿”一笑，便不说话了。

　　曲玄成真人有些无奈的看了看自己这个没什么心眼的徒弟，都已经懒得和他生气。

　　史玲玲直接开口道：“妖族既然前来围攻黄离岛，那么距离这里颇近的地坤岛那里，妖族也必然留下了牵制力量，玄昌师伯是不可能因为黄离岛而冒险的。”

　　曲真人点头道：“在地坤岛的妖修，为首之人叫做敖力，是元始巨鳄一族锻丹后期的高手。”

　　听说是锻丹后期的元始巨鳄，众人都是一阵沉默，元始巨鳄作为顶阶妖兽，其天生的实力往往都要胜过同阶的其他修士，玄昌真人只是锻丹八层的修为，那敖力在北海修炼界也是很有名气的妖修，修为同样是锻丹八层，不过玄昌真人却只有依靠地坤岛的防御阵法才能同敖力相抗衡。

　　这时陈炼也开口说道：“要么我等便坚持维护护岛大阵不至于崩溃，妖族围攻黄离岛时间显然不会太久，一旦天灵山之围解除，本派腾出手来，妖族修士便必定会退却。”

　　钟剑在一旁有些迟疑的问道：“能坚持那么长时间么，那得要多少上品灵石才能补上灵脉消耗的缺口？就是不知道天灵山的战况如何了，黄离岛若是沦陷，那玄灵派就是妖族的帮凶。”

　　曲真人斩钉截铁的说道：“玄灵派占不了便宜，天灵山之围不会太久，只是我等一味防守也不是办法，一定要同妖族修士打过一场，将他们打疼了，打怕了，黄离岛才能在外海当中屹立不倒。”

　　就在这时，在陆平的修炼室当中，胡丽丽终于通过陆大贵带回来的阵盘确定了陆平在深海妖域的地穴当中布下的传送阵的方位，在将阵盘安放在传送阵当中之后，深海妖域与黄离岛终于连同，白色的光芒在修炼室当中闪烁起来，渐渐的迷住了人的双眼。

　　白光闪过之后，胡丽丽眨了眨眼，正好看到陆平正笑嘻嘻的站在他面前，胡丽丽双目弯成了一双月牙，轻声道：“回来了？”

　　陆平点了点头，道：“辛苦你了！”

　　胡丽丽“咯咯”一笑，道：“这番又是被困到了哪处险地，怎得还要大贵帮忙通过传送阵才能返回？”

　　陆平见得胡丽丽要将地面上的阵法抹去，陆平拦阻道：“将阵盘摘下来就行，这道阵法留下来将来或许还有用。”


第465章 北海第一派

　　天康老祖的意外出现就像一道晴天霹雳，不但让站在天灵山前的元光老祖目瞪口呆，就连天灵山虚空当中正在大战的玄灵派诸位老祖也是心中一慌，此时真灵派各位老祖也不愿再大战下去，双方如同有默契一般，各自在虚空当中硬拼了一记，沉闷的响声使得整个北海都要动荡起来，而后天空当中两派的各位老祖也缓缓地落了下来。

　　道胜老祖原本与天雪、天帆的对战气定神闲，然而在落下来之后，看到面前的天康老祖哪里还有半点即将陨落的模样，不但如此，这法相中期的修为仿佛一柄利剑刺痛了道胜老祖的眼睛，在看到天康老祖的那一刻，道胜老祖再也没有了先前从容淡定的神态，脸色终于变得异常难看。

　　真灵派四位法相中期的老祖！

　　自从四千年前飞灵派举派被剿灭之后，北海修炼界曾经短暂的繁荣过一千年，而在这一千余年之后，包括玄灵派在内，北海各派已经有近三千余年没有出现过一派四位法相中期老祖的盛况了！

　　与道胜老祖相比，天帆、天雪两位老祖的神态则差了不少，天康老祖向着两位师兄、师姐见礼，两位苦笑了一番，天帆老祖道：“原本还要雪藏师弟一段时间，没想到这么快这个秘密便保持不住了。”

　　玄灵派一方闻言几乎都暴起了一股杀人的冲动！

　　冯虚道面色通红，他还沉浸在方才同天江老祖的一场酣畅淋漓的大战当中，这一战尽管平分秋色，但冯虚道比天江老祖成道晚了数百年，这让冯虚道终于重新找回来修炼的信心。

　　在场的诸位老祖当中，脸色最差的当属道衍老祖，这一战道衍老祖没有占得丝毫的便宜，相反还被姜天林和柳天灵二人占了上风，然而最让他惊怒的却是天康老祖居然完好无损的站在了他的面前，当年那个被他逼的不惜用出损耗生命的神通而奄奄一息的手下败将，现在居然成了同自己修为境界不相上下的中期老祖。

　　这怎么能够！这怎么能够！

　　当年天康老祖身上的伤势，道衍老祖再清楚不过，万没有重新复原的可能，真灵派究竟用了何种方式，付出了怎样的代价，才将天康老祖不但伤势尽复，还进阶到了法相中期？

　　这一刻，这个疑问是除真灵派诸位老祖外，包括在四周虚空当中窥测这场大战的北海各派老祖心中最大的疑问，而所有这些疑问的焦点都指向了真灵派当年在北海疯狂收集的各种寿丹之上。

　　然而在场的诸位老祖当中，最为狼狈的并不是道衍老祖，而是连衣衫都被烧出了几个破洞的道礼老祖。

　　此时的道礼老祖是对于天康老祖的出现反应最不激烈的，他死死的盯着对面的天炉老祖手中的那一尊三足巨鼎，真灵派也拥有了自己的法宝丹炉，而且看品质甚至还在玄灵派的煮海炉之上，从此之后，北海再不是只有玄灵派一家才能够拥有法宝丹炉。

　　玄灵派曾经因为这尊法宝丹炉在北海修炼界占尽了便宜，各派许多老祖在炼制法相期丹药之时，因为这些丹药的贵重，为了提升成丹率，这些老祖有时便不得不求助于玄灵派的煮海炉，而玄灵派每一次答应的都极其爽快，同时克扣的各派老祖的宝物也都让其格外的肉疼。

　　而在真灵派也拥有了法宝丹炉之后，玄灵派的优势无疑将会被再一次削减！

　　真灵派与玄灵派双方站定，元光老祖迟疑了一番，还是没有明目张胆的站到玄灵派一侧，他还要在北海修炼界面前扮演一种公允的，不插手北海修炼界事物的形象，尽管这种形象在他向真灵派的护派大阵出手时，便已经被几乎所有人看穿。

　　“还要恭喜天康道友度过法相初期的劫数，进阶法相中期，从此我北海修炼界的人族实力再次增强了一分。”

　　最先开口的依然是道胜老祖。

　　天康老祖也没有怠慢，从容的还了一礼，道：“道胜师兄谬赞了，天康不过是死里逃生罢了。”

　　两人说完，双方又是一阵沉默，天帆老祖却突然开口道：“玄阴师侄刺杀道石在前，然玄阴师侄业已陨落，这番因果玄阴师侄已经偿还，但黄离岛掌控于本派之手才是最为稳妥之策，道胜师兄以为如何？”

　　道胜老祖冷哼了一声，没有接话。

　　天帆老祖言语当中的意思很明显，第一，这一战事实上在天康老祖突然出现时，玄灵派便已经输了，在真灵派没有新的法相中期或者后期老祖出现之前，真灵派的实力事实上已经超过了玄灵派；第二，为北海修炼界人族计，黄离岛只有交给真灵派打理，才是最为稳妥之策。

　　不过道玄老祖却不能开口承认，否则那便是将黄离岛海域拱手想让，现如今真灵派势大，玄灵派奈何不得，但道胜老祖总要为以后重新夺取黄离岛留下一个借口，否则道胜老祖就要在门派当中留下失地的骂名。

　　这时站在一旁的元光老祖却是笑呵呵的说道：“贵派玄阴真人也就罢了，不过他的儿子可是人妖结合的孽种，自古人妖不两立，此人万不可活在世上，我想贵派也不想落下一个同妖族相勾结的名声吧？”

　　天雪老祖早已经忍元光老祖好久了，闻言顿时厉声说道：“阁下莫要欺人太甚，玄阴师弟之子从小在本派长大，哪里同妖族扯上半点关系？阁下还是莫要赶尽杀绝的好！”

　　元光老祖却是正色道：“人妖两族的恩怨由来已久，上万年来，有多少人族的修士被死于妖族之手，他们的后人、亲友对妖族无不恨之入骨，想来贵派道友对此也是知之甚深吧，若是他们知晓贵派居然包庇一个人妖结合的孽种，试问贵派将如何自处？至少我水晶宫万不会让此等荒唐之事发生！”

　　元光老祖前面将的是道理，最后一句却是赤裸裸的危险，在场的老祖们都知晓水晶宫是怎样一座庞然大物，别看真灵派的四位法相中期老祖在北海修炼界可以迫退拥有道胜老祖的玄灵派，但在水晶宫看来，那都是上不得台面的东西，水晶宫称霸东海，其实力又哪里是北海各派能够揣摩的。

　　天雪老祖气的说不话来，她虽不忿元光老祖以势压人，拿一个三代弟子出气，但却也知晓轻重，现如今人妖两族关系紧张，元光老祖身后的水晶宫代表了海外人族对抗妖族的大义，真灵派万不可在此时背上一个私通妖族的罪名。

　　元光老祖得意的一笑，道：“在下相信贵派会做出正确的选择！”

　　说罢，元光老祖“呵呵”一笑，人已经消失在了天灵山前，道胜老祖见状面无表情道：“如此，今日之事就此作罢！”

　　看着退去的玄灵派，真灵派各位老祖却丝毫没有迫退玄灵派，在事实上宣告了真灵派为北海第一大派的喜悦。

　　天灵山再次恢复了以往的状态，然而真灵派上下目睹了这一场大战的修士却是兴奋不已，四位法相中期老祖，这一刻，谁都知晓真灵派事实上已经拥有了超越玄灵派的实力，整个天灵山上下都洋溢着一种喜气、生机与活力，而且这种气氛正在通过传送阵向着真灵派下辖的各处岛屿当中飞速的弥漫而去。

　　然而与真灵派上下热情的气氛不同，此时天灵山巅的齐眉宫之内，姜天林与柳天灵二人却是一左一右站在宫门之前，似乎在等待着什么人。

　　就在这时，两人深情一振，面前的虚空当中一阵动荡，一个童颜鹤发的老祖已经出现在二人面前，二人连忙恭声行礼道：“见过海焰门苍穹师叔，天帆、天雪、天康三位师叔已经在宫中等候，还请师叔进内喝茶。”

　　童颜鹤发的海焰门苍穹老祖“哈哈”一笑，道：“好，如此便叨扰一番，顺便向天康师弟因祸得福道声喜！”

　　苍穹老祖施施然走进了齐眉宫，姜天林二人却依旧站在门口做迎宾童子，紧接着玉剑派的玉剑老祖也划破了虚空，降临天灵山，这也是一位法相中期的老祖，姜天林二人不敢怠慢，依旧上前见过了。

　　又过了片刻，水烟阁、崇明派、沧海宗的法相中期老祖也前后赶至，随后又是北海几大门派、独立家族势力当中的老祖赶到，都被二人一一迎进了齐眉宫，就在姜天林二人以为不会有人来时，面前的虚空又是一闪，又是一人出现，姜天林二人双目当中都有些惊讶，不过却也没有多说什么，扬手同对方见过了，这才一同走进了齐眉宫当中。

　　黄离岛上，就在陆平刚刚通过传送阵返回之后，整个黄离岛仿佛地震了一般，一阵剧烈的摇晃，紧接着便是一声仿佛将整个天空撕裂一般的裂帛声响起，各种震天的喊杀声伴随着各种奇异的兽吼鸟鸣之声响了起来，法术的轰鸣声，法宝法器的碰撞之声响彻寰宇。

　　胡丽丽惊呼一声，道：“不好，黄离岛的护岛大阵被妖族攻破了！”


第466章 饿殍丹再现

　　陆平将陆大贵留在了修炼室当中要他巩固修士，想了想，又将三灵也留在了这里看护洞府，并为陆大贵修炼护法。

　　胡丽丽有些迟疑的问道：“以三灵现在的修为，当是你的一大助力，怎得不让他们出战？”

　　陆平一边向外走去，一边说道：“三灵的身份在深海妖域已经暴露出一次，现在外面既然有元始巨鳄在场，就一定能够识得碧海灵蛇的身份，一旦三灵身份再次暴露，不但我闯入深海妖域的事情会被妖族知晓，单单是三灵的身份恐怕不但妖族要追究，人族也要追究。”

　　胡丽丽有些担忧的说道：“那该如何是好？三灵的身份总有一天是要大白天下的，若是惹来碧海灵蛇一族的干涉，岂不更糟？”

　　碧海灵蛇一族那是东海同水晶宫这般庞然大物一般的存在，元始巨鳄都不是对手，陆平沉默了片刻，道：“总会有办法的。”

　　此时，黄离岛上空的护岛大阵破碎之后，人族修士与妖族修士已经战作一团，天空、岛上、海中，到处都是人妖两族大战的战场，陆平辛苦经营的黄离岛上的建筑十之八九已经被摧毁。

　　所谓护岛大阵，其实并不是仿佛一个乌龟壳子一般只能人敌人来攻击，相反，它就像一座凡人经营的城墙，在遇到敌方来攻击时，不但起到了保护的作用，而且被大阵所保护的人族修士还可以凭借大阵的守护对大阵外的妖族展开反攻击。

　　只是这一次妖族进攻黄离岛的修士数量远超以往，除了三位锻丹后期的修士带队之外，锻丹中期的妖修达到了八人，锻丹初期的有十三四人，除此之外，还有七八个方才被曲玄成等人重伤的妖修太子党和五六个完好无损的，只是后来都吓坏了，一直没有参与对于护岛大阵的攻击，直到大阵被攻破了，见得妖族已经大占了上风，众人合力杀了几个人族溶血期修士之后，这才又再次嚣张了起来。

　　陆平与胡丽丽赶来的时候，正好看到郑洁被一群妖族太子党群殴的吐血，从半空当中掉落了下来，一名锻丹二层的妖修发出兴奋的嘶吼，向着摔落在地上的郑洁冲去。

　　郑洁是胡丽丽最好的密友，见得好友有难，胡丽丽连忙向着郑洁跌落的地方飞去，然而却是已经来不及了。

　　眼看郑洁就要香消玉殒，胡丽丽就听见身后突然想起一声尖利的清啸，一条仿佛流水一般的长鞭划破虚空，在清啸声尚未传到妖修的耳中之时，水鞭已经将妖修抽成了两段。

　　“啪”的一声，脆响终于在妖修血肉横飞之后传来，同时也惊醒了远处正在看热闹的五六个妖族刚刚化形的修士，方才因为虐杀低阶人族修士而建立起来的信心顿时土崩瓦解，陆平锻丹五层的威压施展开来，这五六个看上去仿佛纨绔一般的妖族修士顿时发一声喊，远远的退出了黄离岛。

　　陆平自然不会将时间浪费在这些胆小鬼身上，胡丽丽已经飞了过去，将郑洁救起，只是郑洁已经深受重伤，看样子没有三两年的修养，休想完全康复。

　　陆平见胡丽丽手忙脚乱的拿出一瓶疗伤丹药，于是将一颗水炼的疗伤丹药交给胡丽丽，道：“水炼的丹药对于疗伤有奇效，你看护好她，有人来便用紫晶蜂妖兵大阵招呼，我先去别的地方冲杀一阵。”

　　胡丽丽点点头，道：“你自己小心，我现在好歹也是锻丹三层的修为，有紫晶蜂妖兵大阵在，等闲锻丹中期修士想要杀我也是不易。”

　　胡丽丽主修阵法，紫晶蜂妖兵大阵在她手中才能发挥出更大的威力。

　　黄离岛上的人族修士现在明显处于下风，尽管之前陆平的一干好友因为他的原因，无意中赶来黄离岛坐镇，然而再加上曲玄成真人也不过只有十二三人，还有因为这些年黄离岛经营的越发的重要，岛上已经有锻丹期修士往来，大战爆发之时，正好岛上还有几位本派的锻丹期修士，本打算是要出海探索一处险地，现在却正好成了抵抗妖族入侵的大帮手。

　　天空当中，曲玄成真人已经被墨威真人和敖烈真人联手抵挡住，敖烈真人虽然只有锻丹七层的修为，但是因为出身元始巨鳄一族，他的实力足可以同一名锻丹八层的修士想当，两人联手倒也抵挡得住曲真人。

　　姬玄轩和殷玄楚二人配合默契，修为双双突破了锻丹中期，在陆平没有回来之前，两人原本是除曲玄成真人外的最高战力，然而这两人由于先前的一次出岛突袭，一连斩杀了三名妖族锻丹初期的太子党，却是被绿海真人给盯上了。

　　两人联手虽然自信能够力敌锻丹六层的修士，但又如何能够是绿海真人这般新晋锻丹后期修士的对手，好在这一次停留在黄离岛的本派锻丹期修士当中有一位锻丹五层的修士，唤作玄策真人的，主动与他二人联手，勉强抵挡住了绿海真人的进攻，然而不过也是苟延残喘，玄策真人早已经重伤吐血，姬玄轩的傀儡战士被打碎了两个，殷玄楚也只是仗着鬼魅的遁术神通勉力支持，眼看就要支撑不住。

　　陆平神念横扫，很快便将黄离岛上的情景掌控了七七八八，同时陆平的神念也暴露了他的所在，顿时有两名锻丹中期的妖修向着他赶了过来。

　　陆平冷哼一声，脚下蓝光一闪，却是避开了两人的冲击，向着另一侧的方向飞遁而去。

　　两名妖修以为陆平怯战，纷纷叫骂嬉笑着向着陆平追去。

　　陈炼此时正在与一名真灵派的锻丹初期修士联手对抗一名锻丹中期的妖修，这名真灵派锻丹初期的修士也是出身炼器殿，平日里佩服陈炼的炼器术，与他多有交往，这一次出海原本是要寻找一种稀有的灵材，不料却是碰上了这等事，只好同陈炼联手背水一战。

　　这一次妖族突袭，因为仅仅锻丹中期的妖修就已经达到了八名，无奈之下，陈炼、马玉、钟剑、姚勇、杜锋等人虽然尚未突破锻丹中期，却纷纷选择了越阶挑战，虽然不是对手，却也用尽了办法勉力纠缠，如此一来，十几位锻丹初期的妖族修士却是没有了对手，登时肆无忌惮的开始屠杀黄离岛上的溶血期修士。

　　好在岛上的二千溶血期修士也不是任人宰割，一些溶血后期的修士联起手来，摆下真灵派的“三才五行道兵大阵”，勉力抵挡锻丹初期妖修的攻击，看上去也是危在旦夕。

　　剩下溶血中期以下的修士则不得不抵挡海洋当中不断涌上黄离岛的各种妖兽的冲击。

　　方威、方霞、王琦、田越四个人组成一个小团体，这四个人当中只有田越尚未突破溶血中期，方威、方霞两人刚刚联手抵挡住了一头溶血六层的妖兽，而后王琦从一旁突施杀手，一剑贯穿了妖兽的头颅。

　　方威、方霞颇为羡慕的看着王琦手中的上品飞剑，方霞更是酸气冲天，道：“也不知你走了什么狗屎运，居然能够帮了陈炼真人一个大忙，得了这么一柄上号的飞剑，攻击力怕是与顶阶法器相比也不遑多让了。”

　　王琦得意的笑了笑，田越则是立马上前，将这头妖兽的皮、肉、分解，又用一枚玉瓶装了不少血液，同时脸色一喜，道：“溶血珠，哈哈，六颗溶血珠！”

　　三人都是一喜，这六颗溶血六层的溶血珠可是能值不少灵石，足够他们从方威、方霞的父亲方涛那里换取不少修炼丹药，那可都是出自陆玄平大师平日里练手的丹药，绝对都是精品，一向都是供不应求，只有方威、方霞作为方涛的亲生子女才能从方涛那里得来一些份额，可需要换取的灵草、灵材却是一点都不能少。

　　王琦看着田越宝贝似的将六枚溶血珠收了起来，无奈道：“田越，你当年好歹也是看过陆玄平大师练剑的，怎得修为到了溶血期，实力却还是一塌糊涂，现在涌进黄离岛的妖兽越来越多，你自己可要千万小心了。”

　　田越有些不好意思的笑了笑，这番四人聚在一起，田越的实力却是可怜，只能出手对付一些炼血期的妖兽，碰上溶血初期的妖兽往往就要被打得抱头鼠窜，还要王琦等人在一旁协助。

　　就在这时，一头溶血后期的妖兽突然窜上了黄离岛，半步化形的妖兽一上来便朝着王琦等四人冲了过来。

　　王琦见得四周都是妖兽，脸色大变，道：“这下惨了，拼死一战吧！”

　　田越更是吓得脸色发白，可突然间仿佛想到了什么，哆哆嗦嗦的从储物袋当中摸出了一枚玉瓶，打开盖子，挥手将里面的东西全部撒了出去，七八枚黑色的药丸散发出浓郁的香气，洒落在了那头溶血后期的妖兽身侧。

　　正站在田越身侧的方威吸了两口气，肚子里顿时发出“咕噜噜”的叫声，方霞、王琦也是如此。

　　方霞脸色有些发红，回头恶狠狠的盯了田越一眼，道：“你这是什么丹药，搞什么怪？”

　　然而不等方霞话说完，前方一阵胡乱的嘶吼传来，经常出海猎杀妖兽的方霞等人知道，这是有妖兽在临死前发出的悲鸣。

　　三人定眼看去时，就见七八只溶血中期、前期的妖兽向着方才朝着他们走来的溶血后期妖兽冲了过去，溶血后期妖兽顿时大怒，一连撞飞了三头妖兽，然而其他妖兽依旧向着它冲来。

　　溶血后期妖兽暴怒之下顿时下了死手，一连撕碎了两头向他冲来的溶血妖兽，这一下其他妖兽仿佛达成了什么协议一般，一起发出怒吼向着溶血后期的妖兽冲来，八九只妖兽顿时厮杀在一起，将方威等热看得目瞪口呆。

　　王琦扭头看着田越道：“怎么回事，是你方才撒出去的药丸，对不对？”

　　方威、方霞也是满脸的惊讶，田越得意的一笑，道：“这叫饿殍丹，是我用数百株自己培育的百年灵草才从方仙长那里换来的丹方，对于溶血初中期的妖兽最是有效，能够让他们感到最原始的饥饿而失去理智，不过这些丹药对于溶血后期的妖兽就没什么效果了。”

　　王琦惊讶的看着田越道：“你居然能够炼丹了？饿殍丹是什么级别的丹药，怎得没听说过？”

　　田越“嘿嘿”一笑，道：“我现在还是炼丹学徒，饿殍丹是我练成的唯一的炼血后期丹药，饿殍丹是一种奇门丹药，却是没想到还有这般效果。”

　　方威、方霞对望了一眼，他们也不知道自己的父亲手中何时有了这种丹方，但一想到父亲被陆玄平真人委托协助胡真人管理黄离岛坊市，能够收集到一些奇怪的东西也是正常。

　　方威仿佛想到了什么，惊讶道：“炼丹总要有丹炉吧，你居然连丹炉都有了？”

　　丹炉，对于溶血期的修士来说可是一个大宝贝，就如同丹炉法宝对于炼丹宗师一般。

　　真灵派要培养炼丹师，炼丹学徒是没有资格执掌丹炉的，想要练手，必须要去丹阁当中使用门派的丹炉，还有诸多限制，田越常年呆在黄离岛，众人知晓田越根本没有去过天灵山，田越不敢出海猎杀妖兽，只凭借着经营岛上的灵田赚取灵石，要想买到一尊丹炉根本就是千难万难。

　　田越不好意思的挠了挠头，道：“丹炉也是从方涛前辈那里租的，是一尊低阶丹炉，租用的代价可高了，方涛前辈要收我炼制出来的丹药的一半呢。”

　　方霞脆脆的哼了一声，道：“知足吧你，既然是租给了你，你定然是带在身上随时都可以用了，这可是和执掌一尊丹炉没什么区别，你见本派的那些炼丹学徒有谁像你一样随时都可以用丹炉来练手的？”

　　田越“嘿嘿”傻笑，不再说话。

　　就在这时，王琦却喜道：“好了，这些溶血后期的妖兽一番厮杀已经两败俱伤，现在咱们联手，看看能不能猎杀了这头受伤的溶血八层的妖兽。”

　　陆平带着身后的两名锻丹中期妖修在天空当中眨眼间转了半圈，见得陈炼在此，手中的水鞭一扬，便朝着与陈炼和他的炼器殿师弟对战的锻丹中期妖修抽去。

　　妖修正与陈炼二人纠缠，待得发现陆平偷袭早已经躲不开，只能尽量避过要害，极力向着一侧闪去。

　　“啪”又是一声脆响，血肉横飞中妖兽身上的护身罡气早已经碎裂，背上也多了一道深约一寸的鞭痕，连带着还有妖修一声凄厉的悲吼。

　　陈炼抬头看到陆平，脸上立马一喜，手腕一翻，一柄金剑向着陆平掷去。

　　金剑飞在半空，仿佛发现了陆平的存在一般，顿时一阵欢愉的剑吟声响了起来，陆平微微一笑转过身来，金鳞剑剑身一震，在陆平的身后打了个旋儿，定在陆平头顶的上空，遥遥指向向着陆平追来的两名锻丹中期妖修。


第467章 黄离岛宝爷

　　金鳞剑被陈炼拿到玄火真人那里去凝练第五条通灵宝禁，陆平在返回黄离岛之后，便从胡丽丽那里得知金鳞剑已经被提升完毕。

　　然而出乎陆平意料的是，玄火真人这些年一直在寒冰岛协助老师天灵老祖镇守灵矿脉，同时主持发觉寒冰岛下蕴藏的丰富灵材矿，因此一直没有在炼器殿当中，而陈炼无奈之下只得去央求炼器殿其他的师叔师伯，却是不料被天江老祖恰巧遇到，再听说这是陆平的法宝之后，于是这柄金鳞剑便被天江老祖的要了去，三下五除二便凝练成功了第五条通灵宝禁。

　　神念从金鳞剑当中扫过，陆平可以清晰的感受到金鳞剑当中头两条普通宝禁的凝练手法明显与后三道不同，这是当年陆平得到金鳞剑时便有的宝禁，是来自妖族炼器师的手段，第三条普通宝禁就要显得稚嫩了许多，这是陈炼在自己的协助下凝练成功的，凝练的痕迹斧凿之气甚重；而第四道通灵宝禁就要流畅的多，在陆平神念的感知下，忽明忽暗的通灵宝禁与陆平的神念非常契合的融合在一起，使得陆平能够将更雄浑的真元注入金鳞剑当中，施展出更强横的剑术。

　　然而第四道宝禁与刚刚凝练的第五道通灵宝禁相比，就仿佛明月遇上了浩日，如果说第四道通灵宝禁仿佛拥有了生命一般，能够自行吞吐陆平注入金鳞剑当中的真元，那么第五道宝禁就仿佛一只饕餮，不等陆平施展剑术，它便发出一声饥饿的长吟，似乎已经迫不及待的吞噬陆平的真元，好酣畅淋漓的大战一场。

　　炼器宗师的手段果然非同凡响！

　　陆平一出手便是剑术洪流，向着两名锻丹中期的妖修扑击而去！

　　先前这两名以为陆平怯战的妖修顿时脸色大变，修为到了他们这等境界又如何会看不出陆平这套剑术神通当中蕴藏的绝大威力！

　　两名妖修顾不得其他，祭起各自的法宝联手向着剑术洪流劈去，意图将剑术洪流彻底破开。

　　然而凝练了第五道通灵宝禁的金鳞剑威力大增，尽管两名妖修联手勉强破开了陆平的剑术洪流，然而人却被剑术洪流巨大的推力在半空当中击退了数十丈远。

　　两名妖脸色苍白修面露恐惧之色，显然方才陆平那一击耗费了两人不少的真元，其中一名妖修仿佛想到了什么，惊声道：“你，你是真灵派陆玄平！”

　　陆平却是没有想到自己的名声居然这般大了，于是朝着这名妖修诡异的笑了笑。

　　认出陆平的妖修看着陆平诡异的笑容仿佛发现了什么不妥，然而这个念头刚起，身后便传来了护身罡气被击碎的声音，妖修背后寒气大冒，急忙向着另外一侧闪去，紧接着便感觉到左腿一凉，低头看去时，一道幽蓝色的光芒一闪而逝，他的左腿已经从大腿根处斩断，鲜血如同喷泉一般向着地面洒落。

　　妖修一声凄厉的长嘶，转身向着黄离岛外逃去，另一名妖修见状，知道自己不是对手，连忙向着绿海真人的方向退去。

　　陆平正要去会一会这名绿海真人，刚刚陆平的神念已经能够感知到姬玄轩和殷玄楚二人此时已经到了极限，而另一位曾经在真灵别院大比当中见过的玄策真人毕竟积累深厚一些，虽然一开始吃了一个小亏，现在反倒有些余力周旋。

　　绿海真人得了另一名妖修的警示，显然已经知晓陆玄平已经出现了，对于这个曾经给自己带来屈辱人族修士，绿海真人早欲杀之而后快，当即撇下玄策真人等三人，向着陆平的方向飞遁而去。

　　那名向着绿海真人飞遁而来报信的妖修原本打着的是要绿海真人庇护的主意，谁料到绿海真人在发现陆平出现之后，一转身自己先行迎了上去，这让被陆平方才剑术洪流一击耗费了大量真元的妖修一时间没有追上绿海真人的脚步，于是被陆平解围的殷玄楚三人当仁不让的将这名妖修包围了起来。

　　绝望的妖修垂死挣扎，在绿海真人与陆平交手的同时，这名妖修发出一声不甘的悲鸣，从空中掉落到黄离岛之上，就此陨落。

　　哪一次大战，在战场之上都不缺奸猾之辈，就比如说陆大宝，好歹也是溶血后期的妖兽，却从来没有同哪怕一只炼血期的妖兽正面对战过，只是以一些偷奸耍滑的方式来参与战斗。

　　这一次也是如此，比如，当年受过陆平恩惠的小伙计曾武和他的五位修为达到溶血中期的伙伴合力击杀一队由一只溶血后期妖兽带队的妖兽群时，那一只正要带领其余妖兽冲锋的溶血后期妖兽突然撞上了一堵从地面上升起的土墙，在撞破土墙之后，紧接着妖兽便感觉到身子突然一重，仿佛数倍的重量压在了身上，妖兽自不会将这点手段放在心中，然而没等它走上两步，脚下突然一陷，半个身子顿时被地面上裂开的缝隙夹在当中。

　　妖兽奋力挣扎，曾武等人见状大喜，趁机掩杀过来，将六七只溶血中期的妖兽连同这只溶血后期的妖兽一同击杀，伙伴们兴高采烈的收拾妖兽身上的灵材，然而等大伙儿最后准备分解这头最重要的溶血后期妖兽的尸身时，却发现不知何时这头妖兽的心脏已经被挖开，里面残余的法力波动清晰的告知众人这头妖兽在陨落之前并未来得及自爆溶血珠，也就是说这头妖兽的溶血珠已经被人捷足先登了。

　　曾武苦笑一声，道：“先把妖兽的皮卸了吧，其他有用的东西能收拾就收拾一下算了。”

　　伙伴当中年纪最小的女修不满的说道：“这是谁啊，居然抢咱们的战利品？”

　　曾武把食指放在嘴前做了一个噤声的动作，道：“还能是谁，这是陆真人手下的宝爷来了，没看到方才那妖兽陷落到了地缝当中么？”

　　小女修也做了一个害怕的夸张动作，道：“是他？传说宝爷在黄离岛经营了一座地下宫殿，里面四通八达，到处都是宝爷这些年跟随陆真人在修炼界收集而来的宝物，不知是真是假？”

　　曾武摇摇头，道：“你怎么也信这个，那不过是以讹传讹罢了。”

　　事实上曾武心里也有些相信这个传言，因为曾武自己随着真灵派弟子在岛上巡逻时，曾数次见过一些鬼鬼祟祟的修士在黄离岛上挖一些深坑，似乎在寻找一些什么。

　　黄离岛的另一侧，王琦等四人好不容易捡了这一头重伤的溶血八层妖兽的便宜，当四人气喘吁吁的准备收割胜利果实时，一扭头这才发现方才被溶血后期妖兽击杀的七八头溶血中期妖兽的尸体居然一下子少了四头。

　　王琦等四人面面相觑，方霞不满的朝着不知道哪个方向叫嚷道：“宝爷，你也太不仗义了吧，这一次你可没有出什么力，怎得拿了四头妖兽的尸体？”

　　方霞的不满似乎也让不知道躲在哪里的宝爷有些羞愧，在四人不远处，地上的泥土翻起，一条妖兽的尸身出现在众人面前。

　　方霞走过来将妖兽尸身收起，不甘的说道：“三头也太多了，宝爷你太贪心了。”

　　不知道躲在哪里的宝爷想了想，似乎也觉得有些不妥，于是泥土再次翻起，又一头妖兽尸身被放了出来，这一次却是出现在了方霞身后数丈远的地方。

　　方霞心中一喜，可面上还是装作气愤难当的表情，说道：“一头，宝爷，看在陆真人的面子上你只能拿一头！”

　　可这一次无论方霞在怎么说，地面上再也没有了动静，王琦见得方霞还在同不知躲在哪里的宝爷讲道理，于是笑道：“算啦，宝爷人恐怕早已经走了，大家趁着这会没有妖兽前来，赶紧回复法力。”

　　与陈炼二人对战的妖修在被陆平一条水鞭偷袭打成重伤之后，终于被陈炼二人抓住机会，彻底的压制住，这个时候原本要退走的妖修迎面又被赶来的胡丽丽用紫晶蜂妖兵大阵堵了一个正着，三人联手接连将这名妖修重伤，最后被陈炼抓住机会一剑枭首。

　　陈炼的师弟玄涛真人在陈炼的引见之下见过了胡丽丽，便落到岛上想要将陨落妖修的储物法器收起来作为战利品，不料玄涛真人落在地面上之后，却是“咦”的一声，惊呼道：“此人的储物法器哪里去了，刚刚明明看到此人身上是带着一枚储物手镯的，怎得不见了？”

　　陈炼有些无奈的看着胡丽丽，胡丽丽脸色一红，脚下朝着地面一跺，骂道：“大宝，你这懒货，快把储物法器叫出来。”

　　玄涛真人向着四周看了看，然而有些莫名其妙的看着胡丽丽，不知道她这是在同谁说话，胡丽丽的脸色越发的窘迫，这时，地面上突然钻出一只肥的像一头猪的黄毛老鼠，将玄涛真人吓了一大跳，差一点就要出手攻击，还好陈炼早有预料，提前止住了玄涛真人的出手，嘴里向着他解释着什么，玄涛真人的脸色越发的古怪。

　　只见肥老鼠钻出来之后，立刻讨好的围着胡丽丽转了几圈，嘴里“吱吱”的不知叫着什么。

　　胡丽丽脸色一沉，道：“不行，赶快拿出来！”

　　肥老鼠无奈之下，只好抬起头来，陈炼的师弟这才看见肥老鼠的颈下系了一只储物袋，只是因为老鼠实在是太肥了，一大团肉挤在一起，把储物袋包在了肉里。

　　肥老鼠的小脑袋拱了一拱，一枚储物手镯掉在了地上，玄涛真人识得正是方才那名陨落的妖修身上的储物法器。

　　胡丽丽虎着脸一伸手，道：“还有！”

　　肥老鼠又是一阵“吱吱”乱叫，仿佛一枚大肉球一般围着胡丽丽转了两圈，不知道在说些什么，胡丽丽却是脸色一红，啐了一口，道：“别废话。”

　　肥老鼠无奈之下，又从脖子下的储物袋里面抛出了几枚饰品，玄涛真人这才发现那名陨落的妖修身上佩戴的一些有聚灵、凝神、回元作用的饰品早已经不见了，虽然都是一些不起眼的小法器，可在一些溶血期修士的眼中也是一些颇为珍奇的物件。

　　玄涛真人一阵无语，这手段一看就是天高三尺，与这头妖兽相比，自己可就显得太不专业了。

　　不料胡丽丽看着地上急的只打转的肥老鼠，伸出的手并没有收回。

　　还有什么东西？

　　玄涛真人回头看了看自己的师兄，然后又看向地上的尸体，过了片刻，才一拍脑袋，这妖修手中的法宝也不见了。

　　肥老鼠这一次似乎是真急眼了，“吱吱”叫的好大声，胡丽丽的脸色一下变得通红，似乎肥老鼠说了一些很是让胡丽丽感觉到尴尬的事情。

　　陈炼的师弟这一次倒是有些不好意思了，连忙说道：“既然这是师姐道侣陆师兄的灵宠，那得一些战利品也是应当，师姐就不要为难他了。”

　　陈炼师弟一声“师姐的道侣陆师兄”，胡丽丽本已经通红的脸色越发的滚烫，肥老鼠顿时兴奋起来，高声叫了两声，似乎在附和玄涛真人的说法。

　　陈炼似乎猜到了什么，对着肥老鼠笑骂道：“行了，别卖乖了，赶紧滚吧，再不走别处的好处就要让人家收刮完了。”

　　肥老鼠登时想起了什么，火急火燎的将大肥屁股一抬，小脑袋向下一扎，顿时没入土中消失不见。

　　玄涛真人笑呵呵的说道：“陆师兄的这头灵宠倒是通灵的很。”

　　胡丽丽被大宝刚刚的话语说的窘迫，不愿在这里多呆，于是说道：“岛上险情依旧，还要麻烦师弟继续出手相助。”

　　玄涛真人连忙道：“同门师兄弟，自是应当。”

　　胡丽丽朝着陈炼点头示意，急匆匆的指挥着紫晶蜂妖兵大阵向着他处飞遁而去，脚步却显得有些缭乱。

　　天空当中突然响起漫天的尖啸之声，陈炼手中的飞剑突然发出一阵轻颤，陈炼脸色有些凝重的向着尖啸之声传来的方向看了两眼。

　　玄涛真人似乎有些不太肯定，向着陈炼问道：“师兄，这是？”

　　陈炼点了点头，沉声道：“剑术大神通，陆师弟恐怕同那位锻丹后期的妖修绿海真人对上了。”


第468章 绿海的陨落

　　陆平自从进阶锻丹五层之后，自觉有了对抗锻丹后期修士的实力，不过在深海妖域敖烈真人仅仅一击便让陆平受伤而退，然而这一次受伤不但让陆平没有熄灭了挑战锻丹后期修士的心思，相反更是让他明白了自己的实力之所在，以及对于锻丹后期修士的能力把握。

　　敖烈真人那毕竟是锻丹八层的元始巨鳄，等闲人族锻丹九层的修士才能够与之相对抗，陆平被其一击而伤，且伤势不重，这在修炼界都可以算得上是十分了得了。

　　在绿海真人向着陆平飞遁而来时，陆平也是战意高涨，陆平一心想同一位锻丹后期的修士交手，以此来验证自己实力之极限，这位数年前还是锻丹六层修为的绿海真人无疑正合适。

　　二人仿佛早有默契一般，在相互看到对方的刹那，居然同时出手向着对方发起了攻击。

　　陆平扬手洒出的是漫天的剑光，而绿海真人也是扬手洒出漫天的绿色种子，陆平的每一道剑光都被一颗种子附着在上面，而后种子生根发芽，同时汲取剑光当中蕴含的真元作为养料，待得一道剑光因为真元损耗殆尽而崩解之时，一朵绿色的伞状植物飘飘洒洒的浮在空中，缓缓的向着陆平游去。

　　陆平见得绿海真人的诡异神通，金鳞剑在半空当中轻吟，无数尚未来得及被绿色种子附着的剑光顿时被金鳞剑收纳起来，一道通天的剑光从金鳞剑剑身之上射出，向着绿海真人刺来。

　　陆海真人神色凝重，四周已经生根发芽的伞状植物仿佛对于真元的感应异常敏锐，顿时前仆后继的向着飞刺而来剑光身上粘来，同时将根系刺入剑光当中，无数的伞状绿色植物被剑光当中蕴藏的剑气绞碎，而无数的绿色植株又前仆后继的冲上去，将这道剑光一点一滴的削弱。

　　然而陆平的真元浑厚程度远超旁人，即使绿海真人全力御使这种诡异的神通削弱陆平的剑光，但当陆平的真元一气剑冲破了这些植株的阻挡时，整个神通的威力也只是被削弱了三分之二。

　　绿海真人没有想到陆平的剑术神通居然能有这般威力，当下祭起一面乌木盾，将被削弱的真元一气剑挡下。

　　陆平也没有想到绿海真人的神通居然这般诡异，能够吸附他们攻击当中蕴藏的真元，在削弱了对手攻击的威力的同时，还将这套神通转过来对付对手。

　　绿海真人将陆平的真元一气剑挡下之后，无数的伞状植株纷纷向着陆平涌去，同时每一株伞状植株的根系都伸出无数的根须，似乎要扎进陆平的肌肤深处。

　　陆平神色微变，手中握着一枚小旗的旗杆向着四周一刷，一面面黑色的光幕垂下，顿时将陆平笼罩在了光幕当中。

　　然而当这些植株将根须伸向这些光幕之后，陆平马上感觉输入控水旗当中的真元顿时加快了流失的速度。

　　陆平冷哼一声，护身罡气顿时从身体内迅速的膨胀开来，一连六层罡气合而为一，越过了控水旗的黑色光幕，连同附着在光幕上的伞状植株一同震落推开。

　　然而更多的伞状植株却是落在膨胀的护身罡气之上，根须扎进罡气当中，陆平就感觉自己仿佛一只正在泄气的皮球。

　　不过陆平紧接着便发现这些附着在护身罡气之上的伞状植株似乎变得萎靡不振起来，陆平心思电转，六层护身罡气一层层的被陆平收回，最后只剩下金色的万毒陨元罡，这时吸附在护身罡气之上的伞状植株顿时被万毒陨元罡当中蕴含的剧毒腐蚀成了飞灰。

　　绿海真人脸色一变，陆平却是一喜，一团金色的水滴被陆平的真元包裹在手中，双手一合一洒，金色的水滴顿时化作一团金色的气雾，在陆平的操控之下向着漂浮在四周的伞状植株弥漫而去，无数的伞状植株纷纷枯萎凋落，绿海真人进阶锻丹后期之后苦心孤诣练成的“落英缤纷”大神通被陆平的万毒陨元煞轻易破除，顿时让绿海真人逼出了一口心血。

　　然而绿海真人苦心修炼数年，手中哪里会仅有这几分手段，见得陆平破解了自己的神通，绿海真人原本菜绿的脸色变成了苍白，然后天空当中便起了微风，无数细小到普通眼光无法察觉的细针随着微风向着陆平身上次来。

　　然而陆平在见识了绿海真人先前的神通之后，早已经意识到了每一位进阶锻丹后期的修士手上都有自己的独到之处，即使陆平真的有了同锻丹后期修士对抗的实力，在大意之下，哪怕一个微小的先手优势，都有可能让陆平一败涂地，更何况陆平的“三清真瞳”早已经发现了绿海真人隐藏于微风当中的细针，因此陆平哪里还会再给绿海真人先行出手的机会。

　　就在绿海真人用微风吹拂着细针向着陆平的身上招呼的时候，陆平的金鳞剑早已经先一步发出震天的剑吟，无数的剑光以中央的金鳞剑为中心，形成了一道巨大的剑阵大神通，庞大的剑术漩涡再现，翻翻滚滚向着绿海真人绞杀而去。

　　无数密密麻麻的脆鸣声传来，绿海真人的微风细针用来偷袭固然是一种绝佳的手段，然而这种正面对抗的方式又哪里会是剑术大神通的对手，顿时被庞大的剑术漩涡绞成了粉碎。

　　陆平的海纳百川剑阵依旧向着绿海真人翻滚而去，绿海真人这一次当真是色变，乌木盾顶在身前，一道圆环被绿海真人祭在半空当中打出一道道的弧光，将翻滚而来的剑光一次次击落，同时身形急速后退意图脱离陆平剑术大神通的包围。

　　几番激烈的交锋之后，绿海真人终于仗着锻丹七层的修为逃出了陆平百纳百川剑阵的绞杀，然而此时他却已经变得极为狼狈，头顶的乌木盾早已经在剑阵的绞杀之下化成了碎片，玉环倒是还握在绿海真人的手中，这可是他的本命法宝，然而上面在于剑光不断的撞击当中也已经布满了裂纹。

　　这枚玉环虽然是一道凝练了六道宝禁的通灵法宝，然而里面有两道普通宝禁凝练的是同一种宝禁，同样有一道通灵宝禁也分别被凝练了两次，事实上前后只用了四道宝禁而已，因此，其威力充其量也不过同凝练了五道各不相同宝禁的金鳞剑相当，但飞剑的攻击本就是修炼界当中最为强横的术法，因此，在不间断的与金鳞剑的本体相接过程当中，绿海真人的本命法宝却是受创极为严重。

　　躲过了陆平的剑术大神通绞杀的绿海真人还未来得及喘口气，神念就仿佛捕捉到了什么，神色一变便要向着一侧躲开，一道幽蓝色的剑光一闪而逝，在他的护身罡气之上划破了一道口子，然而这仅仅是陆平一连窜攻击的开始。

　　绿海真人刚刚躲过了无形水幽剑的袭击，一枚巨大的银色打印已经呼啸着从绿海真人的头顶落了下来。

　　来不及躲闪的绿海真人单手向着天空一撑，山崩印顿时被定在了半空，而绿海真人的身形也被向下压了数丈。

　　陆平暗叹一声，没有凝练通灵宝禁的山崩印在与锻丹中后期修士的斗法过程当中能起到的作用已经越来越少。

　　陆平心中虽叹，手中动作可一点都不慢，一条水鞭出现在手中，抖手一甩便向着绿海真人的身上缠去。

　　绿海真人被山崩定住了身子一时间动弹不得，眼看水鞭就要将他禁锢，绿海真人的身体突然爆开，化作无数的伞状漂浮物向着四面八方逃遁，山崩失去了支撑，跌落在黄离岛外的海面之上，将躲藏在里面的几只溶血期妖兽砸的稀烂。

　　就在绿海真人化作漫天的伞状植株逃遁之时，陆平的手中各出现了一朵灵火，化作两条庞大的火蛇，分别从两侧向着中央焚烧而去，无数的伞状植株被烧成灰烬的同时还发出一声声尖利的嘶叫。

　　陆平一双眼睛散发着夺目的青光，仔细的在这漫天的伞状植株当中寻找着什么，而后陆平双目当中的青光突然消散，嘴角露出一丝嘲讽的微笑，一团比先前还要大的万毒浆被陆平拿在手中，重新转化为金色的雾气将陆平团团包围，而后陆平便向着漫天的伞状漂浮物当中冲了进去。

　　就在陆平冲进伞状漂浮物当中时，四周原本正在抵挡陆平的两道天地灵火焚烧的漂浮物顿时发了疯一般向着陆平的身前涌来，然后在接触道万毒浆所化的金色雾气之后又一朵朵的枯萎凋落。

　　只是片刻的功夫，陆平手中的拳头大小的万毒浆所转化的浓郁金雾就变得稀薄起来，然而陆平此时也已经到了一处伞状的漂浮物最为密集的所在。

　　陆平一声冷笑，金鳞剑在天空当中化作一张巨大的剑网，将这附近的空间笼罩在了其中。

　　这一团聚集起来的伞状漂浮物顿时开始四下奔突，想要脱离剑网的围困。

　　陆平伸开的手掌紧紧一握，剑网顿时开始收缩，绿海真人的玉环突然从这团漂浮物当中飞了出来，向着剑网上打去。

　　玉环破碎开来，同时也将剑网成功撕裂，这团漂浮物终于从剑网当中逃脱，然而刚刚出得剑网，就看到一尊巨鼎从天而将，临川鼎一口便将这团漂浮物吞进了丹炉当中，紫气东来焰划空而至将丹炉点燃。

　　临川鼎当中顿时传出绝望的吼叫，却又戛然而止，片刻之后，临川鼎被陆平打开，一团黑色的飞灰被陆平吹落，而后是一枚被烧灭了神念的金丹从丹炉当中飞了出来，被陆平收在玉瓶当中。

　　绿海真人终于陨落，陆平抹了抹额头的汗珠，天空当中飘扬的残余伞状漂浮物顿时洋洋洒洒的向着海面上落去，片刻之后，这一片海域便铺满了绿色的漂浮物，变成了名副其实的绿海。


第469章 久违刘仙长

　　与绿海真人的一番大战，陆平耗费了体内积攒的大半真元，然而陆平终究还是战胜了这位刚刚进阶锻丹后期的妖修真人，就在陆平将绿海真人的金丹吞入临川鼎当中炼化了其中的神念之后，一直关注着这二人争斗的人族双方尽皆带上了难以置信的神色。

　　陆平长长的嘘了一口气，在敖烈真人联手墨威真人将曲玄成真人困住之后，妖族占领黄离岛最大的信心来源便是绿海真人这位腾出手来的锻丹七层修士足够击溃一切敢于阻拦妖族收复黄离岛的人族修士，然而偏偏这个妖族最有把握的存在却是被陆平正面击杀了，这对于妖族的士气来说不得不说是一个沉重的打击。

　　若不出意外，有自己击杀绿海真人作为震慑，妖族已经没有希望占领黄离岛，将会很快退出。

　　陆平全身一阵放松，然而便是这片刻的放松，一柄上粗下细的奇特铁锏突然悄无声息的从陆平的身后打来。

　　这不但出乎陆平的意料之外，甚至也出乎了其他所有人的意料之外，在陆平击杀绿海真人之后，在场的修士当中，除了正在与曲玄成那人对战的敖烈真人与墨威真人，还有谁敢向陆平出手？

　　陆平的神念在铁锏将要及身的片刻终于发现了不妥，护身罡气迅速向外扩张而去，游弋在陆平身侧的金鳞剑第一时间向着打向陆平的铁锏拦身击去。

　　铮然巨响当中，金鳞剑终于在铁锏将要临身的刹那间与其相击，一连窜的火花飞溅，金鳞剑终于挡住了铁锏，可自身也被击飞，然而这柄塔状的铁锏在塔根处被金鳞剑阻拦之后，塔身以及塔尖却是半弯下来急速的带着巨大的威力向前倒去。

　　“啪！”的一声巨响，在四周观战修士的目瞪口呆当中，铁锏以一种诡异方式击打在陆平的护身罡气之上。

　　六层护身罡气转眼间被破了五道，只剩下最为坚实的葵水真罡勉强挡在了陆平的身前。

　　陆平的身子极力的向前飞去，意图化解铁锏打破护身罡气时对于自身的冲击，然而巨大的力量在将护身罡气一层一层打碎之时，便将陆平全身真元的运行搅得一塌糊涂。

　　陆平一边逃遁，一边咳嗽，同时还极力压制血脉当中沸腾的真元，一丝丝的血丝在陆平咳嗽的同时从嘴角溢出，若非陆平刚刚同绿海真人大战耗费了太多的真元，同样的袭击也万不会让陆平如此的被动。

　　铁锏的主人虽然没有想到在自己的偷袭之下，陆平居然还可以有如此快的反应速度和还有他有异于常人的护身罡气，但这次偷袭毕竟已经占得先机，铁锏在半空当中打了一转，让过横在自己前方的金鳞剑继续向着陆平的身后打去，风驰电掣的速度让陆平无暇转身应敌，而偷袭者显然也不想给陆平一个公平较技的机会。

　　可是偷袭者失算了，或者说偷袭者认为陆平失误了，陆平在逃过了最初的偷袭之后便没有再逃，而是猛然转过身来，与身后的偷袭者面对面相望，偷袭者顿时大喜过望，便在陆平这一转身的弹指之间，那柄奇异的铁锏已经再次向着陆平打来，在偷袭者看来，这一击即便不能击杀陆平，至少也能够将其重创。

　　陆平一双黑宝石一般的双目盯在敖杰的脸上仿佛两束利剑，手中握着一只残破的小旗向着飞来的铁锏一刷，一层黑色的光幕顿时挡在了陆平身前。

　　敖杰之间曾经看到过陆平抵挡绿海真人攻击之时这枚小旗的威力，其防守的力度也不过就是一枚凝练了六层宝禁的顶尖通灵法宝罢了，敖杰作为元始巨鳄一族三代弟子当中最为杰出的妖修，他的铁锏本身便是一件顶尖的通灵法宝，是用自己元始巨鳄的尾部连同许多珍稀灵材，请妖族当中最有名气的炼器宗师出手炼制而成的本命法宝，在正面对抗当中，敖杰有信心直接打碎陆平的小旗刷出的黑色光幕。

　　不过敖杰很快便发觉这一次陆平用控水旗刷出来的黑色光幕略有不同，在黑色的光幕当中不时的闪现出一朵朵白色莲花的光影。

　　敖杰已经来不及思量这些白色的莲花出现在黑色的光幕上有什么不同，铁锏已经再次击打在黑色的光幕之上，然而出乎敖杰预料的时，黑色的光幕就仿佛一道流水，源源不断的将一朵朵白色的莲花送来，铁锏打碎了一朵莲花却又被下一朵挡住，最终也没能够击穿黑色的光幕。

　　金鳞剑倒射而回，蓄势待发；铁锏无功而返，伺机而动。

　　陆平看着眼前这个皮肤黝黑，体格魁梧却又一身戾气的年轻人，皱了皱眉头，道：“元始巨鳄？可有名号？”

　　黝黑的年轻人狠戾的一笑，道：“素来听闻你实力高强，今日一见果然名不虚传，不过方才那两击虽没能要了你性命，现在恐怕也不好受吧，连番大战之下，你还有几分实力能够与我对战？”

　　陆平轻轻一笑，张口道：“你可以来试试！”

　　敖杰从陆平的脸上看不出深浅，手中的铁锏摇摇摆摆指向陆平，然而却又让人捉摸不定他这是要攻向哪里。

　　陆平从对方方才的手段当中已经能够感知这头元始巨鳄虽然只有锻丹六层的修为，但其实力比之绿海真人也并未差上多少，恐怕眼前之人才是妖族此次进攻黄离岛真正的杀手锏，因此也是严阵以待。

　　便在二人间的大战一触即发之时，被黄离岛的修士拼死守护的传送阵突然冒起耀目的白光，在黄离岛修士震天的欢呼声当中，来自地坤岛的真灵派增援修士以玄昌真人为首，一共六人出现在了黄离岛之上。

　　玄昌真人神念瞬间覆盖了大半个黄离岛，随即向着身后跟来的玄鹤真人等人吩咐道：“将妖族驱逐出黄离岛，斩杀一切负隅顽抗者。”

　　五位锻丹中期的修士迅速加入战场，这股生力军迅速改变了黄离岛的人妖两族形势，而玄昌真人则飞身加入黄离岛最上空的战团，紧接着天空当中便是一连窜的山崩地裂一般的爆响，同时还有曲玄成真人酣畅淋漓的大笑声。

　　天空当中两道遁光飞身退去，墨威真人的声音远远传来：“妖族儿郎们，事已不可为，速速退出黄离岛。”

　　敖杰狠狠的收起了铁锏，朝着陆平道：“算你走运，记住，我敖杰下次定取你性命！”

　　陆平轻蔑的笑道：“下次，你认为下次我还会给你机会？”

　　敖杰冷哼一声，转身向着黄离岛外遁去，陆平并没有起身追赶，然而他也不敢再大意，生怕再重蹈方才的覆辙，连忙将一颗灵水炼制的疗伤丹吞入腹中，开始与赶来支援的地坤岛修士一动驱逐斩杀那些尚未来得及退走的妖族。

　　地坤岛修士赶来支援，那就说明玄灵派对天灵山之围已解，真灵派已经腾出手来对抗外海妖族的趁火打劫，在地坤岛牵制玄昌真人的妖族定然已经发觉了此事迅速退走，于是玄昌真人这才率领修士增援黄离岛。

　　有了玄昌真人等人的帮助，侵入黄离岛的妖修被迅速肃清，胡丽丽带着自己的几个师妹和弟子开始迅速修补黄离岛被打碎的阵盘，着手恢复黄离岛的护岛大阵。

　　这一战妖族固然铩羽而归，而真灵派一方也付出了极其惨重的代价，真灵派一方包括陆平的伙伴以及前来黄离岛准备出海的玄策真人等人在内一动十八位锻丹期修士对抗妖族以三名锻丹后期妖修为首的二十余位锻丹期高手。

　　真灵派一方的修士虽然在修为上占了劣势，然而殷玄楚、姬玄轩、姚勇、杜锋等人都是真灵派最为优秀的第三代弟子，虽然并不是那些锻丹中期妖修的对手，但勉强与妖族锻丹中期的修士纠缠一番还是可以做到的。

　　特别是在陆平及时出现之后，先是重创了与陈炼和玄涛真人对战的一名锻丹中期妖修，再之后又让一名锻丹中期的妖修重伤逃遁，随后斩杀绿海的同时又让殷玄楚三等趁机击杀了另外一名锻丹中期的修士，这才一下子将真灵派锻丹期高手间比拼的劣势搬了回来。

　　尽管如此，真灵派一方先后有三名跟随玄策真人来到黄离岛的外门锻丹期修士陨落，郑洁重伤昏迷今后修为能否突破锻丹中期都是一个问题，姚勇则碰上了后来偷袭陆平的元始巨鳄敖杰，被打得重伤垂死，此时的曲玄成真人正在暴跳如雷，好在陆平在看过之后，发现姚勇伤的虽重，却并未损及根基，不过没有数年的修养怕是难以复原，这样一来，他进阶锻丹中期的时间便要推后了。

　　钟剑、马玉夫妇，还有杜锋、殷玄楚、姬玄轩、玄策真人六人在与锻丹中期妖修的对抗当中，身上也都带了不轻的伤势，唯一还算完好的就只剩下史玲玲、胡丽丽、陈炼和玄涛真人。

　　史玲玲浑身是宝，就像陆平的小师妹姜玄萱一般，打不过便用无数的高阶符箓，出自法相老祖之手的符器，不要钱似的打出去，反倒让她接连杀了两名围攻她锻丹初期的妖修，剩下的一名被生生吓跑了。

　　胡丽丽则是有紫晶蜂妖兵大阵护身，便是锻丹中期的妖修看了这千余拳头大小的紫晶蜂组成的大阵也要躲着走。

　　陈炼和玄涛真人则比较幸运，在斩杀了一名锻丹中期的修士之后，并未在遇上锻丹中期的对手，两人联手，其余锻丹初期的妖修也奈何不得他们。

　　不过三人也都是一副真元大损的萎靡模样，其中胡丽丽还要强打着精神在几位师妹的配合下修复黄离岛的护岛大阵。

　　鸾鸟陆琴儿这一次倒是学了一个乖，先是混在妖修当中趁机偷袭了一名锻丹期妖修，之后被妖族锻丹中期的妖修追杀，无奈之下躲到了胡丽丽的妖兵大阵当中，妖族修士奈何不得这妖兵大阵只得悻悻退走。

　　陆平与绿海真人一番大战，之后又被元始巨鳄敖杰偷袭，身上其实也带了不轻的伤势，可好在他的肉身因为服用金坚丹和锻骨丹比之寻常修士要强横的多，再加上真元浑厚远异常人，所以陆平强忍着身上的伤势谢过了赶来支援的玄昌真人等人之后，便忙着开始恢复黄离岛的秩序。

　　这一番大战黄离岛遭受的损失可是不轻，岛上近三千余溶血期、炼血期修士活下来的只有一半多一点，陨落的修士多是遭了一开始那些锻丹初期妖修的毒手。

　　这还是因为胡丽丽吸取了上一次妖族事先毁坏传送阵的教训，在护岛大阵当中的传送阵处又布置了一个小型的防护阵法，正是凭借这个阵法，不少岛上的修士在固守传送阵的同时，还抵挡住了锻丹期妖修的攻击，从而得以留下性命。

　　就在陆平刚刚将诸事安排下去之后，让方涛带着真灵派幸存的修士开始恢复黄离岛的秩序之后，岛上的传送阵再次亮了起来，一个陆平极为熟悉的身影出现在了陆平的视野。

　　陆平脸色一喜，快步走向前道：“刘仙长，您怎得来了，可是郭师叔有什么吩咐？”

　　刘仙长也是快步走来，只是脸色有些焦急，一把抓住陆平的胳膊向着旁边走了两步，低声道：“出事了，北海各派给本派施压，要抓殷玄楚师弟，老师说要是抓住了性命定然不保，这一次怕是连本派也是无能为力，你们要有个准备。”

　　陆平心里“咯噔”一声，他虽然早就料到这种情况可能发生，而且事先还做了准备，可等事情果真发生了，陆平心中也是经不住一阵失望：门派终究还是没能够顶住压力，维护自己的弟子，不过刘仙长能事先赶来通风报信，恐怕也是得了郭玄山真人的指点，这或许也是门派一个不愿意承认的态度。


第470章 二百年寿元

　　刘子远仙长，进阶锻丹期之后已经被称作刘玄远真人，乃是郭玄山真人门下第五亲传弟子，郭玄山真人的大弟子并未达到锻丹期便中途夭折死于一次妖兽的袭击当中，三弟子则是资质所限，在溶血九层蹉跎了数年，最终寿元耗尽而死；二弟子和四弟子虽然突破了锻丹期，却在进阶锻丹中期的门槛卡住百余年不得寸进，显然也是潜力耗尽，再无建树了。

　　刘玄远真人在进阶锻丹期之前，也是一个看上去较为平庸的溶血期修士，溶血期修士最多只有三百年寿元，刘玄远真人整整花费了一百五十余年才成功进阶锻丹期，这个时间与陆平等人这些天之骄子比起来简直就是天差地远。

　　然而这位刘玄远真人着实是一位内秀之人，他资质并不出众，却有大毅力、大智慧，他宁可牺牲自己的修炼进度，花费百余年的时间打磨自己的修为法力，扎下坚实的根基，积累了丰厚的底蕴，直到北海各派开放缓冲海域之后，刘玄远真人当时才以溶血后期的修为暂露头角，名列当时的“北海十八将”之一。

　　再之后，刘玄远真人厚积薄发，成功进阶锻丹期后，由于早年的积累，其修为进境一发而不可收拾，短短数十年间，便已经突破锻丹中期，达到锻丹五层的修为，在真灵派的锻丹中期弟子当中也是颇有名气的所在，是真灵派修士当中大器晚成的典型代表，也是郭玄山真人内定的衣钵传人。

　　若非刘玄远真人进阶锻丹期时间较晚，而且北海新秀榜上又有一个修炼时间不得超过百年的限制，恐怕以刘玄远真人的实力不但早已经上榜，而且还名列前茅。

　　护岛大阵在被胡丽丽修复完毕之后，玄昌真人与曲玄成真人便先行离去了，黄离岛上只剩下了陆平以及他的诸位伙伴，还有就是刘玄远真人、陈炼的师弟玄涛真人。

　　曲玄成真人原本是要带姚勇走的，不过姚勇醒来之后却是坚持留在了黄离岛，姚勇的理由很简单，在黄离岛守着一个炼丹大师，伤势好的可以更快，曲玄成真人听了“嘿嘿”一笑，自己便先走了。

　　听了刘玄远真人大致讲述了天灵山大战的经过，在听到道胜老祖索要黄离岛周围千里的所有岛屿时，众人都是大声咒骂，陆平则是双目微眯，零星散出的目光寒光四射，而殷玄楚的身上散发的寒意却是更加的浓重。

　　当听到水晶宫的元光老祖出现，并且明显的拉偏架之后，众人都有些气闷，尽管这里的人除了陆平谁都没有去过东海，但水晶宫的威势众人也都知晓一二，这是一个比之四千年的飞灵派还要强大的巨无霸门派。

　　在听到最后天康老祖横空出世，真灵派四位法相中期老祖，一举惊退了玄灵派，就连元光老祖最后也识趣退走之后，众人又是一阵欢呼，每个人脸上都是喜气洋洋，与有荣焉。

　　四位法相中期老祖，在天康老祖出现的那一刻，实际上已经宣告了北海第一大派的易主。

　　姚勇心性直爽，尽管一身重伤，脸色蜡黄，可还是忍不住开口问道：“仙长，天康师叔祖他老人家不是寿元耗尽，一直在靠本派炼制的寿丹延命么，怎得突然就进阶法相中期了？”

　　姚勇等人虽然与刘玄远真人同为真灵派三代弟子，但刘玄远真人当年作为真灵别院第七方队的带队仙长颇得众人的尊敬，因此，尽管现在大家大多已经是锻丹期修士，但姚勇等人还是习惯喊刘玄远真人为仙长。

　　刘玄远真人沉吟了一下，道：“具体的事情可能涉及到本派的大秘密，只有本派的几位老祖知晓，不过我却听老师郭真人说起过，天康师叔祖之前的确已经到了寿元用尽的边缘，也的确是靠着寿丹延命，不过本派为天康师叔祖寻找的寿丹除了必要的延命之外，还积攒下了大约三十年的额外寿元，而天康师叔祖似乎是用这额外积攒的三十年寿元施展了本门的一套秘传的法术，以这三十年的寿元为代价，一举开启了法相初期的劫数，天康师叔祖本就已经是法相初期巅峰的修为，在度过了劫数之后，不但伤势痊愈，还多了二百余年的寿元。”

　　众人都是一阵阵欣喜，陆平却在皱着眉头不知在想些什么，片刻之后才问道：“刘仙长，这套秘术除了要以珍贵的寿丹作为代价之外，可还有什么不妥？”

　　众人知晓陆平是炼丹大师，对于这些消耗寿元，化解伤势之类的秘术理解的最是深刻，他既然说有什么不妥，那便是当真有不妥的地方，于是都安静下来听刘玄远真人解释。

　　刘玄远真人惊讶的看了陆平一眼，道：“陆师弟果真不愧为是炼丹大师，老师曾说这套秘术本身便是九死一生，若非天康师叔祖在受伤之前便已经到了进阶法相中期的最后一步，否则万难度过劫数。”

　　刘玄远真人说道这里顿了一顿，似乎在回想郭真人说过的话，然后才说道：“这套秘术的确是有一些不妥，不过老师也未明说，似乎是说天康师叔祖虽然进阶法相中期，但实际寿命却比不得其他法相中期的老祖望。”

　　陆平点点头，道：“是了，这一套秘术是在天康师叔祖寿元即将耗尽时的拼死一搏，在天康师叔祖进阶法相中期的那一刻，他其实就相当于一位千岁的修士，实际的寿命不过就是法相中期修士比法相前期修士所增加的那二百余年。”

　　“什么？”史玲玲有些失态的惊呼道：“不可能，爷爷修炼到现在不过七百余岁，按照法相中期修士将近一千二百年的寿元，爷爷至少还有四百余年的寿命，怎得，怎得只上下了二百年？”

　　众人之前一直都猜测史玲玲是哪一位老祖的后人，可史玲玲一直三缄其口，大家也就没有多问，今日她自己情急之下说出来，众人这才知晓史玲玲原来是天康老祖的孙女。

　　修士进阶锻丹期可立得五百年寿元，进阶锻丹中期之后，修士再延百年寿命，到得锻丹后期，寿命便可延长到七百年。

　　而修士一旦跨过法相期的门槛，寿元便可增至八百到一千年，而法相中期的老祖可享寿一千二百年，到了法相后期的大修时，寿元就会达到恐怖的一千五百年。

　　陆平叹息了一声，道：“我虽并不知晓秘术的内容，但我的猜测十有八九不会错，只是没有想到史师姐是天康师叔祖的后人，不过这也是没有办法的事情，天康师叔祖当年因为施展秘术而寿元耗尽，若是不用此术挣命，恐怕现在就要陨落，此术纵然将天康师叔祖法相中期的寿元削减了二百余年，然而终究还是活了过来，并且再也不是之前的重伤垂死状态，而是一位名副其实的法相中期修士。”

　　史玲玲也知晓陆平说的对，只是事关自己的亲人，史玲玲还是忍不住的激动，胡丽丽等人在一旁劝慰，这才让史玲玲平静下来。

　　“不过这些都是细枝末节，眼下却是有一件更为重要的事情。”陆平说话的时候用余光瞥了殷玄楚一眼，殷玄楚若有所觉，头微微抬了一抬，依旧是一副冷若寒冰的样子。

　　陆平朝刘玄远真人点了点头，刘玄远真人也看了殷玄楚一眼，暗叹了一口气，将之前对陆平的话又说了一遍。

　　“什么？”姚勇不顾自己身上的伤势顿时跳了起来，咆哮道：“有没有搞错，咱们真灵派现在都已经是北海第一大派了，四位法相中期的老祖，凭什么要听他们的？他们说要将殷师弟交出去就交出去？门派怎么能够这么做，那岂不是寒了大伙儿的心？”

　　众人还震惊于殷玄楚人妖两族结合的后代的身份，见得殷玄楚依旧坐在那里看不出脸上的表情，但众人便也知晓他人妖混血的身份是真，而姚勇却已经不管不顾的大声吼叫起来。

　　刘玄远真人苦笑道：“姚师弟慎言，自古以来人妖不两立，这是大义，谁也没办法的事情，现如今殷师弟身份暴露，本派纵然实力冠盖北海，可也抵挡不住全北海修士的讨伐，更何况还有玄灵派和水晶宫的元光老祖暗中推波助澜。现如今我真灵派树大招风，北海修炼界所有的人都在看着本派，一旦稍有不慎，那就是满盘皆输啊！”

　　“屁的慎言！屁的人妖后代！”姚勇本身带着重伤，这番咆哮下来早已经是咳嗽连连，可他还是坚持道：“我只知道殷师弟是我兄弟，他就是一只妖，那也是我兄弟。”

　　殷玄楚浑身一抖，旁边的姬玄轩拍了拍他的肩膀，并没有说话。

　　史玲玲皱了皱眉头，不悦的在一旁说道：“姚师兄，刘仙长可是得了郭师伯的指点来报信的，郭师伯是本派执事，他既然这么做了，难道还不能代表门派的一个态度么？更何况刘仙长好意来报信，你这是在朝谁吼呢？你怎得不去朝那道胜、元光吼去？”

　　姚勇面红耳赤，又从地上蹦了起来，向着刘玄远真人鞠了一躬，道：“刘仙长，请恕弟子无理，弟子不是针对你的。”

　　刘玄远这人苦笑道：“无妨无妨，只是当下却是如何化解这个局面，恐怕过不了多久，便会有人前来抓捕殷师弟，我等必须要在他们来之前便做好应对。”

　　这时，殷玄楚却突然站起身来，道：“此事与大家无关，我一人自会应付。”

　　说罢就要朝着洞府外走去，紧接着殷玄楚眼前一道人影闪过，陆平已经挡在了他的面前。


第471章 只能活下去

　　陆平挡在殷玄楚的身前，沉声道：“你要到哪里去？”

　　殷玄楚愣了一愣，过了半晌，嘴里才迸出一个字：“逃！”

　　陆平点了点头，道：“不错，你还算没有失去理智，去找玄灵派的人去拼命，不过我问你，你能逃到哪里去？”

　　殷玄楚抬头看着陆平，这才想到若然是北海诸派以人妖两族不两立的大义去逼真灵派就绪，这北海修炼界哪里还有殷玄楚的立足之地，到哪里不是一片喊打之声。

　　殷玄楚先前站起身来，的确是憋着一口气要找玄灵派的人拼命的，他母亲为玄灵派的人所杀，父亲玄阴真人也因为玄灵派的人而死，他自己又不容于人妖两族，自然起了厌世的念头，可就在陆平挡在他身前，大声问他“到哪里去”的时候，他才惊醒自己的身上还背负着父母双亲的血仇，决不能这般轻易的就去自寻死路，他要活下来，不顾一切的活下来，然后变强，这样才有可能为父母报仇。

　　这时姬玄轩也走过来，道：“北海你怕是不能呆了，一旦你的身份传出去，北海对于你来说就是天罗地网，除非你能够躲在一个地方永远不出来，妖族海域那便自然更不用想，如此一来，你只有逃到东海，对，只有逃到东海。”

　　史玲玲这时候也开口道：“可是又该如何逃到东海？要知道北海通往东海的传送阵可是都在各门派的掌控当中，殷师弟现在去了却是羊入虎口。”

　　众人都那目光看向陆平，陆平摇摇头，道：“我当年能够到的东海是机缘巧合，那处传送阵早已经被我毁掉了。”

　　众人都是一阵泄气声，却听陆平说道：“为今之计，其实还有一处传送阵时通往北海的，那就是寰宇岛。”

　　众人听后都是沉默不语，寰宇岛那里可是北海人族修炼界大联盟的总部所在地，北海十大门派以及北海数得上名号的门派、家族势力都在寰宇岛上设有机构，使得寰宇岛上高手如云，防守之森严比之北海十大门派的驻地也是不差。

　　姚勇心下大急，很是想说些什么，可是他现在身受重伤，这件事情他却无法帮得上忙，因此一些言语到了嘴边最终还是没有说出来。

　　就在这时，陆平的洞府又匆匆跑进来一个人，抬头一看这里的许多人，也顾不上诧异，见得殷玄楚在这里，便道：“我得到消息，门派要抓捕殷师兄。”

　　来人正是张玄成，他在进阶锻丹期之后一直帮助真灵别院的玄妙真人打理别院的事物，所以这一次的事情陆平便没有叫他来帮忙。

　　张玄成急匆匆的赶来报信，却见得洞府当中的众人都无动于衷，不由急声道：“怎得都不说话了？”

　　姚勇没好气的说道：“我们早就知道了门派要抓殷师弟，刘仙长已经先一步赶到了。”

　　张玄成这才看到洞府当中刘仙长也在，张玄成却是顾不得同刘玄远真人见礼，急声道：“不是，我来之时天灵山上下已经传遍了，说殷师兄是人妖两族的……”

　　张玄成看了看一旁的殷玄楚，下面的话直接跳了过去，说道：“各大门派都派了人来到本派，说是要监督本派清理门户，现在本派的玄术真人已经带着各派的修士向着黄离岛来了。”

　　“放他娘的屁！”姚勇顿时大怒：“什么叫清理门户！”

　　殷玄楚全身颤抖，虽然极力压抑，满心的冰凉登时化作了无穷的杀意，洞府当中的温度急剧下降，显然殷玄楚已经无法遏制自身的情绪。

　　陆平一把拍在他的肩膀之上，幽蓝光芒一闪而过，殷玄楚的气息这才逐渐稳定下来。

　　“来的好快，我们也要赶快拿个主意了，在这样下去，我们只能在这里等着玄术师叔来抓了。”

　　姬玄轩也急声道，他素来颇有机智，这番事情严峻远超以往，便是连他一时间也素手无策。

　　这时张玄成却有些得意的笑了，拿着手里的东西晃了晃，道：“他们一时半会还来不了，在得到消息之后，我立马赶了过来，同时在传送阵上顺手将这东西摘了下来，他们要想通过传送阵，就要先到地坤岛，然后再从地坤岛传送到黄离岛。”

　　众人一看，原来张玄成手中的物事是一个仿佛罗盘一样的东西，这是一个选择传送方向的东西，在天灵山这样的重要地域，必然是与诸多地域的传送阵相连接的，真灵派自然不可能每连接一处地域便要重新建造一座传送阵，而是将所连接地域的传送阵都归置到同一个传送阵上来，如此一来，却需要在传送阵上安置这种罗盘，在修士需要传送的时候，通过罗盘选择传送的地域。

　　张玄成将这个东西拿走，玄术真人无法通过传送阵定位黄离岛的方向，就只能先到地坤岛，然后才能够通过地坤岛的传送阵赶到黄离岛，这样一来，便为众人争取了一些缓冲的时间。

　　不过张玄成将这个罗盘拿走，也是要冒着被门派惩罚的危险的，因为真灵派作为北海大派，天灵山每天往来的修士不知道有多少，张玄成将定位的罗盘拿走，不知道会耽搁门派多少事情，这是铁定会受到门派惩罚的。

　　姬玄轩竖了竖大拇指，道：“好样的。”

　　陆平却仿佛想到了什么，突然抬脚向下一跺，一道蓝光顿时没入地面，只听见他大声道：“啊呀不好，这岛上还有妖兽隐藏，怕是要毁了黄离岛的传送阵！”

　　众人面面相觑，不知道陆平这是唱的哪一出，只有胡丽丽和陈炼忍俊不禁，马上众人便听到一声震天的巨响，片刻之后，洞府外传来曾武惶急却又疑惑的声音道：“禀告陆真人，岛上的传送阵无故毁掉了。”

　　这时众人才知晓这恐怕也是陆平的手笔，这一下玄术这人等人便是通过别的传送阵到了地坤岛，也不得不再次耽搁下来。

　　陆平扬声道：“我已经知晓了，这是岛上的妖兽尚未肃清的缘故，片刻之后胡真人自会去修复，你等各司其职便可。”

　　说罢陆平拍了拍张玄成的肩膀，然后沉声问道：“张师弟，你来之时，玄术真人等人是否已经在传送阵等候了，他们有多少人，什么修为，本派的修士又有多少？”

　　张玄成也肃容道：“其他九大门派各有一位锻丹中期的修士赶来做见证，其他大一些的门派和家族也有派人来，这些人都由本派的玄术师叔带领，还要加上袁成和玄相两位师兄。”

　　陆平皱了皱眉头，无论是玄术真人，还是袁成和玄相，这些人都是曾经算计过陆平的，其中那袁成与他更是生死大仇。

　　陆平想了想，道：“事不宜迟，我等这就动身去寰宇岛，相信现在消息尚未传到寰宇岛去，我等还有机会使用传送阵。”

　　史玲玲有些担心，道：“使用寰宇岛的传送阵需要也是需要各派同意的，我们就这样去了，恐怕未必能行。”

　　陆平狠声道：“不行也要行，只要能将殷师弟送到东海怎样都行，这件事本就不打算善了，大不了就是硬闯。”

　　殷玄楚一把揽住陆平，急声道：“陆师兄不可，这样会连累大家的，门派怪罪下来怎么办？”

　　陆平一把推开殷玄楚，冷声道：“笑话，从咱们成为兄弟的那一天起你就已经连累大家了。”

　　陆平又伸手一指洞府当中的所有人，道：“怪罪，怎么怪罪，门派会怪罪咱们所有人么？还是说其他门派会怪罪我等？真当本派的四位法相中期老祖是泥捏的么？”

　　胡丽丽见得殷玄楚面带内疚之色，于是和声道：“陆师弟说的对，殷师弟你也莫要有什么想法，今日这事发生在谁身上，咱们也都是一般做法。”

　　姚勇顾不得自己身上的伤势，又跳了起来从身上摸出来一张赤红色的符箓，道：“正是这个道理，殷师弟，今日之事我怕是帮不上什么忙了，这张符箓是老师留给我保命用的，可是相当于他老人家亲自出手的七层威力，等闲锻丹后期的修士见了也要先行避让，你且拿了防身。”

　　钟剑笑道：“姚师弟，怎得之前不见你用这张符箓，要是用了，也不会被那头元始巨鳄打成重伤。”

　　姚勇恶狠狠的瞪了钟剑一眼，闷声闷气道：“哼，那家伙太厉害，老子没来得及用。”

　　姬玄轩一把将符箓拿来塞进殷玄楚的怀中，殷玄楚还要推辞，姬玄轩沉声道：“现在不是客套的时候。”

　　陆平点了点头，道：“黄离岛上的事情胡师姐还要留下坐镇处理，况且与人争斗搏杀也非你所长，这件事情你便不要去了；张师弟尽快返回天灵山，这件事情你不要参与；刘仙长和玄涛师弟还要麻烦二位助胡师姐坐镇黄离岛，姚师兄和郑洁有伤在身，其他人可还有其他事情需要处理的？”

　　张玄成一听陆平没有用他，急声道：“陆师兄，我实力虽低，可也是锻丹期修为，多少也能使得上力。”

　　陆平断然拒绝，道：“不行，此事你不能参与，尽快返回天灵山，你已经尽力了。”

　　张玄成还要反驳，姬玄轩拦住他，道：“张师兄，你不是亲传弟子，这件事情你不好参与。”

　　张玄成怔了一怔，这才垂头丧气的坐在了一边，姚勇拍了拍他的肩膀，张玄成点了点头，道：“我知道这是为我好。”

　　这时刘玄远真人也站起身来，道：“玄策师叔此时应当还在黄离岛上，协助胡师妹镇守黄离岛的事情便先拜托他吧，我且先助你们一臂之力再说。”

　　陆平有些迟疑，道：“仙长，可是郭真人那里……”

　　刘玄远真人“呵呵”一笑，道：“这件事情我自有分寸，老师那里不必担心。”


第472章 阻击刚开始

　　陆平其实对于殷玄楚的事情早有打算，至少陆平可以将殷玄楚神不知鬼不觉的放到黄金屋的空间当中，这样不会有任何人知道。

　　只是陆平并不愿意这么做，他倒是不介意将黄金屋的秘密暴露给自己的好友，但关键却是殷玄楚与栾玉不同，栾玉本就是一个与世无争的性子，尽管木鸾一族在修炼界的处境与人族混血的殷玄楚好不了多少，但栾玉并没有为自己去争的想法，他只想着平平静静的在黄金屋当中过他的隐居生活。

　　殷玄楚却不同，他背负着父母的血仇，有着一颗争强好胜的雄心，陆平若是让他在黄金屋当中过隐居的生活，不说殷玄楚是否会受得了这种如同圈养一般的方式，陆平自己也不认为这种躲藏一般的生活能够将一个修士变得更强，殷玄楚要想将来能够报仇，在修炼界当中立足，就要有足够的实力，而要攒下足够的实力，他就不能脱离了修炼界。

　　于是陆平为殷玄楚准备的第二条路便是寰宇岛外已经被海水淹没的清涧洞府当中直通中土的传送阵。

　　只是这个传送阵在北海所代表的意义恐怕比陆平身上的黄金屋还要要命，这可是一件能够在北海引起轩然大波的事情，毕竟北海与中土隔绝已经有四千年的历史，自从飞灵派灭派之后，北海再无同中土直接相连接的超远距离传送阵，北海的修士要想到中土游历，就必须要借道东海五大门派的超远距离传送阵，期间所耗费的时间以及需要付出的绝大代价，一直令北海修炼界无可奈何。

　　只是这种超远距离的传送阵可不是能够随便建造的，往往需要举派之力通力协作，而且在中土的落脚点也必须要得到中土大派的认可与庇护，而北海各派显然并不具备这个实力。

　　所谓的北海十大门派，在整个修炼界当中，不过只是相当于十个中型的门派罢了，区别只是在于玄灵派与真灵派在中型门派当中只能算是实力较强的，而其他除去海焰门和水烟阁的六大门派只能算是中型门派当中垫底的存在。

　　一个大型门派，按照修炼界的惯例，至少也要有两位法相后期的大修士坐镇，而且要形成比较良性的法相期修士循环罔替的模式，说白了就是要代代都有精英引领风骚，随时都能够填补上代法相修士坐化时留下的空缺，维护本派在修炼界当中的地位，像玄灵派那样，在道胜老祖寿元耗尽坐化之后，二代弟子的魁首冯虚道恐怕还未必能够进阶法相中期，这种情况若是发生在一个修炼界的大型门派当中，那就意味着这个大型门派的衰落。

　　当年北海唯一的一个在修炼界算得上是大型门派的便是四千年前的飞灵派，三位法相后期老祖坐镇，举派上下一十八位法相老祖，在中土都是赫赫有名的门派，可惜最终却是归了尘土。

　　陆平不知道当年这位看上去如同散修一般的清涧老祖如何能够有能力建造一个直通中土的超远距离传送阵，但陆平却知道在自己没有足够的实力之前，这个传送阵最好还是不要显露在人前。

　　所以，在黄离岛陆平不惜向自己的同伴撒谎要硬闯寰宇岛的传送阵，将殷玄楚送到东海，其实打得便是中途秘密将殷玄楚送往中土的主意，以殷玄楚的实力资质，陆平相信只要他人妖混血的身份不暴露，中途不夭折，那么将来修炼界必有他的一席之地。

　　至于中途如何将一起护送殷玄楚的同伴支离，这个却不是问题，大家之所以要护送，那便是打定了主意阻击前来追击抓捕殷玄楚的各派修士，到时候自然有的是脱身的时间。

　　玄术真人对于门派交给他的这项任务很是不满，自从他知道这项任务落在自己的头上，脸色便一直没有好过。

　　平心而论，玄术真人很是厌恶妖族，当年他也是极力阻止李玄阴真人同殷翡结合的，这件事情本派的几位老祖在知晓之后都曾经有过干预，天雪老祖甚至指着玄阴真人的鼻子大骂了一通，其他几位老祖也是好言相劝，只是玄阴真人当年是铁了心要同要冰螭妖女在一起，再加上天象老祖当时态度不明，这才作罢，只好尽力为之遮掩。

　　无奈事情最终还是败露，玄灵派的道石老祖修炼有一种神通，最善看化形妖族的跟脚，在玄阴真人与殷翡的一次外出时，不小心被道石老祖瞧破了行迹，当时正是在姜玄林和柳天灵联手击杀道空老祖之后的数年，两派的关系本就紧张，于是道石老祖当机立断便下了杀手。

　　当时李玄阴的修为远未达到今日的地步，殷翡也不过只是刚刚突破了锻丹后期，二人哪里是道石老祖的对手，殷翡当场重伤，李玄阴因为殷翡自爆了传承的冰螭珠将道石老祖挡了挡，这才逃回了真灵派。

　　这件事情因为殷翡妖族的身份，真灵派只能吃定了哑巴亏而无法为之出头，再加上因为道空老祖之事，真灵派与玄灵派一场大战之后，天康老祖身受重创，真灵派举派上下休养生息，隐忍不发，玄阴真人也不是糊涂之人，知道当时不是报仇的时刻，只得将全部的身心放在培养他与殷翡生下的儿子殷楚之上。

　　当日门派当中不是没有对他们的儿子的身份提出异议的人，只是因为当时玄阴真人新受丧妻之痛，玄阴真人更是护犊心切，每一个接近殷楚的人都被他看成心怀不轨的对象，大家便不忍心也不愿意再提这件事情，不料数十年后，玄阴真人还是没能够从仇恨当中解脱，贸然行刺道石老祖，最终落得身陨命灭，还要被玄灵派抓住殷楚的身份大做文章，意图打压真灵派。

　　玄术真人很想推脱这件差事，尽管他在门派当中原本就是主管真灵派的门规法纪，但这却是个吃力不讨好的任务，不仅仅是因为这次事件是真灵派屈从外部压力做出的妥协，门派弟子不会认为是妥协，而是看成了屈服退让，门派弟子不会怨恨门派，而会将满腔的愤恨发泄在执行这项抓捕本派弟子任务的玄术真人身上。

　　更何况那殷玄楚本就是本派三代弟子当中仅次于陆玄平的天才修士，是当做真灵派未来的法相修士来培养的，这一次所谓的清理门户折损的是真灵派自家的实力，还要得罪一帮与殷玄楚交好的，在三代弟子当中颇有潜质的如同陆玄平、姚勇、杜锋、姬玄轩、陈炼、钟剑、马玉、史玲玲等弟子，未来这些弟子成长起来之后，玄术真人又该如何自处？

　　心事匆匆的玄术真人带着自己最得意的弟子玄相真人和自家的堂侄袁占，与十几位北海各派、家族派来的所谓“监督”的修士向着天灵山的传送阵走去，要从那里直接到黄离岛上去，那里是本派三代弟子当中成就最高的陆玄平真人开辟的领地。

　　说道三代弟子成就最高，并不是说陆平的修为在真灵派三代弟子当中最高，毕竟真灵派三代弟子当中虽然尚未有突破锻丹后期的，但卡在锻丹六层的修士却大有人在，比如玄术真人自己的弟子玄相。

　　这个成就指的是对门派的贡献，仅仅一座黄离岛便为真灵派积聚了多少财富？一位炼丹大师的身份，从他那里出来的灵水孕脉丹让真灵派很是将北海各派的资源收刮了不少；此外还有溶血丹的化丹之术，神秘莫测的小锻灵丹，甚至传说天康师叔手中的寿丹也有他的一份，这些事情若非玄术真人是真灵派锻丹后期修士当中的实权真人，恐怕就连他也不会知晓，更何况在他的身后还站着姜天林和柳天灵这两尊大大的靠山。

　　没有人比他更清楚陆平这个三代弟子在真灵派当中的能量，当年他认为黄离岛不应当掌控在陆平这样的三代弟子手中，曾经意图通过妖族之手将黄离岛的管辖权收在二代弟子手中，或者潜意识里收在他的手中。

　　然而这件事情终究因为陆平修为突破锻丹中期，连斩五名同阶妖修而以失败告终，此战陆玄平名扬北海，玄术真人却一连受到门派当中各种方式的警告、劝诫，甚至训斥：玄森真人、玄火真人、曲玄成真人、梁玄风真人、郭玄山真人，这些本派颇具威望的锻丹后期修士或委婉、或直接的将各自的不愿再看到类似的事情发生的意见传递到他这里，自己的老师天帆老祖更是将他叫道齐眉宫训斥了一番。

　　而更绝的便是李玄阴，整整跟踪监视了他三天三夜，玄术真人知晓是他在监视，却总也没有办法发觉玄阴真人藏在那里，那种随时都有可能被人从背后发起致命一击的感觉至今还让玄术真人毛骨悚然，只是玄术真人不明白的是，他又是受了那陆玄平什么好处，居然也要为陆平出头？

　　在玄术真人的印象当中，这位在妻子陨落之后，在门派当中鲜少与人交集的本派“三真”之一，除了被他以弟子名义教导的亲生儿子之外，几乎没有什么关心的人存在了。

　　想到他的儿子，玄术真人这才突然明白过来：是了，就是因为他的儿子，殷玄楚从小孤僻，不与其他人交往，却只有两个好友，一个是傀儡阁副阁主玄怀真人门下的弟子，在三代弟子当中与那殷玄楚齐名且形影不离的天才修士姬玄轩，而另一个显然就是陆玄平，李玄阴当年是在为他儿子仅有的两个好友之一而出头。

　　玄术真人暗骂了一声，却发现众人站在传送阵上好一段时间，传送阵却依然没有发动。

　　玄术真人的弟子玄相走下传送阵查看了一番，走到玄术真人的身前，奇怪的说道：“老师，传送阵的罗盘不知怎地不见了。”

　　不等玄术真人说话，一旁的袁占若有所思的说道：“这绝对是有人故意的。”

　　玄术真人突然笑了，意味深长的说道：“这阻击只怕是刚刚开始吧！”


第473章 袁占的心声

　　或许袁占自己也不知道，他的内心深处居然对陆平有着一丝从来不愿意承认的畏惧，这种畏惧从当年真灵派别院的大比当中，陆平以弱胜强击败了袁占之后便种下了。

　　之后陆平的修为后来居上并且一日千里，而且还不断的取得一些让人惊异的成就，诸如在飞灵岛上大败玄灵派，被各派的待罪修士追杀至妖族海域，数年之后脱困而出，实力反而越发的强大，并且成功的拜在了当时的柳玄灵真人门下等等，更是让袁占有一种难以企及的感觉，而内心当中那颗畏惧的种子却是越发的壮大了。

　　特别是当年袁占同冷倩二人在妖兽的追杀下抛弃了胡丽丽做断后的诱饵，二人则带着昏迷的姜子萱独自逃离，而陆平从妖族海域返回听闻胡丽丽失踪后的那种震怒，以及对自己不经意间露出的杀意，更是令袁占心神惊惧，一个疯狂的声音在袁占的内心深处不停的在呐喊：“杀了他，杀了他，不惜一切代价杀了他，否则自己就会死！”

　　当时，袁占甚至冒着通敌的危险将陆平出海寻找胡丽丽的消息、方向透露了出去，吸引玄灵派、海焰门、水烟阁等派的修士前去追杀，而且还碰上了兽潮的来临，就连袁占自己都庆幸原来老天都是站在自己这一边的。

　　然而就在袁占终于可以放下一口气来之后，一个让他寝食不安的消息再次传了出来，陆平的确是失踪了，可他的识灯却并未熄灭，换句话说，陆平并未陨落。

　　一种难言的恐惧顿时席卷了袁占的全身，很快，更加糟糕的消息传来，胡丽丽居然神不知鬼不觉的回到了天灵山，并且成为了本派第一阵法大师玄晨真人的亲传弟子，再之后便是柳玄灵真人和玄晨真人二人联手大闹袁家，在玄晨真人这位阵法大师和玄灵真人强横无匹的实力的合作之下，袁家所占据的岛屿上的护岛大阵仿佛泥捏纸糊一般，袁家的几位长老躲在家族祠堂不敢露面，任凭这两位真人在袁家肆虐，若非早已经在名义上脱离了袁家的玄术真人请来了天帆老祖出面，袁家不知道会被这两个真灵派名气仅次于天雪老祖的女魔头祸害成什么样。

　　袁占在这种仿佛陆平随时都可能杀回来寻仇的刺激下，修为居然奇迹般的一日千里，很快便突破了锻丹期，就在袁占沾沾自喜，以为即便陆平返回自己也都可不必放在心上，反而会堂堂正正将其击败以解开自己的心结。

　　然而事实总是那般的残酷，重返真灵派的陆平以锻丹初期的修士一举击败了李玄梁，又在柳天灵老祖的法相大会上堂堂正正的施展出了剑术大神通将玄灵派的天才剑修欧阳维剑击败，袁占这才发现自己同陆平的差距不但没有缩小，反而越来越大了。

　　当然，袁占始终没有放弃对于陆平的算计，只是因为陆平的地位越来越高，想要算计也是越发的艰难，在他的推波助澜之下，即便是他的叔父玄术真人算计陆平的黄离岛也要碰得灰头土脸，何况是他！

　　随着陆平的名气越来越大，取得的成就越来越高，在门派当中的地位越来越重要，袁占终于又回到了先前那种日夜提防陆平打击报复、惶惶不可终日的感觉当中，只是奇怪的是袁占想象当中的报复一直没有来到，而陆平似乎也早已经将这些事情忘记了一般。

　　然而袁占并未因此而感到庆幸，相反，他觉得自己受到了绝大的侮辱，他认为这是陆平对他的轻视，认为他在陆平自己的眼中连作为对手的资格都失去了。

　　袁占急于想证明自己，在自己的叔父，真灵派的玄术真人的帮助下，袁占修为终于站在了进阶锻丹中期的门槛上，然而就在他认为自己终于再一次有机会通过挑战东海五大门派的同阶修士来证明自己的时候，袁占再一次遭遇到了刻骨铭心的失败，那种失败并不是他败在了东海大派紫符阁弟子的手中，而是败在了那一双始终没有看到御使之人的双剑之上。

　　当那一柄仿佛天外飞仙的金色飞剑以一种震撼人心的方式战胜了水晶宫修士，也击碎了袁占在修为上超越陆平的最后一丝希望。

　　不过这并不意味着陆平的不可战胜，至少这一次，便是一个打击陆平的绝佳机会，于是袁占不顾玄术真人话里话外的劝诫，坚持要随同自己的叔父一同缉拿殷玄楚这个人妖混血的孽种，至少他要看到陆平因为自己的挚友在被他抓捕时的那种痛心疾首和有心无力，陆平越是无能为力，袁占心中便越是痛快！

　　当然，数次算计陆平的袁占自有他的城府，自然不会将自己要看陆平笑话的意思表现出来，而是有一套自身的冠冕堂皇的理由来遮盖，即使玄术真人看穿了袁占的想法，却也最终没有点破。

　　玄术真人有自己的私心野心，他有能力和眼光，也有极重的权力欲，他之所以脱离袁家，便是看到了袁家最终会成为自己掌控真灵派这个最终会成为北海第一大派的庞然大物的最大障碍：真灵派绝对不会将一个门派的权力交给一个有很强的外部家族势力支持的修士，即使这个修士的能力再杰出。

　　玄术真人要做北海修炼界当中的大家，为了掌控真灵派他可以舍弃家族；而袁占与他却不相同，袁占也有权力欲，然而他的理想却是通过摄取真灵派的底蕴而壮大家族，他要将袁家寄生在真灵派这个庞然大物之上，为了壮大家族不惜牺牲真灵派。

　　可以说两人的出发点根本就不相同，然而可悲的是，袁占并没有看清这一点，而玄术真人却早已经看出了这个可能根本无法实现，这也是他脱离袁家的原因，真灵派传承上万年，自有他存在的道理，真灵派从来就没有属于过也不可能属于一个人，便是六千年前的太参老祖都不行，你可以借着真灵派成就修炼界偌大的荣耀，但这一切的成就却根本无法脱离真灵派而独立存在，除非你有了一人压制整个门派的实力。

　　所以，就在袁占坚持要随自己去黄离岛时，玄术真人并没有因为他是自己的侄子便将其中的厉害为他讲明，相反他还希望借此机会再次通过真灵派之手来削弱袁家的势力，郭玄山真人进阶法相期在即，门派执事的位置便不会再担任，曲玄成和梁玄风二人又都是不愿意管事的，那么真灵派下一任执事最大的可能便会落在没有了家族势力掣肘的玄术真人头上。

　　就在玄术真人与北海各派、家族的见证人通过真灵派的阵法师重新将传送阵的罗盘安放完毕，并定位了黄离岛的方向之后，袁占也兴冲冲的赶到了玄术真人的身前，低声道：“叔父，我已经问清楚了，刚刚在咱们之前使用传送阵的是协助玄妙师叔管理真灵派别院的张玄成，这人冲送的方向正是黄离岛，而且他本身就是陆平等人的好友，这传送阵的罗盘定然是被他摘了去，给殷玄楚等人报信的同时还为殷玄楚逃跑拖延时间。”

　　玄术真人淡淡的说道：“哦，那也不能说明什么，毕竟谁也没看到张玄成拿走了传送阵的定位罗盘。”

　　袁占愣了一下，道：“这倒也是，不过这张玄成嫌疑却是最大，事不宜迟，我等还要尽快赶到黄离岛，以免那殷玄楚逃脱。”

　　一旁的玄相真人听得也有些刺耳，忍不住低声道：“袁师弟，不管怎么说，那殷玄楚也是本派弟子，人家其他门派的修士尚未开口催促，我等更是不必说话的好。”

　　就在这时，负责开启传送阵的修士突然道：“咦，这可怪了，黄离岛那边的传送阵无法连接上了，看样子黄离岛那边的传送阵出了问题。”

　　玄术真人似乎早已经料到了这种情况，闻言张口道：“那就去地坤岛，通过地坤岛去玄奇岛，然后我等再飞遁而去。”

　　这时，玄灵派赶来的见证人，一个叫做徐维宏锻丹中期修士终于忍不住挖苦道：“贵派这明显就是在故意推脱，怕是等我等赶到黄离岛，恐怕那殷玄楚早就逃走了吧，没准那孽种就此投降了妖族也说不定，反正贵派与妖族的渊源也是这般深厚，想来也不会亏待了他。”

　　玄相真人忍不住大骂道：“徐维宏你他妈的闭嘴，我告诉你，在我老师没有亲口向殷玄楚师弟宣告将他逐出门派之前，不管他是什么身份都是我真灵派的弟子，你若是再这般胡言乱语，我玄相第一个不饶你。”

　　徐维宏狠狠的说道：“就凭你？”

　　面上虽然依旧是一副嘲讽的表情，可不管怎么说这里也是真灵派的地盘，徐维宏终究还是偃旗息鼓不再说话，只是用嘲讽的目光去撩拨玄相真人。

　　玄术真人淡淡的横了徐维宏一眼，嘴里吐出两个字：“聒噪！”，将徐维宏气了个半死，可随即想到了什么，冷笑着不再说话。

　　一行人通过传送阵来到地坤岛，又从地坤岛赶到玄奇岛，玄奇岛虽然是小型岛屿，然而对于真灵派的意义还比不上黄离岛，所有黄离岛反而有直通天灵山的传送阵，而玄奇岛却只开通了地坤岛的短途传送阵。

　　逐出门派还要清理门户，这等大事曲玄成真人自然不会不知道，可他是门派真正的核心成员，在真灵派中的地位极高，他虽不能公然出手阻止玄术真人抓人，可也摆出了架势在洞府当中睡大觉，对于玄术真人等人的到来不理不睬，以此来宣泄心中的不满。


第474章 北海阻击战

　　玄相真人的脸色有些矛盾，他知道这一次跟随玄术真人抓捕殷玄楚会受到阻力，但他没有想到会受到这许多的阻碍以及同门的敌视，隐隐间玄相真人有些后悔甚至有些委屈，他不愿因为这件事情而在门派当中受到孤立。

　　玄术真人则依旧是淡然，而各派跟随而来的修士则都默然不语，其实内里都在等着看玄术真人师徒的笑话，而且不仅仅是笑话，他们更愿意看到的是因为殷玄楚而可能引发的真灵派的内斗，当然像徐维宏这般，直接将自己看笑话的表情直接挂在了脸上，也只有玄灵派会如此了。

　　海面上，陆平与殷玄楚等一行数人正风驰电掣一般向着寰宇岛的方向飞遁，姬玄轩见得气氛有些凝重，不由问道：“现在玄术真人等人怕是已经到了黄离岛了吧，但愿他们不会猜到我们回去寰宇岛。”

　　史玲玲想了想，道：“我看怕是难，能够让殷师弟躲藏的地方本就不多，玄术真人又是个精明异常的，这件事情只要他沉下心来一向，十有八九便能够猜到咱们要去的地方。”

　　陆平摸了摸挂在胸口当中的黄金屋，开口道：“本就没有打算能够瞒得过，现在只希望胡师姐在黄离岛上能够将玄术真人等人托住更长时间。”

　　待得玄术真人一行人赶到黄离岛时，岛上便只剩下了留守的胡丽丽、张玄成和临时被抓了壮丁的玄策真人前来迎接众人，至于姚勇和郑洁二人则因为伤势并未出迎。

　　玄术真人一行十八人，除了玄术真人是锻丹后期修士之外，其他十七位皆是锻丹中期的各派、家族修士。

　　此时的黄离岛刚刚经过了妖族的全面攻击，整座岛屿虽然已经恢复了护岛大阵，但岛上却是大战过后的满目苍凉，一片萧瑟的场景。

　　徐维宏“嘿嘿”一笑，道：“都说‘水剑仙’陆玄平将黄离岛经营的如何好，仿佛真灵派的聚宝盆一般，今日一见也不过如此。”

　　众人都不接话，袁占来到黄离岛就仿佛看到了无处不在的陆平，心中的愤恨之情愈发的浓郁，想也没想，便接口道：“确是如此，这黄离岛被陆玄平经营的如此破败，当真是令人失望。”

　　袁占说完才猛然惊觉，这才发现徐维宏一脸的哂笑，而胡丽丽对着袁占冷笑了一声便不再说话，玄策真人和张玄成都是一脸惊讶的看着袁占，目光当中都是一片的质疑之色，玄相真人则皱着眉头在一旁小心提醒道：“袁师弟还请慎言，黄离岛上的诸位师弟师叔可是刚刚打退了妖族的一次全面攻击，而导致妖族这次出手给黄离岛带来重大损失的罪魁祸首便是玄灵派。”

　　袁占尴尬的一笑，涩声道：“玄相师兄，小弟只是，只是……”

　　袁占“只是”了半天也没说出个所以然来，玄术真人根本不理会袁占，见得只有这三人在此，他面无表情看了一旁的张玄成一眼，转过头来朝玄策真人点了点头，然后向胡丽丽问道：“殷玄楚可在岛上？”

　　张玄成被玄术真人一眼盯得心里发毛，背后冷汗直冒，胡丽丽上前行了一礼，道：“禀告玄术师伯，殷师弟并未在岛上。”

　　这时玄灵派的徐维宏在一旁阴阳怪气的说道：“恐怕你们还不知道，那殷玄楚乃是人妖结合留下来的孽种，你们口中的殷师弟乃是修炼界人人喊打的存在，这次你们玄术真人前来就是要清理门户的，阁下若是一味包庇，这眼中可还视玄术真人为你等尊长？”

　　胡丽丽冷笑一声，转身朝着徐维宏问道：“阁下何人？有何资格在此说话？”

　　徐维宏被胡丽丽睥睨的眼神外加轻蔑的冷笑撩拨的心中火气一盛，大声喝道：“放肆，我乃是玄灵派……”

　　胡丽丽毫不客气的打断准备扯虎皮的徐维宏真人，淡声道：“玄灵派？这么说你不是真灵派弟子了？我真灵派门下在此商讨门规内务，何时需要别派弟子插科打诨了，还请玄术师伯教我？”

　　徐维宏心中大怒，看着胡丽丽的目光寒光闪烁，可随即又将目光看向了玄术真人，冷笑着看玄术真人如何回答，他自认为自己的挑拨离间已经成功，便生生的忍下了被人藐视的嘲讽，坐看事态的进一步发展。

　　玄术真人看着胡丽丽的目光微眯，一旁的玄策真人则是一脸的苦笑，这一次幸灾乐祸的目光却出现在了一旁袁占的眼中。

　　不料玄术真人却是点了点头，道：“你说的不错，我等讨论本派门规内务，外派弟子的确不能参与。”

　　这却是出乎了徐维宏和袁占的意料。

　　徐维宏冷声道：“玄术真人，我等可是受本派各位老祖委派而来，贵派这般说法，可是不将各派的老祖放在眼中？”

　　玄术真人毫不客气的回到：“贵派的老祖只是让你等前来做见证，何时让你等插手本派内务了？这事本真人却是不知道，回去之后，我定然要同本派的老祖说说，让本派的老祖同贵派的老祖好生沟通一番，相信各派的老祖都是深明大义之人，这插手我真灵派事物的命令想来便是某些人故意曲解法相老祖的法旨了。”

　　徐维宏脸色一白，面露悻悻之色，真灵派真要抓住这点死不放手发飙，到时候自己便有可能同这位殷玄楚一般，成了门派的牺牲品了。

　　一旁的袁占这一次似乎又找到了机会，道：“这位师妹，既然你说殷玄楚已经不在黄离岛了，可否容我等在岛上搜寻一番？”

　　胡丽丽伸出手指，说道：“第一，你是同陆玄平同一届的真灵别院弟子，所以请称呼我为胡师姐，而不是师妹；第二，你要让谁搜？”

　　袁占伸手划了半个大圈，随即想到了什么，手指在半空当中一缩，只是指了指玄相和自己，干笑道：“自然是，嗯，自然是只有师弟我和玄相师兄了。”

　　胡丽丽冷笑一声，道：“你还没有下这个命令的资格，陆玄平真人是真灵派炼丹大师，是参与本派重大决策的核心成员，在门派当中的地位不在玄术师伯之下，由他坐镇的黄离岛要想搜查，必须要有本派老祖或者郭玄山真人的命令。”

　　玄术真人自然是带着真灵派老祖的旨意来的，可胡丽丽的话听在袁占的耳中却是一炸，有些难以置信的目光回头看了玄术真人一眼，只听见玄术真人沉声道：“本真人这里的确带有本派法相老祖的旨意，要捉拿殷玄楚，想来便是陆师侄在此，也不会组织的。”

　　袁占耳朵当中“嗡嗡”直响，他没有想到陆平居然站的如此之高，已经高到了自己需要仰望饿地步，一时间居然有些失神。

　　胡丽丽绷着脸点了点头，玄术真人当先向着岛内走去，玄相和脚步有些沉重的袁占则选择了另外一个方向，其他各派的修士也正要在黄离岛搜索，却见玄策真人突然出现在众人眼前，冷淡的说道：“各位可没有资格在我真灵派的岛屿当中搜查，还请诸位随在玄术师兄的身后做见证便可。”

　　这一次各派真人都没有了什么意见，真灵派在是非问题上卡的极准，并不给各派真人以可趁之机，各派众人除了玄灵派也没有愿意冒着得罪真灵派的危险提出异议，绝大部分人都选择跟在玄术真人的身后，也有几个闲庭信步随在袁占和玄相身后的，徐维宏想也不想便朝着先前袁占离去的方向追去。

　　胡丽丽朝着张玄成使了一个颜色，张玄成会意，赶忙上前随在了袁占等人的身后。

　　胡丽丽又转身道：“今日之事麻烦师叔了，还请师叔随在玄相师兄等人身后。”

　　玄策真人笑道：“无妨，反正我也觉得今日之事很是不妥，正好也随着他们在这黄离岛上游览一番。”

　　说罢施施然的去了，胡丽丽站在原地长吁了一口气，随后便朝着玄术真人所在的方向追去。

　　胡丽丽走在玄术真人的身前，玄术真人侧身看了看胡丽丽，问道：“胡师侄，他们走了多长时间了？”

　　胡丽丽心中已经，脸色却也不变，道：“师伯，您要是认为他们已经离开了，怎得还要搜查黄离岛？”

　　玄术真人“呵呵”一笑不再说话。

　　众人一直走到黄离岛的中央位置，这里的修士也多了起来，虽然黄离岛上的修士也诧异为何突然来了这么多锻丹期的修士，但也没有显出有多惊讶的模样，反倒是不少人见得胡丽丽在其中，都热情的同她打招呼，“胡真人、胡真人”的叫个不停。

　　“看得出来，你在这黄离岛上很受尊敬，也很受欢迎。”

　　玄术真人随意的同身边的胡丽丽聊着，胡丽丽不知道玄术真人这是何意，隐约间似乎也明白玄术真人好像也不愿意抓捕殷玄楚，只是从陆平的口中得知这位玄术真人曾经谋算过黄离岛，于是胡丽丽还是打了十二分的小心。

　　玄术真人见得胡丽丽眼中戒备之色依旧浓重，便也没在说什么，便在这时，一道传音法剑突然横空而至，落在胡丽丽的手中，胡丽丽神念一扫，顿时满脸的怒容。


第475章 北海阻击战（续）

　　玄术真人见状神念一动，似乎也察觉到了发生的事情，于是笑了笑道：“过去看看吧。”

　　胡丽丽郑重的谢过玄术真人，转身便急匆匆的向着陆平的修炼洞府方向赶去，玄术真人则不疾不徐的跟在胡丽丽的身后。

　　胡丽丽走到陆平的洞府前，见得洞府外围的防护阵势已经瓦解，而且看上去还是使用了暴力破解开来，脸上顿时铺满了寒霜，玄术真人紧随其后见得这般情景也是大皱眉头。

　　胡丽丽刚刚进得洞府，便听得袁占的声音道：“张师弟，你不是我对手，还是让开的好，我若不到这里面一看，又如何能够确定殷玄楚那妖孽并不在其中呢，你这般阻挡，难道说那殷玄楚当真是在陆师弟的洞府不成？”

　　“袁师兄，再往里可就是陆平师兄的修炼室了，你不经过陆师兄的同意，无端用武力破开陆师兄洞府的大阵并闯入其中，这可是修炼界的忌讳，如今你还要闯入他的修炼室当中，而且是带着外人，就不怕陆师兄怪罪么？”

　　胡丽丽穿过洞府走廊，来到洞府的大厅当中，正看见张玄成正站在陆平修炼室的门前，而袁占同徐维宏以及一个飞羽派的弟子正站在一起，同张玄成对峙。

　　徐维宏原本要向着对面的张玄成呵斥什么，可是见得胡丽丽进来，便闭上了嘴巴等着看戏。

　　胡丽丽脸色不善，一进来便朝着袁占道：“袁师兄，你的位置站错了，我本以为你应当站在张师弟一侧，一同阻挡外人才对。”

　　胡丽丽对于袁占和徐维宏等人没有一个有好感，一句话便将袁占讽刺的面红耳赤，徐维宏也有些讪讪，随即争辩道：“现在情况很明显了，我等奉各派老祖之命陪同贵派清理门户，并做个见证，而事实上贵派这般推三阻四，我等自会将所见所闻同本派的老祖汇报。”

　　袁占见得胡丽丽进来，先前的气焰也收敛了不少，可还是硬着头皮道：“胡师姐，既然是搜查，怎可不搜个仔细，难道陆师弟还真窝藏了那殷玄楚不曾？”

　　胡丽丽认真的看着袁占问道：“你确定要硬闯陆师弟的修炼室？”

　　袁占脸色变幻，徐维宏在身后一阵阵“嘿嘿”冷笑，袁占仿佛下定了决心一般，道：“既是清理门户，那殷玄楚自然不可活，挖地三尺也要将其捕获。”

　　胡丽丽一脸的哂笑，对着旁边的张玄成道：“张师弟，你让开，让他搜！”

　　张玄成还有些迟疑，看了一眼胡丽丽似乎要确定一番她刚才说的话，只见胡丽丽点了点头，张玄成这才狠狠的看了袁占一眼，向着旁边闪开。

　　见得胡丽丽大大方方的让开了陆平修炼室的大门，袁占的心中没来由的出现了一股不好的预感，可现在已经是箭在弦上，由不得他不进。

　　袁占抬步就向着修炼室的门口走去，胡丽丽在一旁忽的说道：“袁师弟，希望你进入这间修炼室当中只是单纯的为了寻找殷玄楚师弟，而不是还怀有其他的目的。”

　　袁占的脚步顿了顿，脸色变幻，可终究还是向着修炼室当中走去，徐维宏笑嘻嘻的跟了上去，张玄成想要上前阻止，徐维宏似乎早有所觉，道：“我等可是见证人，若是那殷玄楚当真是在修炼室当中，我等也好做个见证不是。”

　　胡丽丽一把扯住了正要上前的张玄成，朝着他摇了摇头。

　　袁占走到陆平的修炼室门前，见得整个修炼室的大门都被一层厚厚的禁制光幕覆盖在上面，袁占看着这些纷繁复杂的禁制又是惊疑，又有一丝期待。

　　惊疑的自然是这一层很明显只有对于禁制之术精通到了一定程度才可以布置下的这一层禁制光幕，心中对于陆平的忌惮更深了一层，而期待的自然便如同胡丽丽先前警告的，他自然不会是单纯为了那可笑的搜寻殷玄楚的理由而进来的，事实上连他自己都不相信殷玄楚会躲在这里而不是尽快逃跑。

　　看着胡丽丽在一旁无动于衷，袁占只得将求助的目光看向一旁的徐维宏，而徐维宏却仿佛在装傻一般，问道：“袁师弟，可有什么能为你效劳的？”

　　胡丽丽在一旁冷笑，张玄成则是一脸鄙视的模样，袁占脸色一变，盯着徐维宏笑嘻嘻的脸，一字一顿的说道：“不知徐师兄身上是否还有破禁符？”

　　徐维宏“恍然大悟”一般，从衣袖当中一摸，一张金光闪闪的符箓出现在了手中，道：“原来袁师弟是要此物，小兄这里既然有，又怎么会吝啬呢！”

　　说着将手中的破禁符交给了袁占，张玄成则在胡丽丽身边低声说道：“方才洞府外的大阵也是被两道破阵符破开了去。”

　　胡丽丽点了点头，她精修阵法，虽然并不精通符箓，但对于破阵之道知晓的也要比旁人多得多，陆平洞府的护府大阵尽管布置的并非是上好的阵法，但袁占等人能够在不惊动岛上众人的情况下破开洞府的护府大阵闯入其中，胡丽丽早已经想到了是因为破阵符的功效，只是没有想到袁占用的会是玄灵派的破阵符，换句话说，玄灵派对此可以说是早有准备。

　　玄灵派这是要做什么？

　　胡丽丽自然不会认为玄灵派此举仅仅是为了挑唆真灵派弟子的关系这般简单，一个袁占还不至于玄灵派花费如此大的代价，陆平倒是够资格了，可袁占又哪里配做陆平的对手！

　　胡丽丽正在思索间，袁占已经接过了徐维宏的破禁符拍在了修炼室的大门之上，禁制一层层的灵光闪烁，而又一点点幻灭，厚厚的禁制越来越稀薄，可等到破禁符燃烧殆尽时，修炼室大门口的禁制还剩下了薄薄的一层。

　　袁占神色变换，徐维宏则是倒吸了一口凉气，暗道：好玄奥的禁制。

　　随即徐维宏又好笑的看着身前的袁占，等着他再度开口，已经走到了这一步，袁占万没有事到临头退缩的道理，陆玄平也不会因为他只拍了一道破禁符却没有破开修炼室的禁制便与他化干戈为玉帛，只是这破阵符和破禁符的制作颇为不易，连同方才在洞府门口的两枚破阵符算在内，便是徐维宏也是一阵阵肉疼。

　　胡丽丽见得袁占又从徐维宏的手中接过一张破禁符，双目当中幽幽的不知道在想着些什么，片刻之后，胡丽丽仿佛突然想到了什么，想着左右看了一眼，却没有丝毫的发现：玄术真人哪里去了？

　　此时已经带着殷玄楚向着寰宇岛方向飞奔的陆平，在修炼室的禁制被破开的刹那脸色就是一变，随即又恢复了过来，一旁的姬玄轩看在眼中，不禁问道：“陆师兄，可是有什么不妥？”

　　陆平脚下的速度不变，嘴里道：“没什么，抓捕殷师弟的人已经到了黄离岛，看样子胡师姐那里已经托不了多长时间了，以玄术师叔之能，我想他们很快便会察觉咱们要去的地方，要加快速度了。”

　　可惜的是黄离岛一番大战下来，众人多少身上都带了伤，紧接着便出海护送殷玄楚，尽管有陆平上好的疗伤复原丹药支持，暂时恢复了伤势，可体内的真元却撑不住长时间的不间断飞遁。

　　史玲玲在一旁道：“这样下去不是办法，恐怕等身后的追兵追上来，咱们这些人当中也就只剩下陆师弟你们三位还能一战了。”

　　陆平趁着脸色想了想，道：“这个却是我的疏忽，既然如此，那么我等便分作三组，史师姐、马玉师姐、钟剑师兄，你们三个为一组就地恢复真元，若是身后的追兵来了，三位想办法将他们阻拦一番便是，万不可与之拼命。”

　　陆平想了想，又道：“我将青鸾鸟留在这里做帮手，若事有不协，你们只管逃走，想来只要三位最后露出本派弟子的身份，玄术师叔也不会为难，只是回到门派之后，一顿责罚是免不了的。”

　　钟剑笑道：“那个不算什么，今日咱们出来便已经在门派的责罚名单上了，门派总要给各派做出个样子的，不过本派向来护短，殷师弟的事情本派已经是迫不得已，万没有再拿我等开刀的道理，终究不过是雷声大雨点小罢了。”

　　陆琴儿化作鸾鸟，载着三人降到一座荒岛之上，三人一鸟快速恢复着真元，同时静待着身后追兵的到来。

　　又飞遁了一段时间，陈炼等人也有些吃不消，陆平又让陈炼、杜峰和玄涛真人隐藏在了一处礁石之上，留下回复真元的丹药，而后和殷玄楚、姬玄轩二人继续向着寰宇岛的方向飞遁。

　　姬玄轩有些迟疑道：“陆师兄，咱们真要硬闯寰宇岛？就凭咱们三个？”

　　陆平沉声道：“只是个幌子罢了，其实大家都已经想到了，只是出于对我的信任，谁都没有说破，寰宇岛上现在尽管本派的天雪老祖和玄灵派的道衍老祖并不在其中，但其他门派未必没有老祖坐镇，如何是我等三人便能够闯的，我们的目标是寰宇岛外海的一处密地，去了你们就知道了。”

　　黄离岛洞府修炼室的禁制终于被破开，一股浓郁的灵气仿佛积蓄已久的山洪，在禁制被破开的刹那，一股脑的从修炼室当中涌了出来，不但袁占、徐维宏和那一位飞羽派的弟子，便是站在胡丽丽身侧的张玄成也是面露惊异之色。

　　这等灵气浑厚的程度，至少也要半条中型灵脉才能达到吧！

　　袁占面露期待之色，有些迫不及待的向着修炼室当中走了去。


第476章 北海阻击战（再续）

　　“修炼室当中有人！”

　　袁占和徐维宏两人心中都是一声惊呼，只不过袁占是惊喜，惊喜他终于抓住了陆平的把柄，这个时候躲在厚厚的禁制当中的，除了殷玄楚还能有谁？差点便被陆玄平的这招灯下黑给骗了，好在自己顶住了压力，坚持闯进了这修炼室当中。

　　而徐维宏则是诧异，他可不信居然可以这般轻易的抓住殷玄楚，而且还是在陆玄平自己的修炼室当中，若是有人趁机发难，将包庇妖孽之名冠在陆玄平身上，真灵派岂不是又要来一次大义灭亲？

　　袁占兜头便闯进了修炼室当中，然而紧接着便以比闯进去时更快的速度退了回来，一柄金色的战戟带着一股火红的爆炎从修炼室当中冲了出来，袁占神色大变，一面祭起一张白玉盾，大呼一声：“徐兄助我！”

　　徐维宏脸色凝重，抖手也是一道长虹射了出去，不料从修炼室当中射出的战戟好似虚张声势一般，挟着凌厉的声势与白玉盾稍一接触，不等徐维宏的长虹射来，便自行退了回去。

　　一声怒吼从修炼室当中传了出来：“谁他妈的擅闯他人洞府，给老子滚！”

　　“姚勇师兄？你怎么在这里？”

　　袁占惊魂未定，终于是将手中的白玉盾收了回去，诧异的问道，脚下动了一动想要继续走进去，金色的战戟再次冲了出来，遥遥指着想要走进洞府的袁占，袁占无奈之下只得停下脚步。

　　徐维宏双目一缩，也站在袁占身后不动声色，双目当中却是闪过一道精光，向着修炼室当中不经意的看过去，显然也是一种修炼了双目的神通，他感觉到刚刚姚勇那只金色的战戟看似声势浩大，其中确实外强中干，再加上战戟中途而返，更是透着诡异。

　　胡丽丽在一旁，双目当中也是青光闪动，将徐维宏双目当中的神光尽数看在眼里。

　　“袁占，你想干什么？老子与妖族力战重伤，好不容易求得陆师弟在他的修炼室当中封锁了灵脉静养疗伤，你现在打破修炼室封印，使得本人差一点走火入魔，修为尽毁，袁占，你到底是何居心？要知我于死地么？真当我姚勇是虎落平阳不成，说不得要请我的老师曲玄成真人来评评理。还有，你身后那人是谁？怎得在本派没有见过？难不成你袁占此次是奉了何门何派的命令要来谋害于我，你可还是真灵派弟子？”

　　姚勇一连窜的斥责质问，再加上拉大旗扯虎皮，又是勾结又是谋算，顿时将原本就有些心虚的袁占说的满头的冷汗，一时间站在修炼室的门口退也不是，进也不是。

　　就在这时，玄术真人不知道何时出现在了洞府当中，朝着修炼室看了一眼，道：“殷玄楚并不在这里，都退出来吧。”

　　袁占一时间有一种如蒙大赦的感觉，匆忙从洞府当中退了出来，徐维宏满脸的悻悻之色，暗叹这袁占成事不足，也跟着退了出来。

　　胡丽丽朝着修炼室当中的姚勇吩咐了几句，然后将修炼室的石门重新关上，先前被徐维宏的破禁符破除的禁制又开始缓慢的恢复起来。

　　待得胡丽丽走出洞府时，这才发现玄术真人已经将玄相真人等人也都一同招了来。

　　见得胡丽丽走出洞府，玄术真人淡淡的说道：“看来那殷玄楚定然是不在黄离岛上了，北海对于殷玄楚来说已经是天罗地网，除非他躲在某处一直不露面，否则便只能离开北海了，胡师侄，老夫说的可对？”

　　胡丽丽坦然一笑，道：“这个只是师叔您的猜测，晚辈却是不便评论。”

　　“那好，如此我等便去寰宇岛一趟。”

　　玄术真人带头向着黄离岛外走去，袁占等人此时也已经想通了什么，神色纷纷一振，随在玄术真人身后，向着岛外走去。

　　胡丽丽神色变换，突然开口道：“师叔还请留步！”

　　玄术真人转头笑了笑，道：“怎么，还有什么方法能够拖延时间？”

　　胡丽丽正色道：“回禀师叔，这护府大阵以及在修炼室当中的禁制虽说并非什么高明的手段，可也是晚辈与陆玄平师弟的心血，然而却是如此轻易的便被袁占师弟给毁去，师叔就这样不管不顾的离开，难免令晚辈等不服。”

　　不等玄术真人说话，袁占恼羞成怒道：“胡师姐切莫得寸进尺，我等搜捕那殷玄楚可是奉了本派老祖的命令，你难道是在质疑本派的老祖么？”

　　眼前张牙舞爪的袁占，胡丽丽压根就不屑一顾，只是淡淡的笑着看着面无表情的玄术真人。

　　玄术真人突然一笑，道：“胡师侄可是有什么章程不成？”

　　袁占仿佛一下子被噎得要死，脸色涨得通红，看着身前这一位自家的叔父。

　　胡丽丽嫣然一笑，指着玄相真人，道：“黄离岛刚刚遭遇妖族攻击，现如今岛上只有玄策师叔、张玄成师弟和玄策师叔三位完好的锻丹期修士，其他人都不在岛上，姚勇师弟和郑洁师妹俱都身遭重创，短时间内无法恢复，因此岛上防守力量薄弱，因此，师侄斗胆想向师叔恳请将玄相师兄暂且留在黄离岛，助师侄等人守护黄离岛，等陆师弟等人返回之后，玄相师兄再离去不迟。”

　　玄术真人“呵呵”一笑，道：“你倒打得如意算盘，你以为没有了玄相，削弱了抓捕殷玄楚的实力，他便能逃出生天不成？”

　　胡丽丽嘻嘻笑道：“师叔说的正是，正因为晚辈认为有师叔出手，那殷玄楚定然手到擒来，因此才厚颜恳请玄相师兄能够留下帮助师侄等人守护黄离岛一段时间，以免被宵小之人所趁，玄相师兄可是本派实力最强的三代弟子之一，距离突破锻丹后期仅剩下一步之遥，有玄相师兄在此坐镇，黄离岛定然固若金汤。”

　　胡丽丽说罢，拿着双目的余光微不可查的扫了徐维宏一眼，玄术真人自然将胡丽丽的动作看在眼里，沉吟了一番，转头对着一旁神色有些复杂的玄相真人，道：“也罢，这次追捕你便不要参与了，黄离岛的安危对于本派来说要比一个人妖混血的殷玄楚重要多了。”

　　玄相真人在抓捕殷玄楚开始之后，被本派的弟子明里暗里阻碍，再加上他本人也是真灵派从小培养的优秀修士，早已经不愿意参与这次行动，只是这件事情由玄术真人之行，作为他的弟子，玄相真人协助老师自然是责无旁贷。

　　玄相真人跟随玄术真人数十年，玄术真人又如何会不明白自己弟子的想法，于是在听得胡丽丽的说辞之后，便趁机将玄相留在了黄离岛。

　　出得黄离岛，徐维宏真人阴沉着脸色向着玄术真人问道：“玄术前辈，眼下又该当如何，我等为何要去寰宇岛？”

　　玄术真人悠然道：“殷玄楚要离开北海，便只有东海可取，他现下已经被本派逐出门墙，本派通往东海的传送阵自然不会再向他开放，而北海各派通向东海的传送阵自然也不会像外人开放，那么便只剩下了寰宇岛一处传送阵可用。”

　　海面之上，玄术真人等一行人向着寰宇岛的方向飞遁而去，然而就在此时，玄术真人的神念一动，仿佛发现了什么，可又皱着眉头似乎自己的神念受到了什么干扰，看不真切。

　　便在这时，一阵浩大的灵气波动传来，其中还夹杂着一种特殊的波动，玄术真人神色凝重，道：“妖族？”

　　跟随在玄术真人身边的各派修士脸色都是一变，就看到在前方高空的灵气波动的中心处，一块巨大的仿佛小山一般的巨石突然出现在天空当中，向着玄术真人等人冲击而来，巨石在天空当中划落之时，带起巨大的火花，片刻便分裂成无数带着火团的陨石，将玄术真人等人尽数囊括进无数降落的陨石的范围之内。

　　“符器？陨石天降！”

　　玄术真人惊呼一声，似乎想到了什么，玄术真人来不及多说，一柄巨大的玉伞被他打开，玉伞撑起，护住了他身边的几人，从天而降的陨石尚未砸在玉伞之上，便被玉伞表面上附着的一层光幕所减速，弹开。

　　然而玄术真人的玉伞终究只能护住身边的几人，其他各派的几名修士却是没了如此的好运，一连数人在抵挡降落的陨石时被砸伤，或者被降落陨石的巨大冲击力直接砸进了海中，好在这些修士最多也就是吐上几口鲜血，并未伤及性命。

　　符器可是出自法相老祖的手笔，就如同锻丹真人制作的符宝对于溶血期修士是一个巨大的威胁一般，法相老祖制作的符器同样对于锻丹期修士有着强横的威慑。

　　天空当中传来一声清脆且得意的鸣叫，一直巨大的鸾鸟出现在远处的天空，两只伸展开来足有六丈大小的羽翼一振，便被一层青红两色的光芒覆盖，随即鸾鸟便急速的向着远处飞去。

　　“混蛋，原来只是一直锻丹初期的鸟妖！”

　　“仗着有符器在手便敢深入内海，简直找死！”

　　“多亏只是锻丹初期的妖修，难以发挥符器的全部威力，否则这一次非要陨落几人不可。”

　　“杀了这只鸟妖，夺了他的符器。”

　　众人在见得偷袭自己的居然只是一只锻丹初期的妖修，先前因为符器的出现而惊慌失措的各派真人顿时飞出了三四个，兴奋的向着飞遁的鸾鸟追去。

　　符器啊，这可是锻丹期修士保命用的好东西。


第477章 人算与天算

　　玄术真人一行数人距离寰宇岛海域已经越来越近，之前虽然因为妖族的偷袭以及符器的出现，有数位同行的修士赶去追杀妖修，可玄术老祖却是并未停下来等待这些人，而是带着剩下七八人继续向着寰宇岛而来。

　　眼看就要进入寰宇岛海域，玄术真人神念一阵波动，突然转头向着数百丈外的海面望去，同时口中厉声喝道：“谁？出来！”

　　说话的同时，手指朝着数百丈外的海面上一指，就在众人诧异之时，就看到玄术真人手指所指之处，海水泛起巨大的浪花，似乎有什么恐怖的东西要从海水当中出现一般。

　　海水当中突然狼狈的转出来三道身影，向着玄术真人等人所在的方向看了一眼，身上的遁光闪烁，转身就向着无人的方向逃遁而去，就在三人刚刚离开，海水当中突然升起一大团横七竖八的海藻，向着四面八方胡乱舞动，似乎要纠缠住什么东西，而那三道身影早已经脱离了海藻舞动的范围。

　　就在三人向着众人看来之时，玄术真人一行人已经看清楚了这三人的面貌。

　　“是殷玄楚，那个一身黑衣的。”

　　“不错，另外一个便是陆玄平，看那飞遁之术，几乎化成了一道流水，陆玄平师从柳天灵老祖，学的正是水属性法诀；还有那个坐着一只飞羽傀儡的，定然便是姬玄轩了。”

　　“没错，就是他们，好狡猾的年轻人，躲在这里，让我们以为他们去了寰宇岛，若非玄术真人，我等几乎就要被他们躲过。”

　　“还等什么，追上去！拦下他们，交给真灵派的玄术真人，让他们自家发落，嘿嘿！”

　　这一下众人都是神情激动，发一声喊，七八名各派锻丹中期的修士齐身向着狼狈的三人追了上去，袁占心里虽然觉得有些不妥，但为了能够让陆平体味一番被追杀的感觉，袁占还是欣然随着众人一起追了上去。

　　徐维宏正要追上去，却见玄术真人皱着眉头似乎在想着什么，徐维宏眼珠子转了转，道：“怎么，玄术前辈这是临到头要反悔？贵派的这三位可是号称三代弟子最强，若是玄术前辈不出手，我等还真未必能够留下他们。”

　　玄术真人面色有些古怪的看了看徐维宏，突然笑道：“徐师侄说的正是，说不得老夫也要出手一番，这便追上去。”

　　这回倒轮到徐维宏诧异了。

　　眼前遁逃的三人速度虽然极快，但是海面空旷，本就没有什么遮掩之物，因此，三人总也无法摆脱身后众人的追击，玄术真人虽然在三人逃走了片刻之后才开始追击，但玄术真人毕竟是锻丹八层巅峰的修士，很快便后来居上，拉近了与三人之间的距离。

　　玄术真人距离与前面奔逃的三人距越近，便越是发现不妥，这三人奔逃的速度虽然快，然而使用遁术却是不断的通过符箓来加持，而不是自身的遁术神通法术，而且三人的气息虽然起伏不定，让人很难把握，但与陆玄平锻丹五层的修为，以及殷玄楚和姬玄轩二人锻丹四层的修为相比明显还是有一些差距，而且随着众人追逐的时间拉长，前面奔逃的三人居然有了一种力竭的感觉，速度正在慢慢的下降。

　　玄术真人脚下遁光一下子爆出一道光芒，身形在天空当中连续几次闪烁，便已经出现在了三人奔逃的前方，奔逃的三人心中一惊，再想要改变方向时已经来不及，徐维宏和袁占等人已经分别从两侧包抄了过来。

　　三人见得已经无法逃脱，索性便在玄术真人的面前停了下来。

　　这时，便是徐维宏和袁占等人也发现了不妥，袁占见得三人虽然分别是陆平、殷玄楚和姬玄轩的面貌，然而身高体型却是不对，浑身上下的气息也是截然不同，袁占脸色一变，厉声道：“不对，你们三人到底是谁，为何要冒充陆平等三人？”

　　只听见其中的“陆平”“呵呵”一笑，道：“袁师弟倒是好眼光，这般容易便察觉出来了？”

　　玄术真人淡笑道：“不知是炼器殿的师侄，还是傀儡阁的师侄，这三张面具倒是做得惟妙惟肖，若然将自身的气息遮掩的更严实一些，怕是连老夫也要分辨不出来了。”

　　只见三人在脸上一抹，顿时露出了各自的庐山真面目，装作“陆平”的正是陈炼，而玄涛真人则带着姬玄轩的面具，而同殷玄楚一般不善于言辞的杜锋则扮作了他的模样。

　　陈炼笑道：“玄术师伯慧眼如炬，这面具正是家师玄火真人同傀儡个玄怀大师合力炼制的小玩意儿，弟子觉得新奇，便从老师那里拿了几副玩耍，不想却是让师伯误会了。”

　　徐维宏见得三人眨眼间便换了模样，想及方才自己催促玄术真人追赶时，玄术真人当时的表现显然便已经发现了不妥，可他依旧追了上来，显然也是故作不知维护自家门派的弟子，只是当时是徐维宏自己催促玄术真人追击，玄术真人大可以当时并未发现三人乃是假扮为理由推脱，徐维宏自然也是无法，只得狠狠地说道：“这几位显然不将贵派老祖的命令放在眼里啊！”

　　玄术真人轻轻一笑，道：“这几个弟子的确顽劣，虽说是出于同门维护之情，但到底是犯了门规法纪，我真灵派自会对他们惩处，这便不牢徐师侄费心了。”

　　徐维宏愤然不语，玄术真人脸色一正，道：“你们三人现在返回天灵山，将各自的所犯过错告知自家师长，而后便到天灵山后山做三年樵夫，每日砍柴三担，不得使用真元法力，三年当中不得享用门派福利待遇，以示惩罚，你等可心服？”

　　陈炼等三人各自看了一眼，然后恭恭敬敬的朝着玄术真人行礼道：“师叔执法公正，弟子信服！”

　　玄术真人点了点头，道：“如此你等三人这便返回天灵山去吧。”

　　说完转过身来对着各派弟子，笑道：“本派弟子不肖，让诸位看笑话了，现如今寰宇岛海域近在咫尺，那殷玄楚现在恐怕也快要到了寰宇岛上，为了防止那殷玄楚通过传送阵逃到东海，老夫需先行一步，诸位随后赶来便是。”

　　这时徐维宏却上前一步，道：“晚辈还是同前辈一同前去吧，既然是做见证，自然需要的便是一个名正言顺，若是再有如同现在这般假冒的，晚辈也好同派中长辈有个交代。”

　　玄术真人神色不悦，道：“若是徐师侄能够跟得上老夫，老夫自然无话可说。”

　　说罢，玄术真人脚下遁光一闪，已经到了数十丈外，再一闪便已经飞离了上百丈距离。

　　那徐维宏胸有成竹的一笑，扬手抛出一只飞舟，徐维宏纵身一跃，人已经站在了飞舟之上，浑身真元一阵动荡，飞舟在海面上顿时划出一道巨大的白沟，瞬间消失在众人眼前，速度果然不在全力飞遁的玄术真人之下。

　　剩下的袁占以及各派的几名弟子面面相觑，过得片刻，才想起各自的使命，无奈之下只得向着寰宇岛的方向追赶而去。

　　待得众人回到方才遇到假冒陆平等三人的地方时，却正好同先前追击那只锻丹期鸟妖，意图夺取鸟妖手中符器的几名各派的修士会合，这才知道那只鸟妖居然是真灵派弟子的妖宠，众人发觉上当，原本要教训那三个锻丹初期的弟子一番，却不料其中一个女修一连祭起了四道符器，并直言真灵派新晋法相中期的天康老祖是其祖父，将追去的四名锻丹中期修士吓得屁滚尿流，只得返身向着玄术真人等人的方向追来。

　　两方人马会合，各自述说了遭遇，都将真灵派的弟子恨得要死，可心里也将对于真灵派弟子之间这种同门情谊的敬佩深深的压在了心底。

　　寰宇岛外千余里外海域的一处平静的海面突然破开，三道狼狈的身影接连冲出海面，向着寰宇岛方向不要命的飞遁。

　　紧随三人之后，一连八九个锻丹中期的妖修跳出水面，向着三人追赶而去，然而就在这时，从海底当中突然传来一声低沉的吼声，正在追赶的八九名妖修身子突然一顿，眼看着三人狼狈离去，纷纷长啸一声，转身跃进了海水当中消失不见。

　　三人遁出一段距离，眼见得身后的妖修不再追来，这才停了下来，正是陆平与殷玄楚、姬玄轩三人。

　　此时三人的脸色都不好看，陆平紧紧皱着眉头，姬玄轩与殷玄楚二人脸色则有些苍白，看上去仿佛有些真元消耗过度，而姬玄轩还露着一丝无奈之色，殷玄楚一丝的寒意当中居然带了一些决绝的味道。

　　“他妈的，人算不如天算！”陆平终于狠狠的爆了一口粗口，道：“这里居然潜伏着这许多锻丹期的妖修，咱们差一点就撞了进去。”

　　姬玄轩接过陆平递过来的一颗水灵丹，这是用灵水炼丹术炼制的恢复真元的丹药，每一枚虽然消耗甚大，但效果却要比寻常恢复真元的丹药要好上五层。

　　姬玄轩将水灵丹吞进口中，看了看一旁有些绝望的好友，忧心匆匆道：“陆师兄，那里怎得会有如此多的妖族，不会是你的那处秘密传送阵被妖族发现了吧？”


第478章 独剑会玄术

　　陆平神色凝重的摇了摇头，道：“不应当，那处传送阵极为隐秘，入口也已经被我弄塌，若不是刻意寻找，绝对不会发现那一处所在，只是这般多的妖族修士潜伏在此处必然有所图谋，现如今虽然被咱们撞破了行藏，可那处传送阵咱们也去不得了，该死！”

　　想到这里，陆平不由的又是一阵咒骂，陆平原想着通过那处传送阵将殷玄楚送到中土，岂料这里的附近海域当中居然秘密潜藏了十余位锻丹期的妖修，不知正在谋划着什么，其中还有一名陆平的老熟人，便是上一次在深海妖域追杀陆平的锻丹后期元始巨鳄敖力。

　　正是这位实力强横的妖修发现了陆平等三人的行藏，只是一击，便让陆平再次见识了锻丹后期修士的恐怖，也让殷玄楚和姬玄轩二人知晓了自己同锻丹后期真正高手修士的差距。

　　其实陆平对于妖族在此地潜伏的原因也有所猜测，姬玄轩见得陆平沉思，不由问道：“陆师兄，你可是想到了什么？”

　　陆平凝声道：“我想我应该知道他们潜伏在这里所为何事。”

　　见得姬玄轩询问的眼神，陆平道：“这里原本还有一条通往深海妖域的传送阵……”

　　陆平刚说到这里，殷玄楚猛的一抬头向着陆平看去，陆平点了点头，道：“我曾经看到那敖玉在这里与玄阴师叔见面之后，便通过传送阵返回了深海妖域。”

　　殷玄楚突然打断陆平道：“你怎知那是通往深海妖域？”

　　陆平迟疑了一下，道：“那几日门派下令在北海搜寻敖玉的踪迹，要为李师叔报仇，我便想到了这里，于是便冒险开启传送阵，结果就到了深海妖域，后来被妖族追杀，无奈之下便毁掉了传送阵，躲在了海底山脉当中，直到大贵进阶锻丹期之后，将我在海底山脉架设的单人传送阵的牵引阵盘送回了黄离岛，这才侥幸在妖族攻破黄离岛护岛大阵之前返了回去。”

　　陆平看了看殷玄楚略带激动的神色，继续说道：“我怀疑妖族是在趁着真灵派与玄灵派对峙，本派天雪老祖与玄灵派道衍老祖都不在寰宇岛上之时，向趁机恢复这里的传送阵，这样一来，妖族便多了一条向北海各派发动袭击的秘密通道。毕竟我们先前向着通过寰宇岛的传送阵进入东海，打得也是因为这两位老祖未在寰宇岛上坐镇的主意。”

　　这时，陆平和姬玄轩便听得殷玄楚低声说道：“这条传送阵原本是母亲为了见父亲而偷偷建造的，父亲知道有这么一条传送阵，可母亲却从未告知过父亲，而父亲也从未大过这条传送阵的主意，母亲从未因为父亲而背叛妖族，父亲也从未因为母亲而背叛人族。”

　　姬玄轩拍了拍殷玄楚的肩膀没有多说什么，便在三人说话间，寰宇岛已经在海平面上露出了朦胧的身影，陆平长舒了一口气，道：“没想到还是要闯寰宇岛，只希望这一次不要再出什么纰漏才好。”

　　姬玄轩和殷玄楚都知道因为陆平发现的通往秘密传送阵恰好被一群妖族占据，传送阵的秘密虽然没有暴露，但殷玄楚也不能再通过传送阵去中土，而只能做最坏的打算，将所有的希望放在寰宇岛通往东海的传送阵上了。

　　然而就在三人心事匆匆之时，身后的海面上突然传来一声悠远的长啸，三人面色都是一边，转身看去时，一道青色的遁光已经在天空当中划过，当啸声尚未消散之时，遁光已经先一步落在了三人身前。

　　姬玄轩和殷玄楚面露戒备之色，陆平却是不动神色，当先行礼道：“弟子见过玄术师叔。”

　　姬玄轩也躬身行礼，殷玄楚脸色变幻，终究还是向着玄术真人行了一礼。

　　玄术真人淡淡的看了殷玄楚一眼，冷然道：“当年你父亲与你母亲结合之时，我便料到会有这番结果，却是没有想到今日会由我来执行这件事情，你也莫要对门派有什么怨恨，本派这也是迫不得已。”

　　殷玄楚双拳紧握，低垂的头颅看不清脸上的表情，姬玄轩迟疑了一下，却是往殷玄楚身前垮了一小步，挡出了殷玄楚的半边身子，躬身行了一个大礼，道：“师叔，玄楚师弟乃是玄阴师叔的唯一后人，此处没有外人，还请师叔放过玄楚师弟？”

　　玄术真人见得姬玄轩如此，脸上表情虽然淡淡，目光当中却是散发着幽深的光芒，最终叹了一口气又开口道：“放过却是不可能，我玄术职掌本派门规向来不曾有丝毫情面可讲，不过，哎，也罢，今日我便做一回主，只要让我亲手化去你的金丹，打碎你的心核空间，便留你一条性命，只是今后你的余生便要在天灵山的软禁下度过了，如此一来，被你连累的这些师兄弟也可在门派当中减轻些处罚。”

　　姬玄轩急声道：“师叔，这怎么可以，击碎了心核空间对我等修士来说岂不是生不如死？”

　　玄术真人对于姬玄轩的哀求不置可否，只是拿眼睛瞅着殷玄楚，道：“如何？”

　　殷玄楚衣袖当中的双拳握得越发的紧，森白的指节骨当中隐隐露出一丝青色，最终殷玄楚仿佛做出了什么决定一般，紧绷的身体突然松懈下来，涩声道：“我愿……”

　　“玄术师叔！”

　　陆平突然当前一步，打断了殷玄楚的话语，说道：“弟子近年来参悟剑术，很是有了几分心得，前番更是侥幸斩了一名锻丹后期的妖族修士，素问师叔法力无边，乃是本派二代弟子‘三真四灵’以下第一人，弟子不自量力，相向师叔讨教一番剑术，还请师叔能够成全。”

　　姬玄轩目瞪口呆的看着陆平的背影，殷玄楚霍然抬头，张了张口，却是发不出任何的声响，玄术真人仿佛也被陆平的放肆言语挑动了一贯平和心境的涟漪，看着陆平有些好笑又好奇的问道：“你说什么？简直岂有此理！”

　　嗡！

　　金鳞剑飞旋在陆平的头顶，遥遥指向玄术真人施了一个晚辈的剑礼，用实际行动再次验证了刚刚自己说过的话。

　　玄术真人突然暴怒，而后又硬生生的将满腔的怒火压了回去，反而森然的笑着连声道：“好，好，好，果然是柳天灵师姐的好弟子，一模一样的无法无天，不要以为战胜了一个刚刚进阶锻丹后期的妖修便沾沾自喜，那在锻丹后期的修士不过是垫底的存在罢了，你不是要和老夫切磋么，老夫今日便遂了你的愿，让你看看锻丹后期修士与锻丹中期的真正差别，也让你明白，在锻丹后期的修士当中因为熔炼第二种天地灵物品质的不同，实力的高低差距将会变得更大。”

　　殷玄楚突然开口道：“陆师兄，你不要同玄术师伯动手，我跟他回去。”

　　回答殷玄楚的是陆平头顶的金鳞剑震天的剑吟之声，姬玄轩一把扯住殷玄楚便向着寰宇岛的方向全力遁去，同时说道：“快走，万不可浪费了陆师兄为你挣来的机会，不搏一搏怎么甘心？”

　　殷玄楚任由姬玄轩拉着飞遁而去，扭头看去时，只看到漫天的金色光华在天空当中形成了一个巨大的漩涡，漩涡当中裹挟的剑光井然有序的形成一座巨大的剑阵，将殷玄楚身后的半边天空当中遮了起来，同时也挡住了玄术真人追击的道路，殷玄楚仿佛从陆平的背影当中看到了他义无返顾的决心。

　　陆平一出手便是自己目前剑术所能够达到的极限，旋转的剑阵以镇压阵眼的金鳞剑为中心，翻翻滚滚的向着玄术真人绞杀而去。

　　玄术真人负手而立，看着陆平掌握的秩序井然的剑术大阵向着从四面八方向着自己挤压而来，强行压抑着暴怒的玄术真人的目光当中也不得不带了一丝郑重。

　　陆平，刚刚进阶锻丹五层的真灵派三代弟子；玄术真人，锻丹八层巅峰的真灵派老牌锻丹后期高手。

　　远处的海天相接之处突然划过一道白痕，白痕迅疾的向着大战的双方赶来，到得近前，正是先前随着玄术真人赶来的玄灵派徐维宏真人。

　　看着满天的剑光居然将自己也包括进去，徐维宏吓了一跳，随即脸上又露出了喜色：陆玄平在这里，那么殷玄楚想必也不远了，现在这情势很显然是因为殷玄楚之事，这陆玄平居然不惜与真灵派的二代弟子当中赫赫有名的修士发出挑战！

　　徐维宏大喝一声，道：“陆玄平，你好大的胆子，居然敢向自家的前辈出手！”

　　徐维宏故意在说话时将自己的声音吼出来，一声声向着四面八方传播而去，似乎恨不得让所有的北海人都知晓这一消息。

　　徐维宏眼珠子一转，急忙上前道：“玄术师叔，贵派的陆玄平师弟暂由我来抵挡，你且先去追赶那孽种殷玄楚，也好清理门户。”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　回答他的是陆平与玄术真人两人的齐声怒喝，庞大的神念冲击带着巨大的威压向着徐维宏冲击而来，徐维宏的脸色顿时煞白，“蹬蹬蹬”，踩着脚下的小舟一脸后退了数步，而银色的小舟更是在海面上仿佛遇到了飓风一般，一下子后退了百余丈。


第479章 强横的玄术

　　徐维宏脸色阴晴不定，转身驾驭着飞舟就要绕过陆平的大神通剑阵，然而此时的陆平仿佛对于剑阵的控制已经到了极限，巨大的剑术漩涡呼啸而下，连同徐维宏在内一同席卷而进。

　　“陆玄平，你胆敢如此！”

　　徐维宏眼角突突直跳，扬手洒出一片霞光，将自己牢牢护住，转身便向着玄术真人的身后躲去，他不相信陆平会真的杀他，但未必不会以收手不及为理由重创他，但也知道玄术真人不会对他不管不顾，有玄术真人真人这位名闻北海的锻丹后期修士在此，徐维宏不认为陆平会是他的对手。

　　审视这陆平席卷而来的剑阵，玄术真人的神色越发的凝重，随着陆平修为的增强，以及对于大神通剑阵领悟的越发深刻，海纳百川剑诀在陆平手中的威力越发的惊天动地。

　　不愧为是本派三代弟子当中出类拔萃的存在，便是这一套剑术的领悟，本派三代弟子当中那些修炼了数百年，修为已经达到锻丹六层临界的修士也未必能有，至少自己的弟子玄相便远远达不到。

　　玄术真人神色复杂的看了眼前的这位师侄一眼，身上的衣衫无风自动，一层层的护身罡气从他的身上膨胀开来，一连张开了七层，这七层护身罡气相互激荡，在玄术真人的面前形成了一道隐隐约约的由无数的巨木形成的墙壁。

　　“万木森罗壁！”

　　陆平双目一缩，玄术真人的护身罡气凝练了七种天地奇物，已经将护身神通提升至大神通级别，这万木森罗壁护身神通陆平也曾在东海三家岛的王家修士身上见识过，只不过当时那名王家修士的护身罡气只修炼到了小神通级别的“森罗壁”，与玄术真人的护身罡气相比，简直就是天差地别。

　　玄术真人自然不会用自己的护身罡气去硬抗陆平的剑术神通，这个只是一个以防万一的作用罢了，由此也可以看出玄术真人的谨慎以及对于陆平的重视。

　　玄术真人在海面上踏着玄妙的方位走了几步，同时手中飞快的掐出几道法诀，口中开阖念念有词，而后朝着海面上一指，一团人头大小的青光没入海面当中，而后海面便如同煮开的沸水一般“哗啦啦”的直响。

　　陆平的神念横扫，很快便察觉到了海水当中的异变，无数的剑光随着陆平手中法诀的变换突然变成了坚韧朝下。

　　玄术真人脸上终于带了一丝惊异，能够这般快的做出应对，显然陆平的神念修为早已经达到了锻丹后期修士的级别。

　　此时玄术真人的法术业已完成，再做改变也已经来不及，无数的海藻、海草破开水面升了起来，宛若群魔乱舞一般，向着天空当中飞舞的剑光缠绕而去。

　　剑阵当中的剑光飞速朝着伸来的枝条藤蔓斩去，却发现这些东西并不如想象当中的柔弱，坚韧的枝条往往要通灵剑光剑光斩上四五剑才能断开，然而这四五剑下去，通灵剑光本身所蕴含的陆平的一丝真元也几乎消耗大半。

　　幸亏之前陆平已经将剑阵做了改变，无数道剑光在天空当中纵横游弋，整个海纳百川剑阵同时化作了一十八个小剑阵各自为战，而每一座小剑阵与大剑阵相比虽然威力削弱了数十倍，然而却灵活机动了太多，每一座小剑阵当中翻滚的剑光对着缠绕而来的变异海草都是一击而退，只是眨眼间，玄术真人的这套神通法术便在陆平十八座剑阵的围剿下将所有的海草都绞成了粉碎，而后一十八座剑阵铮然大作，飞舞的剑光瞬间又组成了一座完好无损的海纳百川大剑阵。

　　玄术真人笑道：“阵分阵合，尽能够操控的如此娴熟，我倒忘了作为一名炼丹大师，则必然要有着远超同阶修士的神念修为，若是我估计不错，你的神念怕是比之锻丹八九层的修士也是不遑多让。”

　　陆平淡然一笑，道：“师叔过奖了，还请师叔赐教。”

　　玄术真人“呵呵”笑道：“你的实力在同阶修士当中固然不错，或许那绿海真人也当真是被你正面格杀，然而你若是以此想要来挑战于我，那你还差的太远，你进阶锻丹期返回北海之后，一切都太过顺风顺水，几乎没有受到过挫折，也罢，今日便替柳天灵师姐让你长长教训，也好过今后目空一切，遭了别人的算计。”

　　陆平也不言语，海纳百川剑阵缓缓落下，从四面八方向着玄术真人围剿而去。

　　玄术真人手中突然多了一支弹弓，两只向外伸出的小木枝上各系了一条不知何种兽筋绞成的带子，两条带子最终凝合在一起，形成了一个放置丹丸的皮垫子。

　　玄术真人左手执弓木，右手一捏皮垫子向后一拉，两条兽筋带子顿时拉长，同时一点青色的光芒在右手捏着的皮垫子上闪现，而后青光越来越亮，直接形成了一颗眼珠子般大小的青色光球。

　　玄术真人右手一松，青色的光球一闪而没，随后一道爆响便在陆平的剑阵当中想起。

　　陆平的脸色一变，神念当中顿时发觉在青色光球一连撞碎了数道通灵剑光之后，顿时爆炸开来，青色丹丸附近的通灵剑光瞬间陨灭，一个方圆三丈的空间出现在了青色光球爆炸的中心。

　　陆平指挥剑阵向着玄术真人合拢，无数的通灵剑光在玄术真人的护身大神通罡气上切出了一道道深痕，却又迅疾的恢复如初。

　　玄术真人身形一闪，一连窜的青光闪烁，陆平的神念急速变换，指挥着剑阵意图将玄术真人阻拦在剑阵的包围圈当中，却不知何时玄术真人已经出现在了方才被青色光球炸开的三丈大小的空间当中。

　　陆平目光当中闪过一道喜色，四周的通灵剑光突然倒转，从四面八方向着刚刚进入里面的玄术真人绞杀而去。

　　而玄术真人仿佛故意进入这处空间，将机会让给陆平一般，就在无数的通灵剑光要将玄术真人扎成刺猬时，玄术真人的双手猛地向外一扬，仿佛一颗被微风吹散了的蒲公英，无数颗青色的光点飘飘洒洒却又准确异常的粘在了陆平从四面八方冲击而来的通灵剑光之上。

　　陆平心头一跳，这可是和当初绿海真人与自己的大神通剑术对抗时的手段如出一辙，而后陆平便发现了两者的不同，这些青色的光点并没有吸取剑光当中蕴含的真元而使得通灵剑光自行陨灭，而是直接爆炸开来，将一柄剑光彻底炸碎。

　　紧接着无数的爆鸣声仿佛爆竹一般炸响，漫天的通灵剑光尽数被青色的光点在天空当中引爆，陆平的大神通剑术就这般轻易的被玄术真人破去。

　　看着玄术真人似笑非笑的表情，陆平的脸色沉凝似水，金鳞剑呜咽退回，绕着陆平旋转，仿佛受了大委屈的小屁孩。

　　“大神通的剑阵固然精妙绝伦，威力强大，但在你手中也不过如此！”

　　玄术真人淡淡的说道，随即眉头便是一皱，身子依旧屹立不动，身前的万木森罗壁突然有一处横生出无数的枝条编成了一面藤盾，随即“噗”的一声，滕盾便被击穿，而一道幽蓝的剑光在万米森罗壁面前一闪而逝，无功而返。

　　“无形剑诀，没有想到你还练成了这套法诀，传闻要想炼制这套法诀不但要有一柄隐形的飞剑，还要一种奇特的天地奇物唤作‘无形水’，看来你的机缘倒是不小，居然能够得到这种天材地宝，可惜你的剑诀不全，只能达到小神通级别，且你的飞剑若是通灵法宝也还罢了，只是一件普通法宝，品质太低，用来对付老夫却是差的太远。”

　　玄术真人不愧为了成名数百年的老牌锻丹后期修士，只一眼便将陆平的手段瞧出了七七八八，破去陆平神通的同时，还顺口点评一番。

　　陆平脸色阴沉，纵然他有着击杀绿海真人的实力，但在这种积年的成名修士跟前，陆平一时间有一种黔驴技穷的感觉，想想方才在海底遇上的元始巨鳄敖力真人，也只是随手一击，陆平、姬玄轩和殷玄楚三人合力抵挡最后还是狼狈而退，差一点便被赶来的妖修包了饺子，若非这些妖修似乎心有顾忌，不愿暴露太多，恐怕陆玄等三人刚刚能否全身而退都是未知。

　　玄术真人哂然而笑，突然纵身而起，道：“既然是赐教，陆师侄便也接老夫一招，他日柳师姐也不会怪老夫没有尽到做师叔的责任。”

　　玄术真人飞在半空，一柄桃木长剑突然出现在手中，向着天空一指，一道水桶粗细的青色雷光凭空而生，落在桃木长剑之上，电光闪烁间，玄术真人紧接着将木剑一划，朝着陆平喝道：“引雷术，疾！”

　　就在玄术真人的长剑指向陆平之时，陆平便感觉到一股绝大的危机将要降临在他的身上，心核空间当中的七宝雷葫急速的震颤起来，似乎要竭力脱离金丹的束缚。

　　陆平哪里敢将这宝贝在人前显露，看着奔来的青色雷光，陆平不敢有丝毫的怠慢，金鳞剑再次长吟，一道通天的白色剑光似乎要将这方天地割裂出一座门户，向着奔来的青雷斩去。

　　与此同时，在陆平身后姬玄轩和殷玄楚逃走方向的数十里外的海面上，一阵剧烈的灵气波动伴随着震天的轰鸣声突然响了起来，这一次，陆平终于脸色剧变。


第480章 莲花护身罡

　　被真元一气剑劈碎了的青雷在越过了金鳞剑的光影之后又重新凝聚在了一起，只是青雷的颜色看上去淡了那么少许，然而依旧蕴藏着强横的威力。

　　陆平脸色带着惶急，纵身向着身后传来爆鸣的方向倒飞而去，同时手中多了一枚小旗向着面前一刷，一层黑色的水幕阻挡在陆平的身前，然而青雷与黑色的光幕一经接触，一阵电光乱窜当中，黑色的光幕已经被青雷轻易的撕裂开来。

　　玄术真人看着陆平手中不断向外刷着黑色水幕的小旗，有些意外的说道：“控水旗？没想到玄火居然连这个宝贝都让你从传承空间拿走了？”

　　陆平来不及回话，在青雷终究突破了控水旗的黑色光幕之后，陆平的护身罡气突然如同莲花一般一层层的盛开，水幕真罡的这般异变使得陆平一下子被一朵六品莲花包裹在了当中，突破了控水旗黑色水幕的青雷这一次终于再也没有了先前的摧枯拉朽，被蓝色六品莲花死死的挡在了护身罡气之外。

　　玄术真人惊奇的看着陆平由护身罡气转化而成的莲花，奇怪的问道：“水幕真罡还有这般神奇的转化？如此一来，六层的护身罡气其防御力居然赶上了老夫七层的护身大神通罡气，真是奇哉怪也，你的老师当年凝练护身罡气也未有如你这般奇异的神通。”

　　玄术真人见得陆平居然能够接得下自己一击，手中桃木剑一收，居然不再出手。

　　陆平深深的看了玄术真人一眼，苍白的脸色在吞了一颗珍贵的恢复真元的丹药之后有所恢复，一转身便向着身后数十里外的天地灵气波动的所在赶去。

　　玄术真人见得陆平离去也未曾出手阻拦，而是转身向着身后看了一眼。

　　徐维宏在陆平与玄术真人大战之前便躲在了玄术真人的身后，然而不知道从什么时候开始，徐维宏已经在玄术真人的身后昏迷了过去。

　　玄术真人想了想，却是没有出手将他救醒过来，而是伸手一指，先前徐维宏真人御使的小舟朝着玄术真人的方向飘了过来，玄术真人将徐维宏仍在了小舟当中，站在海面上便不再动弹，而目光却是朝着数十里外的方向看去，嘴里喃喃的说道：“同门情谊老夫也算是全力，最终能否逃出去就要看你们自己的造化了，如此一来，即使你等陨落，门派也不用背上欺杀自家弟子的名声。”

　　陆平直接施展出遁术神通，整个人仿佛化作一滩流水，在海面上急速飞掠，此时的陆平哪里还有心思因为接下玄术真人的一击而沾沾自喜，他没有想到居然还有人算计到了他们的目的地，而在临近寰宇岛的时候设下埋伏静待殷玄楚和姬子轩入网。

　　数十里的距离对于陆平来说仅仅是片刻间的功夫罢了，不过陆平在距离战场七八里的距离便停下了遁术，陆平将自身的神念横扫而去，数里外的情景顿时映入神念当中。

　　“欧阳维剑，你好歹也是北海成名修士，居然同覆海帮这些修士当中的败类为伍？难道你玄灵派居然已经同覆海帮相勾结了么？”

　　姬玄轩身前站立这三个实力不在锻丹期之下的傀儡，在姬玄轩的指挥下，三个傀儡悍不畏死的向着眼前之人冲击而去。

　　而在姬玄轩和他的三尊傀儡周围，一道黑色的影子忽东忽西，攻击着眼前的阻拦之敌，黑色的影子往往一击而退，在三尊傀儡当中一绕，便又从另一个方向攻击。

　　这正是姬玄轩和殷玄楚二人配合的极为默契的杀敌之术，姬玄轩利用傀儡的悍不畏死冲锋，而殷玄楚则负责牵制扰敌，二人相互配合，往往令对手顾此失彼，将实力强于自己的对手击败。

　　然而这一次两人百试不爽的配合却是显得力不从心起来，因为阻拦他们的人不仅仅是一个欧阳维剑，还有五六名修为与他们相若的锻丹期修士。

　　“哼哼，阁下说话好生没有道理，我覆海帮如何不能够与玄灵派合作？反倒是你等二人当中的一个居然是人妖结合的后裔，这才是修炼界是真正的该杀之人，我覆海帮乃是替天行道，而你真灵派才是与妖孽勾结藏污纳垢之地。”

　　一名身材高大的修士指挥着众人配合欧阳维剑将殷玄楚二人死死的挡住，并开始从两侧包抄过去，众人相互支援，配合的也是颇为精妙，渐渐的将殷玄楚和姬玄轩二人包围了起来，并逐步压缩殷玄楚活动的范围，迫使二人的配合无法完全施展。

　　先前说话的覆海帮修士见得胜券在握，得意的对着殷玄楚说道：“早就料到你们真灵派不愿意背上杀害自家子弟的名声要放你们走，如此一来，为了北海的人族修士，我覆海帮说不得便要斩妖除魔，将你这个妖孽斩杀了再说，至于另外一个，我想欧阳兄也乐意将自己在北海的竞争对手少上一个。”

　　欧阳维剑默不作声，然而手中的流风剑却是当真使得越发的凌厉，甚至逼得旁边助攻的覆海帮修士也是插不上手帮忙，为首的覆海帮修士脸上颇有不悦之色，但最终还是没有说话，而是指挥众人进一步向着二人逼近，将殷玄楚周旋的空间进一步压缩。

　　眼看着二人的处境越发的岌岌可危，数里之外的陆平依旧没有丝毫帮手的意思。

　　事实上，玄术真人在真灵派号称“三真四灵之下第一人”，在整个北海锻丹后期修士当中，实力也是属于极为强横的所在，陆平方才灵机一动，在最后时刻以白玉莲花化在护身罡气之中，最终挡住了玄术真人的青色雷光，便已经消耗了陆平的大半真元，然而这已经是极为难能可贵的了。

　　不过陆平之前曾经用白玉莲花配合控水旗在深海妖域挡住了元始巨鳄敖力真人的一击，现如今却是发现若是用九品白玉莲配合护身罡气使用，所发挥的威力恐怕将会更大，可惜陆平现在却是没有时间去琢磨这些事情，一旦陆平能够将这件本命法宝同自身所修炼的神通结合起来，其威力无疑将会得以数倍的增长，也不会在玄术真人的全力一击之下，耗费了海量的真元最终还是受了伤。

　　好在青雷在陆平的护身罡气爆开之时，心核空间当中的七宝雷葫也吐出一丝七彩的雷光顺着陆平的真元铺盖在护身罡气之上，在六品莲花罡气之上肆虐的青色雷光在遇到隐藏在陆平真元当中的七彩雷光之时，不少青雷光便被七彩阴雷莫名其妙的吸收了去，减轻了对陆平护身罡气的破坏。

　　陆平在黄离岛先是与妖族修士一番拼斗，而后力斩绿海真人，一身的真元本就消耗殆尽，之后陆平等人仅仅花费了大半日的功夫来修复伤势、恢复真元，尽管有陆平上好的丹药供应，但紧随而来的便是向着寰宇岛连番奔逃，又同玄术真人大战了一场，即使陆平熔炼了玄元重水，真元浑厚匪夷所思，但也撑不住如此的使用方式。

　　先前陆平在赶到之时，见得殷玄楚与姬子轩二人暂时无碍，便隐藏了起来先行恢复体内已经亏空的真元，然而当陆平盘坐在海面之上正要运功之时，却是先“哇”的一声吐出了一口淤血。

　　陆平暗自叹息了一声，自己终究还是没能够完全接下玄术真人青色雷光的一击，先前若非有七宝雷葫暗中化解，陆平心下着急两位好友的生死，一时间忘记了查探自己体内的伤势，恐怕陆平在玄术真人面前便已经无法遏制体内的伤势了。


第481章 半妖殷玄楚

　　“噼啪”一声响，姬玄轩的一尊傀儡已经被覆海帮的修士打碎，欧阳维剑的流风剑果真便如无孔不入的微风一般，趁着傀儡的碎裂所露出的空挡将无数的剑光吹了进来。

　　姬玄轩脸色一变，手中的一口布袋一抖，又是一件傀儡飞了出来，将先前被打破的空挡挡住，然而这一尊傀儡显然只是达到溶血后期的级别，远不能同先前的那一尊傀儡相比，只是接了覆海帮修士的几次打击，便又化成了碎屑。

　　先前御使三尊锻丹期的傀儡便已经达到了姬玄轩的极限，大量神念的消耗使得姬玄轩原本就如同白面公子一般的面孔更是带了一种病态的嫣红。

　　而在连续两尊傀儡被打碎之后，姬玄轩再也无法遏制体内的伤势，嘴角的鲜血滴滴答答的溢了出来，将身前的衣衫染红了一片。

　　然而此时的姬玄轩哪里还顾得着自己身上的伤势，傀儡碎裂之后，两人再也无法抵挡对方六人的进攻，欧阳维剑趁机施展“风流快活十八剑”当中的“风流剑”神通，一举切开了两人的防守，他的流风剑本就是以速度见长，打破两人的防御之后，先前四下里出没的殷玄楚顿时被他缠住了身形。

　　姬玄轩咬了咬牙，祭起一面金光闪闪的铜镜，自己冲到了先前被打碎的傀儡的位置，暂时挡住了对方的破袭。

　　欧阳维剑和覆海帮众人的攻击击打在姬玄轩的金光镜之上不但没有丝毫的效果，相反从金光镜当中突然又射出了几道剑光和其他流光溢彩的法术，向着欧阳维剑和覆海帮众人反击了过去。

　　这些攻击正是方才欧阳维剑等人攻向姬玄轩时的几种手段，姬玄轩的这面法宝居然能够将地方的攻击反弹回去！

　　姬玄轩低声喝道：“就是现在！”

　　欧阳维剑脸色一变，也顾不得被金光镜反弹回来的几道流风剑光，手中的流风剑一转，在欧阳维剑的身周形成了一道巨大的风茧，将欧阳维剑整个包裹了起来，同时风茧当中传来他警告的声音：“小心！”

　　此时覆海帮的众人正在抵挡金光镜反射回来的众人的攻击，然而就在覆海帮众人使出各自的手段抵挡反射而来的攻击时，耳中突然想起了姬玄轩的低喝，覆海帮修士心下一紧，抬头就向姬玄轩的方向看去，却正好看到姬玄轩头顶的金光镜发出一股刺目的光芒，众人顿时感觉双目当中传来一阵阵刺痛，眼泪止不住的从双目当中流了下来，整个世界仿佛只剩下了一片金色。

　　覆海帮众人都是从生死搏杀当中活过来的狠人，这时欧阳维剑的提醒也已经到了，自然不会因为双目暂时失明便惊慌失措，然而就在众人纷纷将神念散发出来之时，却发现这些金光不但暂时失明了双目，就连神念也被扭曲，无法察觉身周的情景。

　　这一下覆海帮的众人才有些慌了，然而就在这片刻的功夫，一道幽灵一般的影子突然在金光当中四处跳跃出没，一连两声惨呼传来，覆海帮剩下的三人心惊胆颤，将全部的防护手段不管不顾的施展了出来，生怕在这种目不能视，神念被扭曲的情况下遭了对方的暗算。

　　果然又是“噗”的一声响，紧跟着一声闷哼传来，覆海帮众人顿时察觉自身的神念再次恢复了正常，张开双目之时，虽然眼睛还是一阵阵的刺痛，但终于也能够看清楚眼前的情景。

　　然而眼前的情景却是令覆海帮为首的修士大吃一惊，便是这片刻的功夫，覆海帮一名修士已经被枭首，死得不能再死，而另一名修士的胸口被刺了一剑，飘在海上生死不知，即使能够活下来，心核空间被破，也只能是个废人，此外还有一人一脸的苍白后怕，挡在胸前的护盾被刺穿了一个窟窿，只差了那么丁点便要被刺穿了心核空间。

　　被流风剑光包围而成的风茧一下子散落，露出了面无表情的欧阳维剑，覆海帮的为首修士神色一阵阵扭曲，欧阳维剑在姬玄轩祭起金光镜的时候似乎便知晓这二人接下来将要发生什么，尽管欧阳维剑做了提醒，可覆海帮的为首修士还是朝着欧阳维剑低声吼道：“为何之前你没有说起过这二人还有这般神通？”

　　原本十拿九稳的事情却出了这般变故，接连两名锻丹中期的修士陨落，即便覆海帮身后是东海水晶宫，对于覆海帮来说也是一个惨重的损失。

　　欧阳维剑自然不会说自己曾经在这二人的这种神通之下吃过亏，流风剑遥遥指着对面，冷声道：“我要是你，就先将眼前这二人解决掉，至于这二人有什么神通法术，我为何要告知于你？”

　　此时的姬玄轩和殷玄楚二人也好不到哪里去，姬玄轩在众人的围攻之下，强行激发金光镜当中蕴藏的神通法术，尽管殷玄楚抓住了机会，击杀了一名覆海帮的修士，另一名遭到重创也不会再有危险，然而姬玄轩也因为强行通过金光镜扭曲六名同阶修士的神念，而使得自己遭到了反噬口鼻溢血，脸色变成了紫金色，整个人看上去摇摇欲坠，若非殷玄楚在一旁扶持，姬玄轩恐怕连站立的力气都没有了。

　　覆海帮的为首修士噬人的目光终于看向了真灵派的这两个人，口中一字一顿的说道：“杀了他们，挫骨扬灰！”

　　森冷的口气带着无穷的杀意，似乎要将脚下的海水都要冻结。

　　殷玄楚将姬玄轩挡在身后，手中突然多出了两柄漆黑的匕首，姬玄轩此时突然在他身后虚弱的说道：“待会儿不要管我，你只管逃走，他们的目标是你，不会将我怎样，便是那覆海帮要杀我，欧阳维剑也会阻止，否则本派定然不会善罢甘休。”

　　姬玄轩对自己的这位好友实在太过了解，知道在这种绝境之下，殷玄楚定然不会独自逃生，这才特意将这一番话说出来，要的就是希望殷玄楚能够有机会先行逃走。

　　然而殷玄楚显然没有将这番言语听进去，手中的一双匕首握得越发的紧，双目当中尽是决绝的目光，殷玄楚突然仰天一声长啸，啸声当中全是疯狂之意，一股森冷的白雾在身后姬玄轩震撼的目光当中突然从殷玄楚的身上爆发开来。

　　此时的陆平也被殷玄楚的这一声决死一般的长啸惊醒，抹去了嘴角的血丝，陆平的双目当中青光闪烁，数里外的情景顿时落入眼中。

　　陆平千算万算没有算到自己身上的伤势居然会这般重，而且会在即将加入战场之时爆发开来，两名好友的生死已经悬于一线，此时的他却帮不上任何的忙，刚才他看得清楚，欧阳维剑此时的修为也已经达到了锻丹五层，而且是锻丹五层的巅峰，随时都有可能进阶锻丹六层，以陆平此时的状态，一旦出手，在全盛的欧阳维剑手下只有送死的份儿。

　　就在陆平心思电转之间，殷玄楚的长啸声传来，陆平顿时发觉了异常，再看去时，“三清真瞳”因为隔得距离太远，已经无法穿透已经将殷玄楚包裹起来的白雾，只能隐约看到在白雾当中有一道白色的鞭影在来回晃动。

　　欧阳维剑心中一跳，似乎发觉有人在窥视，然而神念向着四周发散而去，却是一无所查，再看向白雾当中的情景之时，却仿佛发现了什么，对着覆海帮的为首修士惊声道：“此人果然是妖孽，你我联手先灭了此人再说。”

　　此时覆海帮的首领也已经发觉了不妥，阴沉的脸色点了点头，欧阳维剑手中的飞剑已经先一步射了出去，随后三名覆海帮的修士也一起动手，向着被白雾包裹的殷玄楚轰击而去。

　　白雾当中突然射出两柄黑色的匕首，居然一举架开了欧阳维剑的流风剑，欧阳维剑脸色一变，之前的殷玄楚显然没有这等实力，而眼看覆海帮三人的攻击就要砸进白雾当中，却突然从白雾当中分出一团白雾，化作一条长鞭甩出，白雾当中又似乎藏着什么东西，隐隐约约能够看到雪白的鳞甲附着在上面。

　　白雾长鞭一举将其中一名覆海帮修士的法宝击飞，又将另一名覆海帮修士发出的一团蓝色的火光击灭，然而却已经来不及阻挡覆海帮首领的飞剑。

　　飞剑在白雾当中一掠而过，白雾当中响起了殷玄楚的痛吼，随即一道血光从白雾当中洒出，将一片白雾染上了淡淡的红色。

　　然而紧随之后白雾当中一阵变幻，一只包裹着白雾的巨爪突然伸出，拍击在从白雾当中掠过的飞剑之上，飞剑一声凄鸣，覆海帮首领脸色突然一白。

　　欧阳维剑见得殷玄楚的这一番变故，看了看他身后的姬玄轩，心中一动，道：“先将那姬玄轩擒下再说。”

　　覆海帮首领此时也已经意会，朝着两名手下一点头，两人覆海帮修士顿时向着殷玄楚所化的白雾身后迂回而去，手中的法宝向着殷玄楚招呼。

　　白雾当中的殷玄楚发出一声愤怒的吼叫，转身向着姬玄轩而去，将攻向姬玄轩的法宝尽数挡开，然而欧阳维剑与覆海帮首领却趁机再次出手，两柄飞剑从白雾当中掠过，殷玄楚又是一声痛吼。


第482章 刘玄元真人

　　陆平此时已经顾不得身上的伤势以及真元的亏空，在储物法器当中翻出了一只玉瓶，从里面倒出了一颗腥红的丹丸，陆平犹豫了片刻，而后张口将这颗丹药吞了进去。

　　丹药入口即化，顿时一股深入骨髓的疼痛席卷了全身，使得陆平忍不住痛哼了一声，然而伴随剧痛而来的便是陆平体内的真元开始加速运转恢复，手中紧握的两颗上品灵石仿佛风化一般，只是片刻的功夫便化成了飞灰。

　　便在这时，天空当中轰隆一声巨响，陆平心中一喜，抬头看去时，在殷玄楚与覆海帮修士大战的上空，一团灰色的云不知何时已经凝聚，然而这云看上去却是诡异的紧，不像是要下雨，反倒是像一团尘土被聚集了起来。

　　事实上，当这些灰尘聚集的愈发的厚重之时，伴随着轰然巨响的也不是雷光电闪，而是一块块硕大的巨石！

　　天崩！

　　当年郭玄山真人名震北海的成名绝技。

　　“天崩！是郭玄山！”

　　覆海帮的首领显然识得这种大神通，顿时惊骇欲绝的吼道，另一侧正在围攻姬玄轩的领命覆海帮修士面色都是一变，若当真是郭玄山到了，今日在场之人怕是一个都跑不掉，想到这里，众人手上不由的慢了两分，被白雾当中的殷玄楚抓住了机会，将攻向姬玄轩的两件法宝一举击飞。

　　“不对，这是天崩，但不是郭玄山！”

　　欧阳维剑在说话的同时，一剑将三块巨石斩成粉碎，但越来越多的陨石在天空当中划过一道道火光，向着围攻殷玄楚的几人砸下，欧阳维剑不得不使出“快活九剑”，在陨石群当中灵巧的躲闪，同时流风剑也不再同砸落的陨石硬碰硬，而是灵活的将欧阳维剑头顶的陨石拨偏。

　　“风流九剑”与“快活九剑”有着明显的不同，“风流九剑”剑势细密，攻击起来如同狂风骤雨，无孔不入；“快活九剑”则不同，这套剑术更注重速度、技巧、随心所欲、无形无踪，无从把握。

　　陆平也曾数次借鉴玄灵派的“风流快活十八剑”，一眼便看出欧阳维剑虽然将“风流九剑”合成一剑，成就了剑术大神通，不过“快活九剑”显然还没有达到大神通的级别，然而看着欧阳维剑在“天崩”的肆虐当中游刃有余，显然欧阳维剑对于“风流九剑”合为一剑，成就大神通级别的剑术也只剩下了一步之遥。

　　此人当真是不可多得的剑修天才！

　　此时陆平已经将石盔甲穿在了身上遁入水中，将避水月明珠祭起，向着殷玄楚等人所在的方位快速且隐秘的遁去。

　　天崩神通施展开来，纵然威力强横，但一时间也奈何不得欧阳维剑，反倒是另外的两名覆海帮修士在骤然的袭击之下手忙脚乱，已经被数块陨石砸到，一个被砸破了护身法宝，另一个在躲闪的过程当中，被殷玄楚抓住了机会，重伤吐血。

　　覆海帮的首领这时也察觉到偷袭之人所施展的大神通威力远不是传说中郭玄山施展时那种天崩地裂一般的气势，而且神念扫过之时，远处的偷袭之人也被他捕捉到，只是一名锻丹五层修为的修士罢了。

　　首领的手中接连掐出数种法诀，先前在头顶上空拨打落石的银色飞剑突然爆发出一道银色的森白剑气，旋转着朝着头顶上上空的灰色云雾冲击而去，剑身在飞舞的同时，带动着森白的剑气也飞旋着向着天空而去，沿途遇到的落石尽数被飞剑绞成碎片。

　　这居然也是一套大神通剑术！

　　这时在另一侧躲避的欧阳维剑也如同心有灵犀一般，手中流风剑呼啸而上，紧紧的随在首领的银色飞剑之后。

　　银色的飞剑冲破了落石的阻挡，终于没入了灰色的云层当中，一连窜的闷响之后，灰色的云层当中不断的闪过一道道银色的光芒，而后流风剑也飞入其中，灰色的云朵不断的被吹散，天空当中落石的威力也越来越小，终于灰色云朵当中一道粗大的银色剑气破空而出，一声爆响之后，海面上的覆海帮首领脸色一阵阵赤红，而天空当中的灰色云朵也终于被两种剑术大神通合力破去，只有最后的十几块陨石急速向着海面上落去，却已经没有了威胁。

　　然而就在二人刚刚将飞剑收回之后，突然一声冷哼不知道从哪个方向传来，待得首领转身查看时，却见一名手下突然间仿佛呆傻了一般站在那里一动不动，首领神色大急，张口欲呼，然而却是已经来不及，一颗斗大的石头呼啸而降，将这名手下的脑袋直接砸进了胸腔当中。

　　这一声冷哼显然不是方才施展“天崩”的修士，首领眼角不断的抽搐，向着四周厉声喝道：“是谁？是谁？”

　　欧阳维剑也是一阵阵的惊疑不定，便在这时，从寰宇岛方向的海面之上突然有一年纪约在三旬左右的修士在天空当中划过一道黄色的遁光，越过欧阳维剑与覆海帮修士，落在了被白雾包裹的殷玄楚身侧，正是方才偷袭之人。

　　欧阳维剑凝声问道：“真灵派的人？郭玄山的弟子？”

　　刘玄远真人朝着身侧的殷玄楚看了看，转身微笑道：“在下刘玄远，正是郭玄山真人门下第五弟子。”

　　欧阳维剑恍然道：“刘玄远，刘子远，原来是当年的‘北海十八将’，这十余年来不闻你消息，还以为你早已经泯然众人，不想居然也有这般成就。”

　　刘玄远真人虽与欧阳维剑、陆平等同样都是三代弟子，但刘玄远真人大器晚成，比他们都要年长了百岁，虽说实力未必及得上这两位北海的天才，但这养气的功夫却远在他们之上。

　　听得欧阳维剑挑衅一般的言语，刘玄远真人依旧是一副平和的语气说道：“不敢，欧阳师弟与陆师弟俱都是各自门派当中出类拔萃的人杰，在下只是年长了几岁笨鸟先飞罢了，比不得你们二人，不过若是欧阳师弟想要赐教，那么在下也自当奉陪。”

　　欧阳维剑听得刘玄远真人提起陆平，嘴里不由的冷哼一声，目光向着海面上打量，冷声道：“你们还有一个同伴，叫他也出来吧。”

　　刘玄远微笑不语，殷玄楚被一层白雾包裹，看不清表情，而姬玄轩虽然努力不让自己昏迷过去，但也到了极限，随时都有可能失去意识。

　　欧阳维剑见得海面之上没有丝毫动静，不由冷笑道：“藏头露尾见不得光的家伙，既然你不出来，我便先把这半人半妖的家伙杀了再说。”

　　说罢，流风剑一指，已经向着白雾当中的殷玄楚飞去。

　　“当”的一声巨响，一柄奇形怪状的巨大石剑横扫而出，一举将流风剑挡开，刘玄远真人横跨一步，站在了殷玄楚身前。

　　欧阳维剑看着眼前之人，沉声问道：“你真灵派难道当真要包庇妖孽？”

　　刘玄远真人也收了微笑，凝声道：“即便他是妖孽，那也是我真灵派的妖孽，自有我真灵派执法修士前来清理门户，阁下未免将手伸的太长了，难道贵派的老祖居然下了代替我真灵派清理门户的命令不成？”

　　欧阳维剑冷笑道：“妖孽人人得而诛之，哪里还用本门老祖下达命令。”

　　刘玄远真人正色道：“既然如此，还请二位退去，我真灵派还可对于尔等将我姬玄轩师弟打伤之事既往不咎，若然再行纠缠，说不得便要做过一场。”

　　欧阳维剑轻蔑的嘲讽道：“你会是我的对手？这北海同阶修士当中，除了陆玄平，还有谁配做我的对手？”

　　在一旁的覆海帮首领早已经怒火中烧，这一次他带来四名手下，原想着能在宫中来的大人物跟前立下功劳，得到赏识，却因为一连窜的变故折损了三个手下，剩下的唯一一个身上也带了伤势，而欲杀之人则依旧安然无恙。

　　首领一样手中的银色飞剑，直接向着刘玄远刺去，口中喝骂道：“哪里来的这许多废话，你真灵派好大的威风！”

　　便在覆海帮首领刚一出手之时，一旁的欧阳维剑也出手了，两人同时向着刘玄远真人夹攻而去，而刘玄远真人身侧的殷玄楚原本要上前相助，覆海帮仅剩的一名修士立马上前将殷玄楚纠缠住。

　　此时的殷玄楚也已经到了强弩之末，尽管他抱着必死的信念恢复了自己的半妖之身，但先前早已经被欧阳维剑同覆海帮的首领接连重创，若非仗着半妖之身，肉身远较普通修士强横，恐怕早已经陨落。

　　刘玄远真人在欧阳维剑同覆海帮首领两名掌握了大神通的修士的夹击之下，尽管一开始便采取了守势，但还是很快便落入了下风。

　　刘玄远真人沉着应战，一柄石剑将自身收的滴水不漏，虽然处于下风，但欧阳维剑二人联手急切之间居然也奈何不得刘玄远真人。

　　欧阳维剑越打越是心惊，这刘玄远在真灵派从来不显山露水，只有在进阶锻丹期前夕曾经在北海博了一个“十八将”的称号，之后十数年又是杳无音信，这番出手居然这般厚重沉稳，能够在自己同覆海帮首领的联手围攻之下坚持下来，这份修为若是单独对上自己，怕也不会逊色太多。

　　真灵派，真灵派，除了陆玄平，还有姬玄轩和殷玄楚的联手之外，同阶修士当中居然还有一人能够同我相匹敌，此人不能留！


第483章 击退与搜魂

　　便在欧阳维剑下定了决心要置刘玄远真人于死地之时，又是一声惨叫声传来，紧接着便是覆海帮首领的怒吼，银色的飞剑让过了刘玄远真人向着殷玄楚身前的海面射去，喝道：“滚出来！”

　　早就在先前一声冷哼所发出的神念冲击直接导致一名覆海帮修士被“天崩”所击杀之后，欧阳维剑与覆海帮的首领便已经在留心那个一直隐藏起来的敌人。

　　可是出乎两人意料的是，尽管两人在合力夹击刘玄远真人时，两人的神念也一直在仔细的注意着四周的情景，然而却一直没有发现任何人的踪迹，就仿佛刚刚那人突然间消失了一般。

　　然而尽管欧阳维剑二人已经极力防备隐藏在暗处敌人的偷袭，却依旧没有想到暗中的敌人会毫无征兆的出现在正与殷玄楚周旋的覆海帮修士的身后的海水当中。

　　幽蓝色的剑光一闪而逝，在覆海帮修士毫无所觉当中，一举刺穿了他的心核空间，这名修士登时毙命。

　　就在覆海帮首领一声大喝，手中的银色飞剑向着海水当中刺去时，一条头长独角的四脚怪蛟突然从海水当中窜出，金色的独角一举将银色飞剑撞飞。

　　银色飞剑在天空当中一个盘旋，反身向着怪蛟杀来，却见怪蛟身后的蛟尾一个侧击，再次将飞剑击飞。

　　银色飞剑一阵哀鸣，覆海帮首领的神色终于变得凝重起来，一旁正与刘玄远真人对战的欧阳维剑见得那条金色的怪蛟在天空耀武扬威，神色马上大变，口中高声呼道：“小心，是陆玄平，这是他的剑术神通！”

　　首领原本已经将飞剑招了回来准备抵挡四脚怪蛟的突袭，听得欧阳维剑的提醒，连忙又将一件琉璃钟顶在头上，用手一指银色飞剑，先前破开刘玄远真人“天崩”大神通的白色飞旋剑气再次出现，迎面向着飞来的怪蛟撞去，一举将怪蛟撞得鳞甲横飞，支离破碎。

　　然而不等首领脸上露出喜悦之色，便看到一股森然的通天剑光从怪蛟的独角之上喷薄而出，让过了银色飞剑的阻挡，向着首领迎面斩来。

　　这一下兔起鹘落，首领却是来不及反应，直接将琉璃钟挡在身前硬接真元一气剑。

　　一声巨响过后，琉璃钟光华暗淡，首领也被金鳞剑这一击而在海面上飞退了数十丈才消解了剑上传来的巨力。

　　然而不等首领有所反应，残破的怪蛟突然一头扎进了海水当中，一股巨浪凭空升起，在阳光下闪烁着森冷的寒光，向着数十丈外的首领涌去。

　　剑术洪流！碧海潮生诀！

　　这原本只是小神通级别的剑术洪流和法术小神通，在陆平以千堆雪剑诀为根基参悟了数十套剑术，并与碧海潮生诀相结合之后，其威力已经向着大神通迈进，只是陆平总缺了那么最后一丝的顿悟，始终无法跨过去这最后的一步。

　　银色飞剑在首领的御使之下将涌来的剑术洪流直接打穿了一个大洞，然而对于一道巨浪来说却是于事无补，剑术洪流瞬间弥补这一个窟窿，继续向着他涌来。

　　首领脸色一变，身形一动便要向外躲去，然而不等他有何动作，脚下的海水当中突然伸出无数条触手，一下子将首领的双脚缠绕。

　　控水诀，在元辰珠的支配之下，陆平能够将这道法诀发挥到小神通级别的威力。

　　然而对于首领这般已经领悟了大神通的修士来说，还不将控水诀的威力放在眼里，脚下的真元涌动，只是刹那间便将脚上的触手震碎。

　　然而陆平自然不会将希望放在控水诀之上，事实上，陆平需要的只是首领震碎脚上的触手所花的刹那功夫，剑术洪流便已经撞在了琉璃钟所化的淡金色光壁之上。

　　洪流一起一落，淡金色的光壁就仿佛巨浪当中的扁舟，虽然避免了覆灭的危险，却也被击打的千疮百孔。

　　当多数锻丹期修士还在为领悟大小神通，并以此作为胜负手段的时候，陆平已经开始琢磨将领悟出来的数种神通作为一套组合攻击方式，环环相扣，在对战当中不给对手以喘息之机。

　　淡金色的光壁上的裂纹越来越多，然而陆平的手段却不止于此，在接连三道剑浪过后，一条水鞭突然从海水当中甩出，在首领旧力刚落，新力未生之时抽在淡金色的光壁之上，原本就已经布满裂纹的光壁迅速奔溃，而悬在半空当中的琉璃钟也是一声哀鸣，从首领的头顶掉落，一道淡淡的裂纹出现在了钟身之上。

　　一声震天的剑吟之声响起，金鳞剑突然从海水当中升起，一道道的通灵剑光从剑身之上剥离，围绕着金鳞剑开始井然有序的排列。

　　这是剑术大神通！

　　首领的心中马上就是一凉，他纵然也掌握了剑术大神通，然而其熟练程度远未达到陆平那般高度，不要说一剑出而剑阵生，便是那一道飞旋的银色的剑光也要耗费首领绝大的心力。

　　眼见得剑阵已经向着首领围拢而来，再不突围便要陷入剑阵当中，首领当机立断，以手中的银色飞剑为先导，向着寰宇岛方向冲去。

　　一连窜的爆鸣声响起，在银白色的飞旋剑光覆灭之后，首领终于在剑阵尚未完全合拢时吐出了重围。

　　首领张口吐出一口鲜血，嘶哑的发出一声长啸，正在与刘玄远真人对战的欧阳维剑听得啸声，深深的看了眼前这个居然能够抵挡了自己如此长时间进攻的真灵派修士一眼，转身便向着寰宇岛退去，刘玄远真人长长虚了一口气，并未追赶。

　　刘玄远真人转身向着殷玄楚看去时，却见不知何时殷玄楚已经收去了白雾，重新化为人形，这时正在将一颗疗伤丹药塞进已经昏迷的姬玄轩的口中。

　　而在另一侧，一道海水倒流而上，渐渐组成一个同陆平一模一样的水人。

　　刘玄远真人愣了一愣，有些迟疑道：“葵水真身？师弟居然能够达到如此境界？”

　　陆平无奈的摇了摇头，道：“仙长说笑了，弟子哪里能够炼成葵水真身这般神通，只不过是一种逃遁的伎俩罢了，不过对于葵水真身的参悟的确有所借鉴。”

　　刘玄元真人苦笑一声，道：“葵水真身你都开始参悟了，这让我等这些修炼了上百年的三代弟子情何以堪？”

　　陆平不置可否，径直走到姬玄轩的跟前，神念一扫，顿时将姬玄轩体内的伤势了解了个七七八八。

　　“神念过度损耗？”陆平皱着眉头问道：“还不仅仅是损耗，还有反噬，他使用了神念秘术神通？”

　　殷玄楚浑身上下早已经是鲜血淋漓，伤势比之姬玄轩也不会弱到哪里去，现如今也不过是强撑罢了。

　　陆平见得殷玄楚满脸的愧疚之色，安慰道：“并无性命之忧，也不会对将来的修行有不利影响，只是要花上三五年时间静心调养便可，或许还可因祸得福也说不定。”

　　陆平话语显然让殷玄楚神色一松，随即身子便因为大量失血而摇摇欲坠起来。

　　陆平见得他如此，连忙将一颗晶莹如玉的丹药塞到他手中道：“这是玉身丹，是我身上最好的疗伤丹药了，你先尽快吞服炼化，呆一会恐怕还要有恶仗。”

　　殷玄楚点了点头，直接将玉身丹突入腹中，径直盘坐在海面上开始炼化丹药，尽快回复体内伤势。

　　刘玄远真人走来道：“寰宇岛怕是也去不了了，我先前先行从黄离岛去了玄奇岛，又从玄奇岛通过传送阵达到地坤岛，而后再到寰宇岛，原本是要在岛上接应你们的，然而这一路上的传送阵都已经戒严，就连黄离岛上也多了许多陌生的锻丹期修士，现在欧阳维剑和那覆海帮的修士也是逃亡寰宇岛方向，恐怕马上就会有修士得知殷师弟的下落而赶过来，到时候恐怕我等就要插翅难逃了。”

　　这是殷玄楚突然睁开眼睛道：“我不能再让兄弟们为了我而付出这般大的代价，我知晓玄术师叔应当就在附近，陆师兄，你带我去找玄术师叔。”

　　殷玄楚很少开口说话，这次张口说了这么多，这是已经打定主意不想再逃了。

　　刘玄远真人皱了皱眉头，道：“糊涂！大家花费了这般大的代价，好不容易将你护送到了这一步，你若是轻言放弃，先前大家为你付出的代价还值不值？真若逃不出去，在海底打一个洞穴躲上数十百年便是，无非就是修为进境大大放缓，以你现在五六百年的寿元又何惧于此？”

　　殷玄楚身形发颤，显然极为激动，正要张口说什么，却听见陆平突然轻笑了一声，道：“我有个好主意，你们且少待！”

　　刘玄远不知道陆平要做什么，却见陆平突然从海水当中提出来一具尸体，或者说此人还带着最后一口气。

　　此人正是先前在姬玄轩的配合下，被殷玄楚震破了心核空间的覆海帮修士，此人心脏与常人不同，却是长在了右边，殷玄楚在刺穿了此人的左胸之时便发现了不对，只是因为当时情况紧急，殷玄楚来不及再刺穿右侧的心脏，只是以真元震荡，将心核空间彻底震塌，废了他的修为。

　　而后此人一直在海面上漂泊，却是没有被淹死，也算是奇迹了。

　　刘玄远见得陆平将一颗钓命的珍贵丹药塞进此人的口中，刚想要说什么，却见此人眼皮子抖动，在钓命丹药的支撑下显然要醒过来。

　　陆平见得此人一时半会儿死不了，不等他醒来，布满了蓝色真元光泽的手掌便已经拍在了此人的头顶之上。

　　刘玄远真人目光一缩，情不自禁的问道：“搜魂术？”


第484章 玄楚的猜测

　　北海的内海同外海以及深海妖域不同，这里的海水最深处也不过就是数百丈罢了，与外海上千丈的深度不可同日而语，更不要说在深海妖域当中传说还有数千丈甚至万丈深的海域，在那等绝域当中，即便是生活在海水当中妖族也只有实力强大之辈才有可能去一探究竟。

　　殷玄楚看了看在陆平头顶悬浮的明珠，有些不太确定的问道：“碧海月明珠？”

　　有了碧海月明珠的帮助，陆平与殷玄楚在海水当中行进的速度堪比在天空当中飞遁，而且因为深海对于神念的遮挡，除非有锻丹后期的修士特意查看，又或者是法相期的老祖，否则他人绝难发现在深海当中潜藏的二人。

　　陆平一边飞遁一边笑道：“这是在一处洞府当中偶然发现的罢了，不过你趁着这个机会还是尽快压制一下身上的伤势，恢复体内的真元，这一次虽然咱们要出其不意，可也不敢肯定覆海帮修士的记忆便不会出了差错，总要以防万一的好。”

　　就在陆平发现覆海帮的修士居然还有一人活着的时候，陆平脑中灵光一闪，却是想到了一个主意，覆海帮背后是水晶宫放在北海的一枚棋子，这在北海高层修士当中虽然并不是一个秘密，但殷玄楚等人却并不知晓，然而陆平自己却是曾经亲眼所见，亲耳所闻的，陆平可以肯定这覆海帮的手中便掌控着通往东海的传送阵。

　　以陆平上一次使用覆海帮的传送阵来看，覆海帮对于通往东海的传送阵尽管看守的并不是很森严，但隐藏的却极为秘密，而以这名锻丹期修士的修为来说，其在覆海帮当中是绝对有可能知晓这些个传送阵的隐秘所在的。

　　果然，陆平通过搜魂术找到了覆海帮三处秘密的传送阵所在地，只是这三处传送阵的目的地都是在东海的陨落秘境当中。

　　陆平当机立断，让刘玄远真人带着重伤的姬玄轩返回天灵山，而陆平则与殷玄楚前往距离此地最近的一处覆海帮的秘密传送阵，为了防止他人发觉，陆平祭起避水月明珠，从海底向着这处隐秘的所在飞遁。

　　殷玄楚调息了片刻，觉得体内的伤势无碍，便看着陆平一副欲言又止的表情。

　　陆平虽然一直在海底不停的遁走，可也注意到了殷玄楚的为难，不由笑道：“殷师弟可是有什么话要问？”

　　殷玄楚见得陆平先开口，便也点点头，道：“师兄，你是不是早就知道我的身份，而且算准了我的身份会暴露？”

　　陆平迟疑了一下，点点头，道：“你的身份是我无意中得知的，玄阴师叔陨落之后，我察觉那敖玉既然下了这等死手，定然也不会放过你，其中最简便的方法便是将你人妖结合后裔的身份透露出去，以人妖两族上万年的恩怨来借刀杀人，所以我便在前往妖族海域之前，让胡师姐将你等尽数邀请到了黄离岛，万一你的身份暴露时，便合大家之力将你护送离开。”

　　陆平想了想，索性将自己的疑惑也说了出来，道：“只是我没有想到的是，你的身份居然会引起北海各派如此大的反应，不但本派迫于压力要杀你，似乎整个北海修炼界都将注意力放在了你的身上，而你却只不过是一个锻丹中期的修士罢了，若然当真是人妖结合的后裔身上有什么了不得的秘密，那么随便来一位老祖将你收了便是，却又为何派出了这许多修士来做什么见证，而且还惹来了欧阳维剑和覆海帮的联手劫杀，这当真是诡异的紧，也丝毫没有道理。”

　　殷玄楚沉默了半晌，才说道：“陆师兄，你可知道冰螭珠？”

　　陆平心中一震，道：“冰螭珠？冰螭一族的传承之物，冰螭一族赖以成为顶阶妖族的根本。”

　　殷玄楚点点头，道：“不错，冰螭一族想来师兄也有所了解，只是陆师兄可知道冰螭珠从何而来？”

　　陆平摇摇头，道：“这个却是不晓得了。”

　　殷玄楚道：“冰螭珠当中封印了冰螭一族数万年的传承，却只有冰螭一脉的后裔方能够根据修为境界的高低，来开启冰螭珠当中每一阶的封印，同时还根据同一修为实力的高低，来决定开启同一阶修为当中传承内容的多寡。”

　　这个内容陆平却是从三灵那里已经知晓了。

　　殷玄楚继续侃侃而谈，道：“然而冰螭珠的制作并不容易，不但需要大量的珍惜灵材，更为重要的是，只有修为达到了法相期的冰螭一族的族人，方能够着手炼制冰螭一族的传承之物，也只有修为达到法相期的冰螭一族修士才能够将冰螭珠当中的所有封印尽数开启，知晓数万年来冰螭一族传承的所有秘密。”

　　陆平隐隐约约似乎把握到了殷玄楚要说的内容，但还是有些不太清晰，于是问道：“殷师弟的意思是，北海各派是冲着冰螭珠来的？”

　　殷玄楚点点头，道：“以我的修为，若是有冰螭珠在手，只能够开启关于锻丹中后期的传承，这些传承对于法相老祖并无丝毫用处，但对于锻丹期的修士来说，若是得了这些传承，无疑是一笔极为丰厚的底蕴，对于修士日后成就的助力绝对不可限量。”

　　陆平听出了殷玄楚话中的意思，道：“师弟的手中并没有冰螭珠，而北海各派的修士却是并不相信，他们是宁杀错勿放过！”

　　殷玄楚点了点头，笃定的道：“应当便是如此了，况且冰螭珠本身也是一件极为高阶的法宝，即使在非冰螭一族的修士手中也能够发挥不小的威能。只是我曾经听父亲说过，冰螭一族早已经没落，当年冰螭一族最后一位老祖传承下来的冰螭珠仅剩下了三颗，尽数留给了我的母亲，我母亲自己传承了一颗，那敖玉也有一颗，另外一颗母亲在嫁给父亲之后便将其交给了敖玉掌管，我从小传承的是父亲的衣钵，并没有学到任何冰螭一族的神通，先前化为半妖也不过是本能使然罢了。”

　　陆平点了点头，他心中虽然还有很多疑问，却是没有再说什么，此时二人已经来到了一处荒岛，这处荒岛面积并不太大，岛上乱石嶙峋，看上去并没有人迹，然而谁也不会想到，覆海帮会在这里设立了一座秘密的营地。

　　陆平与殷玄楚在荒岛的一处悬崖下的海水伸出发现了一处隐秘的洞口，两人相互看了一眼，陆平根据搜魂得来的记忆先行进入，而殷玄楚则紧随在后戒备。

　　海水下方的洞口是朝着斜上方开辟的，陆平与殷玄楚小心翼翼的向上走去，同时将神念横扫而过。

　　在洞口露出水面的部分，四名溶血后期的覆海帮修士正各自占据着一个方位将洞口看护在当中。

　　就在这时，洞口的水面突然凭空向上溅起了几朵水花，看守洞口的修士神色一凝，却发现并无不妥，正在诧异之时，便感觉到脖子下面一凉，张口欲呼，却只发出了“呼呼”的声响，一股血线顿时从脖子下面洒了出来。

　　眼看修士就要倒下，这时旁边的三位覆海帮修士也发现了异常，其中一名看上去是四人之首，手中扬起一物似乎要示警，眼前蓝光一闪，半只手臂已经被斩断。

　　剧烈的疼痛使得修士张口惨呼，然而不等惨叫声发出，一声沉闷的哼声突然在仅剩的三人耳边炸响。

　　被斩断了胳膊的修士脑袋当中一阵眩晕，居然忘记了手臂上的痛楚，然而先前将他的胳膊斩断的蓝光再次闪烁之后，这名修士的意识顿时便陷入了无底的深渊。

　　其他两人还在陆平刚刚的那一次神念冲击之下愣神，洞口的水面上又溅起两道水花，两柄黑色的匕首在这两名覆海帮修士的脖子上一绕，两人登时向后一倒，身子靠在石壁之上缓缓的向下滑去，两颗头颅骨碌碌在地上乱跑。

　　“哗啦”一声水响，陆平与殷玄楚二人从水洞当中钻了出来，看了看倒下的四名修士，陆平一伸手将四名储物袋收了，然后将神念小心翼翼的向着洞内探去，却发现这处秘密的传送阵仅仅有八名溶血后期的修士在看管，先前的四人看守洞口，已经陨落在陆平与殷玄楚之手，剩下的四人却是守护洞内的一处传送阵。

　　见得果然如同陆平搜魂得到的信息一般，陆平看了一眼殷玄楚，终于放下心来，不过为了防止这四人毁坏了这处传送阵，陆平与殷玄楚还是小心的潜到四人的身边，将这四名覆海帮修士一一格杀。

　　陆平的神念扫过这处洞穴，发现已经没有人存活，这才走到传送阵的旁边，检查了一遍传送阵，道：“不错，这处传送阵的确是通往东海方向，按照那名覆海帮修士的记忆，传送阵的对面应当是在东海的陨落秘境当中，只是不知道对方在那里布置了多少守卫，毕竟那名覆海帮修士也有数年的时间没有返回过东海。”

　　殷玄楚道：“已经到了这一步，没有退路了！”

　　陆平点了点头，将一枚玉牌交给他，笑道：“陨落秘境的情况我已经将我所知的东西尽数告知了你，我在听涛岛经营的那一处势力就要麻烦你帮我照看一下了，这枚玉牌你且拿着，到时候听涛岛上的众人便知道该怎么做。”

　　殷玄楚将玉牌结果，却见陆平又拿出了一物，殷玄楚双目顿时一凝，一股来自血脉的悸动顿时让殷玄楚呼吸急促起来。


第485章 中土的家族

　　殷玄楚的脸色在看到陆平手中的这颗晶莹的拳头大小一般的珠子时变得异常的激动，殷玄楚看了看陆平，又将全部的精神注意到陆平手中的珠子上面，带着发抖的声音问道：“这，这难道是……”

　　陆平将手中的珠子交给殷玄楚，道：“不错，这便是冰螭珠。”

　　殷玄楚双手接过陆平递来的冰螭珠捧在手心当中，一股森白的雾气突然从他的双手当中升起，殷玄楚的脸色顿时因为激动而显得涨的通红，喃喃的说道：“不错，不错，这正是冰螭珠，正是冰螭珠。”

　　陆平见得从殷玄楚双手当中弥漫而出的白色雾气开始向着冰螭珠当中浸入，显然是在炼化这颗冰螭一族的传承之物，不由用手拍了拍他的肩膀，道：“现在可不是开启传承的时候。”

　　殷玄楚好不容易压抑下心中的兴奋之情，他的身上流淌着人妖两族的血脉，以往他只是施展出自己人族的天赋便已经有了这般的成就，若是能够再次得到冰螭一族的传承，那么他的实力无疑将会大增。

　　不过他也知道现在这个时候根本来不及炼化手中的传承之物，闻言尴尬的向着陆平笑了笑，便和陆平开始检查这一座传送阵，准备将之开启。

　　陆平将几件储物法器抛给殷玄楚，道：“这四个储物法器是方才在寰宇岛外斩杀的四名覆海帮锻丹期修士的所得之物，里面的灵草和上品灵石我全拿走了，剩下的所有东西刘仙长一件也没要，你便全部收起来吧，东海虽然富庶，但各种修炼资源的开销也大，在东海没有门派做后盾，我的那个听涛府能够做到自给自足、略有盈余便谢天谢地了，怕是也帮不上你什么忙，到时候就要全看你自己了。”

　　殷玄楚也没有矫情，径直将四件储物法器收了起来。

　　陆平将几块上品灵石和十几块中品灵石派到传送阵当中，还不等陆平启动传送阵，殷玄楚脚下的传送阵居然先行亮了起来。

　　陆平脸色一变，迅速将传送阵四周的四具覆海帮修士的尸体收了起来，殷玄楚直接退出到传送阵之后的一块巨石后面，顿时被巨石的阴影所淹没。

　　而陆平在将尸体收起之后，则转身奔出了传送阵所在的地穴。

　　传送阵当中白色的光芒大盛，待得光芒消散之后，一个面目阴鹫，年纪约在四旬的中年修士出现在传送阵之上。

　　中年修士向着传送阵四周看了看，道：“咦，怎得没有人看守，这覆海帮在北海日久，居然已经懈怠到如此程度，难怪元光师叔对于覆海帮和秋家颇有微词。”

　　中年修士话音刚落，却是突然看到了传送阵上陆平刚刚镶嵌的灵石，中年修士面色一变，扬手便要将自己的防守法宝祭出，然而一道森冷的杀意已经从他的背后袭来。

　　中年修士临危不惧，身形猛的向前窜去，同时一连五层护身罡气从体表膨胀开来。

　　只听见“嗤啦”一声响，中年修士的护身罡气顿时被撕裂，这时一尊已经被点亮了第五层的九层琉璃水晶塔已经从修士的头顶升了起来，一层光幕垂下，堪堪将一柄黑色的匕首挡在身前。

　　修士看到只有一柄匕首脸色顿时一变，身形急速向着另一侧翻转，然而时间上却已经来不及，修士只感觉到左肩一凉，一道半尺长的伤口出现在肩膀，汩汩的鲜血不等渗出来便被一层寒气冻成了赤红色的冰渣。

　　修士转过身来，语气森严的看着面前的殷玄楚，道：“廖家的人？没想到你们的消息居然这般灵通，我彭世源刚刚在中土打探清楚了你们廖家的底细，你们这边便要来伏杀于我，可惜，你们杀了我又有什么用，廖家的底细早就被我报知了宫中，这一次来不过是为了通知元光师叔祖罢了。”

　　殷玄楚手持双匕，面无表情达的听着对面修士的自我猜测之语。

　　修士神念一扫，脸上顿时一喜，冷笑道：“受伤之躯也想妄图留下本真人？看来覆海帮的修士终于变聪明了一回，这洞穴当中留下了锻丹期修士看守，他们死也就死了，可终究还是给本真人博得了生机。”

　　殷玄楚双匕一挥，其中一柄匕首陡然间射出数十道黑影，罩定了各处躲闪的位置，而另一柄匕首却是一晃，消失在这数十道黑影当中不见了踪迹。

　　“敢劫杀水晶宫的修士，你廖家倒也算得上有胆，便是中土几家巨派大阀也不敢如此，你北海廖家便等着灭族吧，便是中土你们的本家也救不了你们。”

　　修士一边后退抵挡殷玄楚的突袭，一边狠声说道。

　　“聒噪！”

　　殷玄楚终于说出了第一句话，同时隐藏在无数道黑影当中的匕首突然从一个修士意想不到的方位刺出，修士手中的水晶锏一把劈空，“啵”的一声，水晶琉璃塔尽管一连点亮了四层塔身，却依旧被双匕刺破了护身光幕，不过双匕在刺破了光幕之后也到了强弩之末，不得不退了回去。

　　不过这依然让修士大惊，趁着殷玄楚的双匕无功而返之时，转身便向着洞穴外逃去，一边逃一变还扭头看了一眼身后的殷玄楚，却发现殷玄楚并未追赶，反而露出了一丝嘲讽的微笑。

　　“不好！”

　　修士马上便反应过来自己忽略了什么，然而这个时候已经来不及了，一道金色的剑光乍然而起，与飞奔的修士迎面轰然相撞，水晶琉璃塔的护身光幕刚刚被殷玄楚刺破，本就没有了多少防护法力，而五层护身罡气又哪里能够及得上陆平的剑术神通。

　　修士尚未来得及呼喊一声，便被陆平斩成了两段。

　　陆平“可惜”了一声，道：“这人手上使用的法宝是水晶锏和水晶琉璃塔，那水晶锏也就罢了，只是水晶宫溶血期修士的制式法器做了提升而已，不过那水晶琉璃塔却是关系着水晶宫的一项大神通，甚至无上神通的传承，非是水晶宫的精英弟子不可得其传承，可此人实力如此平庸，如何也能够得了水晶琉璃塔？”

　　殷玄楚摇摇头，道：“我连这水晶琉璃塔也只是在东海修士造访本派的时候才见过一次，而且那水晶宫的修士还被你打得没了脾气。不过这人似乎将我等二人当成了北海廖家之人，而且从此人的语气来看，似乎是察觉了廖家的什么隐秘之事。”

　　陆平“嘿嘿”笑道：“此人此番前来是见那水晶宫的元光老祖，看来那廖家并不简单，可惜刚刚无法留手，否则定要生擒下来，搜魂一番。”

　　陆平心中却是暗自思索：这廖家不但有寿丹、锻骨丹这等珍奇丹药，连溶心丹、锻心丹这等能够在北海修炼界引发疯狂的奇丹，而且还对中土似乎很是了解，这显然不是一个北海普通家族能够有的底蕴。

　　陆平随手将修士身上的储物法器收了，一把火将尸体烧了干净，这才抬头向着殷玄楚说道：“怎样，可还要用这座传送阵去东海？”

　　殷玄楚点点头，没有说话。

　　陆平笑道：“那好，东海的事情我也和你说的差不多了，我的那处听涛府你顺便帮忙照看一番，到了东海就要看你一个人的了。”

　　传送阵的白色光芒再次闪烁，殷玄楚在被白光淹没的同时，身形也消失在了传送阵之上。

　　陆平并没有急于离开，而是每过片刻功夫便用十几枚中品灵石查探一番传送阵，如此数次之后，陆平的脸色变得有些难看。

　　在陆平又一次将灵石放置在传送阵上之后，突然传送阵传来轰隆一声响，陆平脸色一喜，再次查看了一番传送阵，果然发现与目的地的另一处传送阵已经失去了联系，显然殷玄楚在传送过去之后，已经控制了那里的局面，并第一时间摧毁了传送阵。

　　放下心来的陆平将手掌一张，数道剑气从手掌当中射出，一举将地面上的传送阵斩碎成数百块，而后向着洞穴外走去。

　　就在陆平刚刚走到那一处海水洞口处时，陆平却是悚然而惊，一把将大宝从黄金屋当中扯了出来，二话不说按着他的脑袋便向着地面扎下去。

　　海水洞口当中一阵轻微的水声响起，一连两个锻丹期的神秘修士几乎是悄无声息的出现在洞口的地面上。

　　见得四周没有任何覆海帮的修士看守，两人顿时一阵警惕，神念向着洞穴当中横扫，面色虽变却是再无所发现，两人迟疑了片刻，其中一人这才伸手向着洞口的水面点了一点，然后水面波动当中，又是两人从中走了进来。

　　其中一人看上去魁梧威猛，似乎是四人当中的首领，沉声问道：“怎么？”

　　用手指点水面的修士低声回道：“似乎有些不对，好像已经有人事先来过，覆海帮的修士不见了踪影，传送阵也已经被摧毁，是否是覆海帮已经发觉了我们的行动，先行放弃了这一出传送之地？”

　　为首修士摇了摇头，道：“也不是没有可能，只是这一次那彭世源不但在中土查探到了廖家本家的一些消息，此番前来北海身上带有一件我廖家必得之物，不管怎样，定要活见人死见尸。走，我等且去覆海帮的下一处传送之地！”

　　在这四人离开之后，洞穴本就狭窄的地面上突然爆开一片石头碎片，陆平狼狈的抓着已经耗尽了体内法力的大宝从这石头地面下跳了出来，张口吐出了一口污血，低声道：“廖虎，居然是他！”


第486章 镇压地火口

　　让大宝土遁还行，若是石遁那就是难为他了，好在大宝现在也是溶血八层修为，即将进阶溶血巅峰的妖兽，虽说一贯好吃懒做，但终究还是帮助陆平度过了这一次劫难。

　　爆元丹，这便是陆平在被玄术真人打伤之后服用的那一颗猩红色的丹药，这是一颗可以激发修士潜力的丹药，能够以极快的速度将修士体内的真元恢复完毕，然而代价便是丹药当中蕴藏的毒素弥漫于全身，使得修士的身体在一年的时间当中彻底与外界的灵气绝缘。

　　也就意味着在未来一年当中修士的修炼只能通过内服丹药来进行，至于什么灵气、灵脉、灵石之类与修炼有关的东西都不能够借助，而在一年之后，即使丹药失去了封闭灵气的作用，但残留的毒性还是会对修士的修炼有所影响，直到三五年之后，修士彻底排除了体内的毒性，才能够正常的修炼。

　　这其实是一颗彻底的毒丹，是陆平用黑狱毒火特意炼制以备不时之需的丹药！

　　好在陆平熔炼的第一种护身罡气便是从号称万毒之母的万毒浆当中提炼而成的万毒陨元罡，这种罡气对于任何毒素的抵抗当有极其显著的特效，陆平有把握在半年之中便突破这种丹药的封灵特效，而在一年当中便能够完全恢复。

　　然而这只是在理想的状态之下，而事实上却是陆平在服用了爆元丹之前便已经身受重伤，而后连番的大战，再加上不间断的长途飞遁，更使得陆平伤上加伤，最后又被大宝的半吊子遁术卡在了乱石当中，还要隐藏气息以免被随后赶来的廖家的人发觉，陆平终于再也无法遏制体内的伤势。

　　“这下怕是没有两三年的时间恢复不过来了！”

　　陆平将大宝扔进了黄金屋当中，然后又从储物戒当中找到了一颗用灵水炼丹术炼制而成的疗伤丹药，扔进了嘴里简单的炼化了一番，暂时压制了体内的伤势。

　　这种灵水炼丹术炼制的疗伤丹药尽管效果要比普通疗伤丹药好上太多，但除了极高的炼制难度之外，灵水炼丹术每一次只能炼制一颗丹药，也就是说原本能够用普通炼丹术炼制一炉的灵草，即使炼制成功也只能有一颗，因此，这种丹药即使财大气粗如陆平，也只是炼制了六七颗用来防身，却是没有想到这一连窜的大战下来，除了自己用的，姬玄轩和殷玄楚用的，陆平现在居然只剩下了最后一颗。

　　小心翼翼的出得水洞，陆平的神念一直警惕的注意这四周的动静，生怕廖家会在附近设下埋伏，以陆平现在的状态，可再有没有了之前杀同阶修士如同草芥的能力，甚至陆平自己现在都随时有可能被人做了鱼肉。

　　然而让陆平庆幸的是，自己的谨慎终究还是做了无用功，廖家的修士似乎真的很在意他们口中的那名叫做彭世源的东海修士，并未在这附近留下埋伏。

　　陆平心中一动，却是记起之前殷玄楚率先出手袭击这名通过传送阵而来的水晶宫修士时，那人便说自己叫做彭世源，而且还将陆平等人当成了廖家的人，这么说，廖家所要的东西现在正在陆平自己身上了？

　　陆平将避水月明珠祭在头顶，潜入海水当中向着寰宇岛所在的方向遁去，此事处处透着诡异，陆平需要尽快返回真灵派，尽管这一次以自己为首的诸多伙伴为了殷玄楚之事恐怕统统都要受到门派的严惩，但是陆平自己却也并不在意。

　　因为从刘玄远真人得了郭玄山真人的暗示，提前通风报信，以及玄术真人有意无意间的留手，陆平知晓门派本身不管是出于哪一种考虑，却都并不愿意将殷玄楚置于死地的，那么参与这一次护送殷玄楚的俱都是三代弟子当中亲传弟子，背后都有老师撑腰，再加上法不责众，相信门派的惩罚也不过就是高高抬起，轻轻落下罢了，至少名义上无论如何也要让众人吃一个大亏。

　　陆平心中还是颇有一些遗憾，因为陆平在通过对覆海帮的那名锻丹中期修士搜魂之后，很是发现了覆海帮在北海的几处秘密宝库，里面储存了覆海帮这数百年在北海经营所得到的一些修炼资源，原本陆平是想着趁火打劫捞上一笔的，可惜现在陆平身上的伤势复发，大宝这个向来作为陆平打劫搜寻他人宝物的急先锋又因为方才的石遁法力耗尽，受了重伤，陆平无奈之下，只得先行返回寰宇岛。

　　好在一路上之上再无波折，然而待得陆平返回寰宇岛雪岚宫中的时候，见到的却不是想象当中天雪老祖指着他的鼻子大骂的场面，而是在宫殿当中的上首端坐着一位看上去年纪颇为苍老，然而气势却极为雄浑厚重的老者。

　　陆平愣了片刻，见得下首站着的面无表情的玄术真人、面色阴沉的袁占，还有另外一边苦笑的刘玄远真人和低着头不敢说话的陈炼、钟剑、马玉等人，就连重伤的姬玄轩都勉强站立在其中看上去很是摇曳，仿佛随时都会倒下一般。

　　见得陆平看上去毫发无损的走进雪岚宫，玄术真人目光当中显露奇异之色，袁占脸色一变，随后马上平静了下来，而另一侧的姬玄轩等人则都面露喜色，先前紧张的气氛顿时一松，就连一直看上去宠辱不惊的刘玄远真人也松了一口气。

　　陆平心中却是飞速转了起来，宫殿上首端坐的老者陆平之前并没有见过，而从玄术真人在他面前都只能站立的情况来看，这位老者显然是本派的一位法相老祖前辈，而迄今为止，陆平尚未见过的本派老祖就只剩下了那一位一直以养伤为名，直到最后时刻才显露出法相中期的修为，令玄灵派铩羽而归的天康老祖了。

　　想到这里，陆平赶忙躬身行礼道：“弟子陆玄平见过天康师叔组！”

　　老者正是真灵派第四位法相中期的修士天康老祖，老祖看了看陆平，道：“人送走了？”

　　陆平愣了一愣，却是闭上了嘴没有回答，他不愿否认，可也不想在门派长辈面前说谎，只得沉默以待。

　　好在天康老祖也没有在这件事情上面多做纠缠，而是直接道：“你们倒是好大的胆子，公然违抗门派的命令，还同门派的执法修士大打出手，当真是无法无天，这眼中可还有门派？”

　　陆平等人呐呐的站在下首并不说话，陆平小心的瞥了上首的天康老祖一眼，却是看不清天康老祖的脸色，只是隐约感觉到天康老祖正在注视着他。

　　“史玲玲、钟剑、马玉你们三个去一趟寒冰岛，让玄火把你们的修为都封了，给你们五年的时间，要像普通溶血期、炼血期弟子那样，老老实实的去矿脉当中去挖灵石。”

　　这是门派的惩罚要下来了，史玲玲与马玉闻言脸色都是一苦，而钟剑的脸色则是更苦，两个女修的脸色苦闷是因为挖掘灵矿对于真元被封的她们来说本就是极为困难之事，更何况寒冰岛奇冷，没有了真元御寒，两个娇滴滴的女子如何能够忍受？

　　而钟剑则是因为自己是三人当中唯一的一名男修，有这两名女子在，那便肯定不是只做自己的那份苦工。

　　“陈炼、杜锋、玄涛，你们三个先前被玄术师侄罚去天灵山做樵夫，三年的时间太短，便改作五年，每日三担柴改作五担，自行封了真元，好生反省去吧。”

　　天康老祖说完这六人，转头看了看一旁摇摇欲坠的姬玄轩，开口说道：“还有一个张玄成，居然将天灵山传送阵的定位罗盘摘了去，还当真是有心了，既然他在真灵别院做事，便让他在别院做一个扫地佣人吧，五年之后，若是别院被他打扫的还算干净，便还去做他的别院仙长，若是扫不干净，那就什么时候扫干净什么时候再说。”

　　这几人的处罚虽说不轻，但也并不是太重，只是七人都要被禁锢了自身的修为，做起事情来就要困难的多了，而且这五年当中对于修炼来说多少也有不少影响。

　　这时宫殿当中的众人都将目光看向了姬玄轩、陆平和刘玄远三人，刘玄远真人虽然有通风报信的嫌疑，但他并没有参与护送殷玄楚，原本要去寰宇岛接应众人，却又在岛外的海面上同欧阳维剑大战了一场。

　　天康老祖沉吟了片刻，道：“刘玄远与姬玄轩你们两个此番却是闹得动静太大，便去找曹师侄去吧。”

　　天康老祖的话音刚落，不仅是陆平，就是玄术真人也有些难以置信，这个处罚不是太轻，而是超乎意外的严重，真灵派上下只有一个曹真人，而此人陆平当年也曾经识得，便是当年在七星洞天当中遇到的曹师叔，后来还教会了陆平搜魂术。

　　陆平之后被门派极为老祖特许参与门派高层的一些事情，这才对这位曹师叔有所了解，这位曹师叔说白了就是真灵派隐藏于暗处的一把刀，掌控着真灵派暗中的一股力量，为真灵派处理一些见不得光的事情，而他所掌控的这股暗中的力量，有一个陆平极为熟悉的名称，那便是：待罪修士！

　　姬玄轩还有些摸不着头脑，刘玄远真人却似乎也对曹真人有所了解，木然的愣了片刻，这才恭声应是。

　　“至于你！”

　　陆平不由的再次抬起了头，众人的目光都看向了他，陆平更是从其中当中分辨出了一丝幸灾乐祸的目光，那是属于看上去一本正经的袁占的。

　　“去一趟丹阁，那里的地火最近很是不稳定，你且前去地火口镇压五年时间，以免地火肆虐，对本派丹药供应产生影响。”


第487章 血脉的威压

　　丹阁的地火火脉是真灵派数代以来的前辈修士培育和壮大的结果，这数千年来，丹阁的火脉若是早已经积聚到了一种极为饱和的状态，然而这一切却是随着真灵派拥有了自己的一座法宝级别的丹炉之后而变得有些失控。

　　当年天江、天炉两位老祖合力欲将纳川鼎提升为法宝，然而无论是丹阁还是炼器殿，两家所经营的火脉都不足以将纳川鼎提升为法宝，而且两种火脉因为一种爆裂，一种相对而言显得温和，却是格格不入，也无法将之融合之后再行炼制纳川鼎。

　　无奈之下，两位老祖只得动用了真灵派前辈老祖之前在北海发现的两条尚未培育成熟的备选火脉，并通过秘术将两条火脉提前激发，与丹阁的火脉相融合，用来提升纳川鼎。

　　如此一来，因为仓促激发两条未培育成熟的火脉并与丹阁的火脉相融合，使得丹阁原本的火脉失去了控制，变得狂暴起来，丹阁的地火口因为火脉的不稳定而使得各处炼丹室因为火候的难以把握而遭受了不少的损失。

　　当然，这一切与真灵派得到一尊法宝级别的丹炉相比都显得微不足道，但是普通炼丹室却因为火脉的强弱不定使得一些低级别的炼丹师苦不堪言。

　　而要将火脉重新控制并培育成熟，至少也需要五年以上的时间，天炉老祖无奈之下，便将真灵派锻丹期修为的炼丹师组织起来，在地火口轮番镇压并控制火脉的强弱，暂时使得丹阁的火脉趋于平稳，同时将玄晨真人以及本派精修阵法的修士尽快将壮大的火脉用阵法重新掌控起来，只是因为这两条不成熟的火脉强弱不定，玄晨真人需要花费更多的时间与精力才能够将火脉的强度控制在一个平稳的层面。

　　当陆平再见到负责丹阁日常事物的玄典真人时，陆平望着玄典真人看向他的诡异目光颇有些无所适从。

　　陆平好不容易随着玄典真人来到地火口的附近，玄典真人终究开口问道：“听说你与玄术师兄交手了？”

　　陆平愕然，稍微愣了一刹那，这才说道：“弟子哪里是玄术师叔的对手，只是求玄术师叔赐教了一番罢了。”

　　玄典真人点点头，很是有些郑重的说道：“听说你之前还灭杀了一头锻丹后期的妖修，原本门派当中的许多人是不信的，此番恐怕也是由不得他们不信了。”

　　陆平汗颜，连忙道：“弟子哪里是玄术师叔的对手，只是玄术师叔随手指点了两招罢了，若非玄术师叔留手，弟子早已经被打得筋骨尽碎了。”

　　玄典真人显然不会去听陆平的谦虚之语，走到一处炽热的地下入口处，道：“这里便是地火口了，也是丹阁火脉的主脉，今后五年你的任务便是要将地火口肆虐的地火尽数镇压，并有节制的平稳输送到各处炼丹室当中。”

　　这里便是丹阁火脉的总枢纽，陆平走进地下入口，便看到一条汹涌而出的地火在两名锻丹期修士依靠旧有阵法的竭力控制之下，被分为大小各不相同的三十六份火脉，其中火力最为强盛的三份火脉几乎占到了整条火脉的四分之一，这三条火脉原本是要输送往丹阁当中仅有的三座甲级炼丹室，这是因为在得到纳川鼎之前，真灵派只有三尊顶阶丹炉。

　　只是现在其中的一尊临川鼎却是被陆平掌控在手中，因此，这一座丹室便被闲置了起来，后来真灵派的几位炼丹大师便经常带着自己执掌的上阶丹炉轮番来这座丹室当中尝试着利用更高阶的地火炼制一些高阶的丹药。

　　又四分之一条火脉则被分为六份，输送往六座乙级炼丹室，那里原本是放置着六尊上阶丹炉，只是这六尊丹炉被炼丹阁的五位炼丹大师分别执掌了一尊，剩下的一尊便经常被一些锻丹期的炼丹师拿来磨练炼丹术，据说那玄景真人的弟子陶玄方马上就要成为炼丹阁的第六位炼丹大师，因此，天炉老祖特意批准他暂时执掌这仅剩的一尊上阶丹炉，用来磨练炼丹术。

　　剩下的一半火脉则分别被输送往九座丙级炼丹室和十八座丁级炼丹室。

　　见得陆平下来，正在镇压火脉的两位锻丹期修士脸色一松，随即又有些疑惑的问道：“怎得只有你一个人？”

　　陆平愣了一愣，道：“嗯，的确只有我一人。”

　　其中一名修士在与陆平的交谈过程当中，对于火脉的控制稍微疏忽了一些，陆平看到其中输送往乙级炼丹室的一条火脉陡然涨大了一些，修士一惊，赶忙将之镇压下来，便听得远处的炼丹室当中一声咆哮声传来，紧接着玄炎真人便黑色脸出现在了地下火口处，见得陆平在此，玄炎真人的脸色一变，然后看了看两名颇为歉疚的镇压火脉的修士，冷哼了一声，转身便离开了。

　　先前说话的那名修士很是尴尬的对着陆平说道：“玄炎师兄最近一直在琢磨一种锻丹后期的丹药，这一次恐怕让他前功尽弃了。”

　　陆平看了看旁边的玄典真人，然后对这名修士，道：“这不是你的原因，作为一名炼丹大师，你这里的火脉便是有再大的波动也不应当影响到他才对。”

　　一旁的玄典真人张了张口，却是苦笑一声没有说什么，事实上也是如此，作为一名炼丹大师，最为娴熟的便是他的控火技巧，玄炎真人因为没有掌控好火候而炼废了丹药，本就是一件不光彩的事情。

　　原本玄炎真人来到地火口也是要迁怒一番的，毕竟一炉锻丹后期的丹药可是极为珍贵的了，可看到陆平之后却是硬生生的把一腔怒火憋在了心里，镇压地火脉的两名炼丹师也许不懂，可玄炎真人万不能让陆平看了笑话，更何况陆平还是他的师侄，而且是他一位极不喜欢的师侄，可偏偏这位才华横溢的师侄还是一位炼丹大师，甚至是比他还要高明的炼丹大师。

　　陆平在两位锻丹期修士惊讶的眼神当中，果真接替了他们盘坐在地火口正中央的分火阵盘之上，开始掌控和调度火脉，其娴熟的控火技巧令两位原本也是炼丹师的修士叹为观止。

　　镇压地火脉是一个极为枯燥的任务，更何况陆平还要镇压整整五年的时间，陆平要将极为不稳定的地火镇压之后，还要不断的将火脉梳理、分化，五年的时间用来重复做这同一件事情，无疑是一件极为枯燥的差事。

　　对于陆平来说，以他的控火技巧以及远超同阶修士的修为，镇压地火并不是一件难事，然而陆平作为一名修炼水属性法诀的修士，在这个周围满布着火焰的地方却是极为不适应的，陆平能够明显的察觉到自己在这里修炼的速度下降了太多。

　　好在陆平现在也顾不得修炼，他要先行养伤，而后要慢慢的将因为服用爆元丹而弥漫在体内的毒素排出，否则尽管有丹药支持，他的修炼将会变得更加事倍功半。

　　出乎陆平意料之外的是，仅仅三个月过后，陆平便打通了因为爆元丹的毒素而将外界灵气与陆平的身体隔绝的状态。

　　陆平发觉在自己运行功法排毒之时，万毒陨元罡也在缓缓的吸收体内的毒素，陆平焕然大悟，即使他不刻意排除这些毒素，在万毒陨元罡的吸纳之下，陆平的身体也会逐渐恢复原状。

　　如此一年之后，陆平终于将体内的毒素彻底排除干净，先前因为同玄术真人激战而落下的暗伤也尽数痊愈，只是让陆平遗憾的是，地火口当真不是一个适宜陆平修炼的理想之地。

　　好在陆平马上发现了在这里修炼的另一个好处，那便是能够将体内的真元在镇压地火的过程当中不断的进行淬炼，从而使得陆平的真元变得更加纯厚。

　　原本陆平走得便是真元法力浑厚纯净的路子，甚至不惜因此而放缓了修炼的进度，但是在经过地火口的火脉淬炼之后，陆平这才发现，自己的真元原来还可以变得更加纯净。

　　在神念的注视之下，看着一滴滴被凝练、浓缩的真元随着血脉的运行而被心核空间当中的金丹吸纳，金丹表面的五条四脚怪蛟顿时变得更加活跃起来，待得它们在金丹的表面嬉戏一番之后，五条怪蛟仰天做出了一个长啸吟天的动作，一股淡淡的威压从地下火口之处散发出去，直到扩张到周围近十里远的地方才缓缓消散，这是陆平的神念所能覆盖的极限。

　　丹阁后山的丹房当中，正在炼制一炉法相期丹药的天炉老祖身形一震，差一点将纳川鼎当中的一炉丹药炼废。

　　天炉老祖猛的张开双目，低声说道：“血脉威压？这不是顶阶妖族和真身法相身上才会有的东西，难道天灵山上哪个修士的手中控制了一只顶阶妖兽，还是哪个无聊的老祖现出了自己的法相？”

　　暗想了片刻，天炉老祖又凝重的摇了摇头，道：“不对，天灵山上的几位老祖没有这种血脉威压，那么就是有人抓到了顶阶妖兽做灵宠了？顶阶妖兽可是个大麻烦，难道会是陆玄平的那只鸾鸟？那只鸾鸟虽然不是顶阶妖兽火鸾鸟，可却是风火双属性的鸾鸟，可见身上也带有火鸾一族的血脉，火鸾乃是东海妖族三大顶阶种族之一，但愿不会给门派带来麻烦。”

　　而此时的陆平却是在地火口处，拿出覆海帮秘密传送阵处伏杀的水晶宫修士彭世源的遗物盘点了起来，当时听那后来的廖家修士说得清楚，这彭世源的身上可是带着一件要紧的物事。


第488章 宝禁与残图

　　陆平没有想到这位水晶宫的彭世源真人居然是一位炼丹大师！

　　难怪这位彭世源真人在传送阵当中如此轻易地便被陆平与殷玄楚伏杀！

　　一位炼丹大师的收藏有多么丰厚？更何况这名炼丹大师还是出身水晶宫！

　　陆平欣喜异常的从对方的储物法器当中将数百株千年灵草和二三十株三千年灵草收罗到自己的储物戒当中。

　　而后又是近二十个盛放着各种丹药的玉晶瓶，陆平一一打开查看了，至少有五六种丹药陆平闻所未闻的，其他陆平所认识的，也都是正好适合锻丹中期修士用来修炼的丹药，却是正好便宜了陆平。

　　修士在进阶锻丹期之后，所服用的丹药因为体内的抗药性，一般每一种只能够服用三瓶，便不得不换用其他的丹药来修炼，因此，能够得到种类更多的同阶丹药，对于陆平能够持续使用丹药辅助修炼大有裨益。

　　除了这些，被陆平所看重的便是彭世源储物法器当中所收藏的十余种丹方玉简了。

　　彭世源的储物法器当中虽然不是他的传承，但这十几枚丹方玉简当中记载的丹药名称居然也有四五种是陆平所没有掌握的锻丹期丹方，这无论对于陆平还是真灵派都算得上是一笔积累和底蕴，更何况这些丹方显然是出自水晶宫这样的门派，其丹药本身的品质自然也是有保证的。

　　当然，最让陆平欣喜的便是彭世源的丹炉居然也随身携带着，而且还是一尊上阶的丹炉，这让陆平颇为感叹水晶宫的财大气粗。

　　真灵派的炼丹大师虽然各自掌控者一尊上阶的丹炉，但是平日里这尊上阶的丹炉是不能够被大师们带出天灵山的，若是大师外出，这一尊丹炉便要放在丹阁的乙级炼丹室当中，怕的就是万一炼丹大师在外陨落，这丹炉落到了他人的手中。

　　而水晶宫显然并没有这种顾忌，想来除了财大气粗之外，还有一个原因便是认定了他派的修士决然不敢对水晶宫的修士下手。

　　即使陆平手中执掌的那一尊上阶丹炉也不例外，只不过陆平的手上有更好的顶阶丹炉，而且还是陆平自己得来的，因此门派的这条规矩却也无法约束到陆平身上。

　　不过一年前，玄景真人的弟子陶玄方终于也成功的炼制出了锻丹期的丹药，成为了真灵派的第六位炼丹大师，因此，真灵派最后的一尊上阶丹炉也被其执掌。

　　然而随着真灵派这些年进阶锻丹期修士的增多，仅有的六名炼丹大师根本无法保证所有修士的丹药供应，使得除陆平执掌的丹炉外的其他五尊上阶丹炉一直处于使用的状态。

　　这样一来，便只剩下了陆平的那一尊上阶丹炉长期放置在乙级炼丹室当中，成为了真灵派诸多丹师为了进阶炼丹大师而磨练炼丹术的唯一去处。

　　这让天炉老祖也颇为烦恼，如此下去，真灵派对于炼丹师的培养无疑将会陷入停滞状态，这些事情归结起来便只有一个原因：真灵派的底蕴不足！

　　天炉老祖不是没有想过再炼制一两尊上阶丹炉，用以缓解目前的状况，然而即便是上阶丹炉，对于真灵派来说那也不是说炼就炼的，即便真灵派将炼制丹炉的灵材准备好了，炼器阁也要花费数年甚至更长的时间精心打磨才能成功。

　　彭世源身上这一尊上阶丹炉的出现，倒是可以使得真灵派现如今炼制丹药和培养丹师的矛盾暂时得到缓解。

　　收拾了一干其他物件，陆平的手中便只剩下了两枚玉简，这彭世源身上的东西也就这两件让陆平大为欣喜，只是陆平也无法判断廖虎口中所说的“一件重要的物事”到底指的是那一件。

　　陆平先将其中一枚玉简贴在额头，这样为的是神念能够更为仔细的查看玉简当中的内容。

　　纷繁复杂的禁制，玄奥深邃的符纹，一种熟悉的感觉顿时让陆平大为惊喜，唯一所不同的是陆平再也不用像初次看到这些纹路时，因为神识的不足而头痛欲裂，最终不得窥视玉简当中所记载之物的全貌。

　　这枚玉简当中记载的是一道宝禁，而且是修炼界所有宝禁当中最为珍贵的丹炉宝禁！

　　整个北海才有几道丹炉宝禁？

　　只要看一看整个北海仅有的两尊法宝级别的丹炉，以及北海十大门派当中所掌控的数十尊顶阶丹炉，便能够从侧面说明丹炉宝禁的重要性了。

　　陆平惊讶的看着手中的玉简，脸色不断的变幻，终究还是将这枚玉简收了起来，纳川鼎的品质尽管远远超过普通丹炉，但是现在却还处于丹炉本身与宝禁的熔炼磨合阶段，短时间内也无法进行第二道宝禁的凝练，倒是玄灵派的煮海炉被提升为法宝多年，早已经积累了足够的底蕴，或许具备了熔炼第二道宝禁的条件也未可知。

　　一想到这里，陆平却是心中一动，水晶宫即便财大气粗，却万也没有将这枚上面明显表明了水晶宫标志的玉简让一名锻丹期修士随身携带的道理，那么便只有一个解释了，这彭世源身上能够带着丹炉宝禁是因为水晶宫交给他的。

　　想及寰宇岛外，欧阳维剑和覆海帮的联手，陆平心中一震，这宝禁难道是给玄灵派的？

　　陆平马上又想到玄灵派的煮海鼎进阶法宝数百年，早已经有了更进一步的底蕴，天灵山之战之后，因为天康老祖的出现，水晶宫在北海与玄灵派私下结盟，在北海早已经是公开的秘密，那么水晶宫为了支持玄灵派对抗日益强大的真灵派，用一些手段来增强玄灵派的底蕴，那是再简单不过。

　　难道廖家是冲着这道丹炉宝禁来的？

　　以廖家炼丹术闻名北海修炼界的炼丹术来说，倒也无可厚非，只是从在伏杀彭世源的过程当中，陆平所听到的只言片语来看，似乎并非如此。

　　陆平想了想，将地上摆放的第二枚玉简贴在额头用神念仔细查看其中的内容。

　　良久之后，陆平张开的双目当中却是闪过一丝奇异之色。

　　这枚玉简当中记载的却是一张残缺的地图，而残图当中并没有标注了具体的地址，只是看上去仿佛就在陨落秘境当中，而地图当中唯一的线索便是在地图中央的数十座大小岛屿之上，标识着诸如：万毒岛、百瘴礁、黑雾沼泽、蚀骨岛之类，看上去倒像是海外一处被剧毒覆盖的群岛区域。

　　这张地图对于炼丹师倒也有些作用，毕竟越是奇险诡异之地，越有可能生长一些奇花异草，是炼制一些极品丹药的必备之物，这对于炼丹师来说可是有着不小的吸引力。

　　而且这些地方由于时间的酝酿，或许当中还会有什么诸如万毒陨元罡、百花煞气之类的用于凝练护身罡气的天地奇物，更何况陆平有万毒浆在手，身上更是凝练了万毒陨元罡，对于这种毒瘴纵横之地最是不惧。

　　一想到天地奇物，陆平头脑当中便又是灵光一闪，似乎抓住了什么，沉吟了片刻，陆平隐约的自语道：“被剧毒覆盖的群岛……万毒浆……万妙玉露，难道又是冲着万妙玉露来的，又或者是锻灵丹？”

　　难道这个地图才是廖家欲得之物？

　　廖家乃是丹鼎传家，而且从彭世源和廖虎泄露的言语当中可以得知，这廖家并不是表面上的那么简单，似乎只是中土一个家族的支脉，而且廖家似乎还有北海同中土的联系渠道，廖家将一支脉从修炼界的圣地中土迁移到贫瘠的北海来，那么便是必有所图。

　　难道便是为了这张地图，万妙玉露，或者说是锻灵丹的丹方？

　　只是为了这些东西，廖家也没有必要在北海经营了上千年。

　　这廖家到底图谋的是什么？

　　想及廖家家主廖润甲在北海宫的丹师集会上刻意结交陆平并主动示好，陆平摇了摇头痛的脑袋，暂时决定先不想这个问题，廖家在北海经营了上千年，其目的哪里是这般轻易便让人察觉的。

　　又过了些时日，伤势痊愈的姚勇跑到丹阁的地火口来看望陆平。

　　一见到陆平，姚勇便是一副见了鬼的样子，挤眉弄眼却又故作深沉的低声问道：“听说你居然在寰宇岛外同玄术师叔动手了？”

　　陆平在进入地火口时便被玄典真人莫名其妙的问了一次，没想到两三年过去了，姚勇一见到自己问的居然还是这个问题。

　　陆平没好气的说道：“当时不是情急无奈么，若是不拦着师叔，殷师弟被捉回去怎么办，真要清理门户啊？”

　　姚勇连忙摆摆手，道：“不是说这个，玄术师叔那可是锻丹九层的高手哎，在本派虽然只比‘三真四灵’差了那么一星半点，可也是本派最有希望凝结七品金丹，成就法相老祖的修士，在锻丹后期的修士当中那也是名震北海的存在，你修为才多高，居然能同玄术师叔交手，还把一旁看热闹的玄灵派的徐维宏给震晕了过去。”

　　陆平皱了皱眉头，道：“这些事情是不是在北海传遍了？我与玄术师叔动手应当并没有如此多人知晓才对。”


第489章 博弈与平衡

　　陆平皱了皱眉头，道：“这些事情是不是在北海传遍了？我与玄术师叔动手应当并没有如此多人知晓才对。”

　　姚勇点了点头，道：“是玄术师叔自己说的。”

　　姚勇见得陆平大惑不解的神色，接着说道：“玄术师叔说你接下了他的‘玄天引雷术’，这可是乙木神雷大神通，是本派最为强横的大神通传承之一，也是最难以炼成的神通，我老师可是说了，这套神通若是玄术师叔全力施展，他也只有先行避开的份，万没有硬接硬抗的道理。”

　　陆平没好气的说道：“你也说了，是在‘玄术师叔全力施展’之下，你认为玄术师叔会对我全力施展‘玄天引雷术’么？”

　　姚勇愣愣的摇摇头，道：“这个自然是不可能的，不过那终归的是玄术师叔在出手啊，修为达到他们那个地步，便是施展出威力最小的大神通，也不是咱们能够接得住的，恩，不对，也不是我们能够接得住的，你却是已经接住了。”

　　陆平懒得解释，若非他在最后时刻凭借本命法宝领悟了莲花护身罡，挡住了玄术真人之前已经被他削弱了的‘玄天引雷术’，恐怕玄术真人就不会改变主意，而是直接将殷玄楚和姬玄轩二人抓回来了，即使刘玄远真人赶到，三人也万不会是玄术真人的对手，更何况以刘玄远真人的性格，他是不会向玄术真人出手的。

　　陆平现在费解的是，玄术真人为何要把这件事说出来，要知道这对于玄术真人可不是一件光彩的事情，而且将如此大的光环加在陆平的头上，对陆平也未必便是好事。

　　“这是把我架在火上烤啊！”

　　陆平不知怎得想起了这么一句话。

　　“对了，玄术师叔闭关了，据说也到了凝练第三种天地灵物，成就品级金丹的时候了。”

　　“哦？”陆平惊奇的问道：“这是什么时候的事情？”

　　姚勇不太肯定的说道：“应该是在你们被罚后不久吧？据说玄术真人还因为没有完成门派交予的擒拿殷师弟的任务而自请惩罚，举荐玄昌师叔代替了他执掌本派门规法纪的位置。”

　　“玄昌师叔？那地坤岛现在是谁在做镇守修士？”

　　姚勇“嘿嘿”一笑，道：“还能是谁，地坤岛是本派对抗妖族最前沿的中型岛屿，现在天林师伯再次坐镇黄离岛威慑妖族，与黄离岛相比，其实玄奇岛上的那座小型灵矿便早已经没有了让我老师坐镇的意义，这一次干脆就领了一个地坤岛镇守，现在他老人家基本上是深居简出，成就法相大概就在十年之内了。”

　　陆平笑道：“那可要恭喜了，我受曲师叔照顾颇多，到时候说不得要上一份厚礼。本派再添一位老祖，在北海修炼界的地位越发的稳固。”

　　姚勇深以为然的点点头，道：“厚礼你肯定是要上的，你虽是重华府一脉，但却又与你的诸位师姐不同，门派也有意让你自成一脉，到时候自然是要以自家洞府的名义参加法相会的。”

　　陆平神色不变，心中却是千思百转，脸上依旧笑着问道：“怎得这么说？”

　　姚勇神神秘秘的说道：“郭师伯进阶法相期恐怕也就在这两年了，郭师伯修为同我老师相差不多，不过郭师伯的积累要厚重一些，恐怕要先一步进阶法相期，如此一来，门派的执事位置就要让出来，而新的执事位置，几位老祖不知怎么想的，说是要让天灵师伯重新执掌。”

　　陆平目瞪口呆了片刻，似乎在思索着姚勇这个消息的可靠性，随后还是木然摇头，道：“这不可能，本派历来没有法相老祖担任门派执事的规矩，再说老师当年也是曾经做过门派执事的，怎得现如今成了老祖，还要转身再做执事的道理？”

　　姚勇“嘿嘿”笑道：“我在听说了这个消息的时候也认为不可能，但说这话的可是我的老师，你说我信还是不信？”

　　陆平沉默了半晌，开口道：“为何是我的老师，为何是法相老祖？”

　　姚勇挠了挠头，道：“这我哪里知晓，不过当时老师无意中说出来时，脸色也显得凝重，可看上去似乎又有些期待的样子。”

　　陆平冷笑道：“那有意让我自成一脉，又是什么道理？”

　　姚勇依旧摇头，道：“别问我，你也知道我一直不愿意想这些乱七八糟的事情，不过老师却说过，门派的执事从来不会在同一脉修士之间接力传承。”

　　陆平若有所思的点点头，不过他却对姚勇前半句话嗤之以鼻，姚勇看似憨厚的外表下藏着的是一颗极其精明的心，否则这些话曲玄成真人万不会让他来说，史玲玲也不会被这货勾搭的眉来眼去。

　　尽管他猜测这是曲玄成真人故意通过姚勇说给他听，心里也猜测出了些许东西，但还是无法一窥全貌。

　　毕竟陆平现在站的还不够高，尽管他凭借自身的努力已经能够参与到门派高层的一些事物当中，但是真正能够决定门派命运的还是八位法相老祖和几位已经成就了七品以上金丹的半步法相期真人。

　　重华、逍遥虽属两脉却是一家，两位老祖门下三代弟子成就锻丹期的加起来就有十余位，重华一脉连同姜玄萱在内十位弟子，除了陨落的大弟子和五弟子，其余人尽数进阶锻丹期，其中达到锻丹中期的便有四位；逍遥一脉虽然不如重华一脉昌盛，但六位锻丹期弟子也让许多作为师尊的二代弟子自愧不如。

　　整个真灵派统共才有多少锻丹期修士？

　　两脉的三代弟子加起来人数几乎占到了真灵派所有锻丹期修士的十分之一，这绝对是一股能够影响，或者说是制约门派未来的力量。

　　火上浇油的是，重华一脉的第九弟子究竟是怎样一个妖孽？在他的周围环绕着一股真灵派三代弟子当中的精英力量，于深海孤悬之地对抗妖族十数年，为真灵派攒下好大一笔家业，锻丹中期的修为能够斩杀锻丹后期的妖修，对抗本派最为强横的锻丹后期二代弟子，这个人身上的光环已经太多。

　　真灵派的高阶修士仔细一想，上到法相老祖，诸如天康、天灵、天林；中间的梁玄风、曲玄成、郭玄山、玄森，还有死去的李玄阴；再往下三代弟子当中就更不必说，所有的这些真灵派几乎最为精英的一批人都或多或少都在极为重要的时刻得到这个弟子的帮助或者协助。

　　他们在陆平的身上看到了一种势，一种在条件成熟的情况下席卷整个门派的大势！

　　这种潜藏的势，真灵派应该怎样对待？

　　门派经过了怎样的博弈与平衡，陆平并不知道，但他知道在真灵派情势崛起的大势之下，是没有人会去做亲者痛仇者快之事的，但却并不代表没有人会算计，即使对待殷玄楚门派都做了两手准备，明里抓捕做给北海各派看，暗里有刘玄远真人通风报信，即使最后时刻，玄术真人也没有下杀手，只是转手便阴了陆平。

　　正面对抗玄术真人，好威风的实力！

　　事实上这叫做捧杀！

　　陆平身上的光环已经太多，多到了另一些人不得不去顾忌，不得不去采取一些手段，尽管防的只是万一。

　　玄术真人抽身而退闭关去了，留下陆平去面对门派高层博弈妥协的后果。

　　天灵老祖重掌真灵派执事之位，却是打破了整个门派的传承体制，锻丹后期的执事是管家，门派的决定权始终不再执事手中，但是法相老祖成了执事，谁还敢认为她是管家？

　　这是一个不是掌门的掌门！

　　让陆平独立于重华府外另立一脉，将重华府、逍遥府两脉当中最有潜力的衣钵传人独立出来，削弱两脉合力的力量，至少也要在今后削弱两派的力量，或许便是天灵老祖重掌门派的妥协条件。

　　现如今重华、逍遥两脉在真灵派强势已经是不争的事实，陆平是否另立一脉不会对两脉的崛起产生任何影响，因为陆平始终都是柳天灵老祖的弟子，受天林老祖的知遇之恩。

　　但是数百年之后，当陆平的弟子开始走上真灵派舞台的时候，陆平这一脉的弟子，或者再传弟子有什么想法，那就说不准了。

　　其实道理很简单，陆平很尊敬天林老祖，但与逍遥一脉的弟子却并没有多大的交情。

　　想到这里，陆平悚然而惊：难道当年老师与师公反目，重开重华府之事便也是这般手段的后果？

　　只是曲玄成真人那一句“门派执事从来不在同一脉修士当中接力”又是什么意思，是在暗示着什么？

　　真灵派的执事是一个轮流执掌的位置，要的是百花齐放，防的就是一家独大，天灵老祖做了执事之位，那么天灵老祖退下之后，重华和逍遥一脉的弟子便不能继续接掌这个位置，只有等到在下一次才有机会。

　　但是若陆平不在重华一脉呢？

　　陆平笑了笑，他虽然没有染指执事之位的想法，但或许有时候真的会身不由己，当一些关系亲近之人需要他去庇护时，他又能有什么选择？

　　只是这种不由自己掌控，受人安排的命运让陆平很不喜欢！

　　尽管安排自己走这条路的人或许是出于好意，或许是出于爱护，或者是出去期待，但陆平觉得，至少自己要愿意！


第490章 七百炉丹药

　　“小子，你让玄典将老夫叫来，就为了告诉老夫你杀了水晶宫的人？”

　　天炉老祖看着陆平手中那一尊水晶宫制式的上阶炼丹炉，双目不由散发出一道道寒光，但是陆平还是可以清晰地感觉到天炉老祖并没有多少责怪之意，相反更多是的却是对陆平手中上阶丹炉的惊喜。

　　陆平“嘿嘿”一笑，道：“当然不是，师叔祖，您看这尊丹炉门派敢拿来用么？要是不敢，弟子自己便收起来了。”

　　陆平作势要将手中的丹炉收回，天炉老祖叹了一口气，道：“小子，说罢，你想要什么？”

　　陆平马上一本正经道：“师叔祖，玄景师叔现在怎么样了？”

　　天炉老祖瞥了他一眼，道：“现在正在闭关思过，门派给他下发了一百二十炉溶血期丹药和六百炉的炼血期丹药的炼制任务，现如今他虽然进阶了锻丹后期，但几位老祖一直不准他参与道门派的决策层当中来。”

　　陆平禁不住打了个冷颤，七百多炉丹药，就算只是低阶的丹药，玄景真人这位炼丹大师就算是五天炼制一炉，也要十年的时间。

　　幸好陆平的炼丹术现在在真灵派已经算得上是天炉老祖之下第一人，就算是他想要炼制这些低阶的丹药，恐怕门派也不会让他把时间浪费在这个上面，不过在镇压地火口的这几年当中，门派也不会让他清闲，几乎每过半个月，门派就会下放一件锻丹中期或者后期的炼丹任务给他，这让陆平一时间有些摸不清真灵派的灵草什么时候变得如此充裕了。

　　当然，陆平自然也不会忘记在这些任务当中揩些油下来，比如炼制锻丹中期的丹药，陆平的成丹率能够达到七八成，陆平往往便会从中扣下一颗，若是偶尔运气好，一下子炼出了九颗，陆平也不会客气，直接将两颗扣下，当然，对于这些门派一般也都是睁一只眼闭一只眼的。

　　不要小看这一两颗丹药，以陆平现在炼丹大师的身份，修炼的丹药都已经开始变得断断续续，就不要说其他普通修士了。

　　陆平原以为是门派在这几年当中探测到了什么远古遗迹，不过刚刚在听说闭关思过的玄景真人居然被派下了如此大的低阶炼丹任务之后，陆平直觉事情恐怕不会是这么简单了。

　　这听起来怎么都像是在为什么做着准备一般。

　　陆平虽然有了参与门派决策层的资格，只是真正能够说得上话的也至少要达到玄术真人、玄昌真人这样的高度，如同陆平这般的，说白了就是旁听，只有知情权，没有建议权和选择权。

　　更何况这几年陆平被罚在地火口梳理火脉，期间也只有姚勇偶尔来看他，胡丽丽倒是经常来，只是她在门派当中的地位远不如姚勇，玄晨真人也比不得曲玄成真人，对于门派秘辛的了解实在不多，陆平也无法从中得到多少消息。

　　至于其他伙伴，堂堂锻丹期修士，三代弟子当中的精英，现在都隐姓埋名混迹在低阶修士当中，砍柴的砍柴，挖矿的挖矿，扫大院的扫大院，没人认识他们，也没人愿意搭理他们，又能够知道多少？

　　倒是真灵派的这拨天才修士因为在北海数年杳无音信，北海新秀榜上除了陆平当年一剑斩杀绿海真人的事迹依旧高高站在第一位无人敢挑战之外，其他的诸如姬玄轩、杜锋等人的排名俱都下降到了五十名开外。

　　倒是姚勇在伤好之后，在一次海底火山喷发当中，力斩了一只锻丹中期的妖修，得了一朵地阶下品的天地灵火，熔炼之后一举进阶锻丹中期，嚣张的不得了，现在已经在新秀榜上冲进了前二十五名。

　　陆平一瞬间头脑当中转了无数的心思，看到天炉老祖还在看着他，于是笑道：“师叔祖，不知道玄景师叔创下的那道盗灵秘术，弟子能不能学？”

　　天炉老祖看着陆平脸色怪异，陆平则不好意思的“嘿嘿”傻笑。

　　天炉老祖径直扔给他一枚玉简，一边将地上的上阶丹炉拿起来就走，一边将丹炉查看了一番，说道：“恩，不过，水晶宫的丹炉品质的确上乘，日后将其提升为一尊顶阶丹炉也有些可能，不过现在还要找天江把这丹炉盖头画面才好。”

　　陆平见得天炉老祖生怕自己后悔一般，几乎是将丹炉抢了去，连忙在他身后喊道：“师叔祖，这一尊丹炉也算是弟子为门派立功了吧，能不能将弟子梳理地火脉剩下的最后一年时间减掉？”

　　天炉老祖头也不回的说道：“这个我说了不算，你老师亲自说了，不在这里待够五年，就别想出来。”

　　陆平瞠目结舌，半晌才不服气的说道：“这惩罚不是天康师叔组定下的么，怎得又是老师亲自发的话？”

　　尽管如此，陆平还是不敢再有其他的想法，老老实实的准备在地火口当中待够五年时间。

　　陆平的手中握着一枚黑色的玉简，在仔细查看完其中的内容之后，陆平却是露出了一丝奇异的神色。

　　默想了片刻，陆平将一只玉瓶拿了出来，从里面倒出了一颗普通的丹药，然而又一指眼前好久没有使用的中阶丹炉，丹炉正悬在地火口的上空不断的临空旋转，随着陆平一指，丹炉当中突然爆出一股白色的雾气，而后便从七种飞出了十颗白玉一般的丹丸。

　　陆平随手将中阶丹炉收起，再将丹丸收在一只玉瓶当中，只剩下一颗放在手中，接着手中接连掐出几道法诀，打向先前拿出来的那枚普通的丹药，而后就看到一丝灰蒙蒙的气状物从丹药当中飘了起来。

　　陆平连忙又将几道牵引的法诀打出，同时用神念配合真元极力约束这些灰蒙蒙的气状物，但这些气状物刚一从丹药当中飘出，便有不少挥发不见，尽管陆平速度够快，但还是只牵引了这团灰雾当中的一半。

　　而后陆平小心翼翼的将这仅剩的一半雾气向着握在手中的那一颗刚刚炼制成功的白玉药丸包裹而去。

　　陆平神色一喜，手中又是几道法诀打出，这一次是向着白玉药丸打出。

　　然而就看到灰雾当中突然起了一个小小的漩涡，所有的灰雾不断的缩小，而后纷纷向着漩涡当中聚集，待得灰雾完全消失时，这才露出先前被灰雾包裹的白玉丹丸，只是此时的白玉丹丸当中已经变成了一颗灰色的丹药，与先前从白玉瓶当中倒出的丹药极为相似，只是颜色要潜了不少。

　　陆平所施展的便是玄景真人自己创制的盗灵秘术了。

　　说起来玄景真人也是真灵派有名的炼丹天才，否则也不会成为真灵派仅有的几名炼丹大师之一，可是玄景真人的炼丹术有些特殊，其炼丹术的所能达到的高度受自身的修为很大的影响，也就是说，当玄景真人的修为达到锻丹中期的时候，他的炼丹术最多也只能够炼制锻丹中期的丹药，这个倒是与陆平在东海时收复的炼丹师岳江瑞极为相似。

　　因为修为的一直无法提升，玄景真人的炼丹术也在炼制锻丹中期丹药的水平徘徊，始终不得寸进，最后不得不将主意打到了柳天灵老祖送给丹阁作为研究的那一颗真灵派仅剩的锻灵丹身上，却是让他创制了这么一套秘术，将锻灵丹的一部分精华神不知鬼不觉的提取了出来，并助自己进阶锻丹后期，若非后来紧接着出了梁玄风真人的事情，时间太过凑巧，恐怕这件事情就要被玄景真人躲过去了。

　　只是这盗灵秘术有一个缺陷，那便是无法完全将丹药当中牵引出的精华重新灌注到专门为施展这套秘术而炼制的纳灵丹中去，总要有一部分丹药中的精华会在牵引的过程当中挥发消失。

　　陆平又连续用普通丹药施展了几次盗灵秘术，在陆平远超旁人的神念修为下，也只不过将施展秘术的损失降低在了三层左右。

　　就在陆平准备在这地火口当中再呆上一年的时间时，陆平身前的虚空当中突然形成了一道水波一般的波纹。

　　陆平振了振眉毛，凝声静气的看着这道波纹没有说话。

　　就在这时，这道波纹突然裂开一道漆黑色口子，一枚玉简毫无征兆的出现在裂开的口子处。

　　陆平伸手平静的将玉简接在手中，而后漆黑的口子便又合了起来，变成了一道波纹，随后波纹逐渐伸展，虚空恢复了原状。

　　陆平用神念扫过玉简，脸色顿时一喜，起身便向着地火口外走去。

　　便在陆平起身之时，被他镇压了四年的地火一下子失去了制约，一股水桶粗细的火柱一下子涌入分火盘当中，向着各个炼丹室汹涌而去，陆平刚刚出得地火口，便听得三十六座炼丹室当中“噼里啪啦”一阵乱响，至少了十三座炼丹室传来了爆炉的声音。

　　陆平“嘿嘿”坏笑，道：“这控火手段还是差的太远啊，连这点应急手段都没有！”

　　一连窜咒骂咆哮之声传了出来，紧接着便有人气势汹汹的一推炼丹室的大门走了出来，似乎要找到让地火突然狂暴的罪魁祸首。

　　四年了，自从那个人镇压地火以来，整整四年丹阁的地火一直保持了一种相当平稳的输出状态，今日地火怎得会突然狂暴？

　　然而当几位真灵派的炼丹师骂骂咧咧的走出炼丹室时，看到那个正站在地火口伸懒腰的人时，马上便讪讪的住了口，站在那里进也不是退也不是。

　　“谁，是谁，混蛋，地火怎么会狂暴，我的洗灵丹啊，老子花了四年的时间才重新收集全了灵草，这一下又废了！”

　　就在众人面面相觑时，一间乙级炼丹室的石门猛的打开，一个修士咆哮着冲了过来，其他炼丹师纷纷躲闪。

　　陆平看着冲过来的修士先是怒不可遏，而随即看到陆平之后便只剩下了满脸的精彩纷呈，于是笑道：“玄炎师叔，四年不见，您老可好？”


第491章 老师的嘱托

　　看着怒气冲冲却又无奈转身离去的玄炎真人，陆平双目顿时微眯了起来：洗灵丹，玄炎真人居然有这种丹药的丹方。

　　洗灵丹是锻丹后期修士能够用来纯净血脉，精炼真元的一种极为少见的丹药，这种丹药也可以说是用来夯实根基，对于成就高品级有些间接助力的丹药。

　　炼制这种丹药的灵草虽然没有一株三千年灵草，然而其炼制的难度却着实不再半步法相期丹药之下，所以这种丹药实际属于锻丹后期丹药，却经常被炼丹师归结在半步法相期丹药当中。

　　洗灵丹在北海已经数百年没有出现，北海炼丹界原以为此丹方已经失传，却是不料玄炎真人居然有此际遇，能够得到洗灵丹的丹方。

　　陆平来到丹阁后山向天炉老祖辞别，天炉老祖早已经知晓了玉简之事，只是挥了挥手叫他“滚蛋”。

　　不料陆平却是嬉皮笑脸道：“师叔祖，不知您那里是否有洗灵丹的丹方，能否把丹方赐给弟子一份？”

　　炼丹室当中玄火真人的事情如何能够瞒得过天炉老祖。

　　天炉老祖板着脸，道：“洗灵丹丹方是玄火上交门派的，不过炼制这种丹药的任务没有下发到你身上，即使你是本派最好的炼丹大师之一，想要获得这丹方，也要拿出些东西来。”

　　这就是真灵派的规矩，没有不劳而获，却也从来不吝赏赐。

　　陆平无奈之下，将一枚记载蕴神丹的丹方交给了天炉老祖。

　　天炉老祖只是看了玉简一眼，若有所思的看了陆平一眼，道：“哦，蕴神丹，这可是廖家的家传丹药，对于锻丹期修士神念的蕴养颇有些功效，没想到你这里却有，此丹虽说比不上洗灵丹，不过你炼丹大师的身份却也有这个特权。”

　　陆平接过天炉老祖扔来的洗灵丹丹方正要告辞，却又听见天炉老祖有些无奈的说道：“小子，你手中的小锻灵丹丹方到底有什么打算？”

　　这个问题其实对于陆平与丹阁，或者说对于陆平与门派来说都有些尴尬，若是其他丹方也就罢了，几位炼丹大师哪个手中没有几种压箱底的丹方，但是这小锻灵丹尽管比不上锻灵丹，但依旧是一种颇让人觊觎，还让拥有他的人忌讳的丹药。

　　锻灵丹提升金丹品级，而小锻灵丹虽然对于锻丹后期修士第三次凝练天地灵物的作用微乎其微，但在修士第一、二次熔炼天地灵物时的作用却是巨大的，这种东西只有掌握在一个门派的手中，才是最为保险与安全的。

　　陆平其实在自己出手救治梁玄风真人时，心里便已经想到了这种情况，门派是绝对不会放弃小锻灵丹的丹方的，尽管陆平本身就是真灵派的炼丹大师，但这依旧与将丹方制成玉简，放置于丹阁的传承之地有着本质的区别，当然，在这上面门派是绝对不会让陆平吃亏的，相反还要重重的奖赏，以为门派表率。

　　陆平想了想，笑道：“师叔祖，炼制小锻灵丹所需的灵草您是知道的，您老认为以本派的底蕴能够凑足几炉灵草？”

　　天炉老祖摇摇头，叹了口气道：“难，不要说其他灵草，便是那小锻灵丹仿制锻灵丹的药引万妙玉露而配置的生机露，门派在不影响其他丹药炼制的情况下，竭尽全力也不过只能凑足七八份罢了，若是再加上其他灵草，没有五年的功夫恢复，恐怕本派的高阶丹药就要断了供应。”

　　陆平也无奈的摊开手，道：“反正门派现在炼制小锻灵丹也是得不偿失，晚上一段时间又如何，弟子总归是要将丹方献给门派的，只是现在却还没有到时候。”

　　陆平出得丹阁暗道：“幸亏灵水炼丹术只有自己能够施展，溶心丹、锻心丹的事情只有自己和胡丽丽两个人知晓，而半套锻灵丹的炼制之法与万妙玉露更是自己压在心底的秘密，否则还不知道会在门派当中惹起怎样的轩然大波，总归还是自己实力不足！”

　　陆平在天灵殿前的传送阵将传送罗盘定好了方位，白色的光芒将陆平淹没，当他再次从光芒当中显露身形时，已经到了一处冰天雪地的所在。

　　与当初陆平第一次来到寒冰岛相比，这里已经发生了巨大的变化，整座岛屿上覆盖的冰雪已经被北海各派修士修筑成了各种各样的建筑，原本荒芜人烟的冰原也时常能够看到不少的修士或走或飞，往来于岛上。

　　在岛屿东侧的拿出断崖之下，陆平发现的那一处秘密的中型灵矿，柳天灵老祖已经在这里建造了一座颇为宏大的冰雪宫殿，宫殿的面积几乎将地下那条中型灵矿脉的主脉、支脉所占的面积尽数囊括了进去。

　　为此，这般大的动静也的确惹来了其他门派、家族的怀疑，可随后在其他门派修士的暗中刺探之下，却是终于知晓真灵派在此地居然发现了一条储量颇为可观的冰属性灵材的矿脉，真灵派炼器殿的副殿主玄火真人这些年来便一直“秘密”驻扎在这座冰宫当中负责指挥冰属性灵材矿的开采。

　　各派都暗骂真灵派狡猾，吃独食，不少门派纷纷提出要“利益均沾”，意图瓜分这条灵材矿，柳天灵老祖哪里是会吃这一套，所有要求一律针锋相对，堂堂法相老祖硬是摆出一副想要矿脉就从本老祖的尸体上趟过去的拼命架势，硬是让各派老祖投鼠忌器。

　　各派虽然不甘心，可因为这条灵材矿便同真灵派翻脸也是在小题大做，便在这时，水晶宫意图在北海扶植自家的代理人，玄灵派又继续打压日益崛起的真灵派，两家一拍即合，演出了围攻天灵山的戏码，各派老祖作壁上观，未尝没有给真灵派一个教训的目的。

　　然而让所有人想不到的是，天康老祖挟法相中期之威震动北海，一时间各派却是对于这条灵材矿脉再也没有想法。

　　当然，前提是各派根本不知道，在这条灵材矿脉的下方还有一条中型灵石矿，否则真灵派独占一条中型灵石矿脉的消息传来，北海各派的各位老祖恐怕就真个要踏着柳天灵老祖的尸体也要从真灵派手中将其抢过来了。

　　柳天灵老祖见到陆平直接一声冷哼，让陆平全身上下都是一寒，然后才道：“让地火烧了四年，这身上可是早就燥了？”

　　陆平恭恭敬敬的回到道：“回禀老师，弟子心里却是更静了，学会了韬光养晦，明白了阳谋与妥协。”

　　柳天灵老祖嘴角露出一丝笑意，嘴里却依旧冷声道：“还算是有药可救，此番门派要派几个修为达到锻丹六层的三代弟子前往东海历练，我知你在东海似乎也有一份基业，便也同去吧。”

　　陆平恭声应是，想及自己三位师姐已经数年未在天灵山见过，有心要问，但老师一直没有说，陆平便也将询问的想法压了下去。

　　不过柳天灵老祖似乎也看穿了陆平的想法，直接说道：“你的二、三、四师姐早在数年之前便让我打发到东海办事，此番也会在陨落秘境天象师叔那里与你等会合，你的实力远超你三位师姐，你的二师姐现如今也是锻丹六层的修为，到时候你需尽力相助。”

　　柳天灵老祖停了一停，似乎又想到了什么，沉声道：“若是遇上了那人，她若是为难于你，你也不需忍让，尽力反击便是，天象师叔自不会让你吃亏。”

　　陆平有心要装糊涂支吾过去，便听到老师笑道：“你这滑头也不必在为师面前装乖卖巧，你素来伶俐，这件事情怕是暗中早已经知晓了不少，我也不瞒你，现如今本派看似风光，实则有着极大的凶险，法相修士便是门派的根基，多一个法相老祖，便意味着门派的根基扎得更深一层，因此她要回来。只是此人向来自傲，必定要摆足了姿态扭扭捏捏自抬身价一番，你这番前去越是让她吃瘪，她便越是要回来同为师比个高低，所以你有何本事尽数施展便是，此人自也不屑于亲自动手。”

　　陆平“嘿嘿”一声不再说话，心里却是腹诽不已：“老师你们上一辈的事情，却要在弟子这一辈身上了解，这算怎么回事？就算要了解，在自己前面除了陨落的大师姐和五师姐，尚未六位师姐在，哪里轮得到自己这个臭老九出头！”

　　无奈老师亲口吩咐下来，摆明了不让陆平逃避，陆平也只得捏着鼻子认了。

　　去断崖下的矿脉深处看望了一番衣衫褴褛的史玲玲、钟剑、马玉三人，见得陆平前来，玄火真人特意准许三人休息了一天，钟剑仿佛见到了亲人一般给了陆平一个熊抱，接着便是一阵滔天的抱怨。

　　陆平仔细看去，这才发现史玲玲和马玉还好，钟剑整个人却好像变了一般，先前的玉面书生变成了现在的壮硕大汉，让陆平不由笑道：“钟师兄，你还别抱怨，此番你倒是越来越像个真爷们儿了！”

　　钟剑叹了一口气，道：“我一个人干三个人的活儿，全身的真元被封，除了能够勉强修炼什么也做不了，还要被一帮小辈们冷嘲热讽，还有一年的时间，到时候你师兄我定要让这帮小辈们好看。”

　　钟剑刚说完，却看到史玲玲和陆平正嘻嘻哈哈的笑，旁边的马玉也是一脸的羞臊，马上想起了什么，朝着陆平骂道：“什么叫做像真爷们儿，你师兄我一向都是真爷们儿，好不好！”

　　又和三人聊了大半天，说了一番各自的经历，陆平又拜托了三人一件事，这才匆匆返回黄离岛，便被方涛迎面撞上，喜道：“东家回来正好，天林老祖哪里传来消息，正要找你呢！”


第492章 陆平的谋算

　　陆平将几件事情吩咐了方涛，又将三件东西交给了他，陆平便朝着天林老祖的洞府走去。

　　陆平有些讶然的看着在洞府门口迎接自己的两人，连忙朝着当先一人道：“玄田师兄，您也在这里，这位难道是……”

　　玄田真人指了指旁边一位端庄秀丽的女子，道：“不错，这位便是你的师嫂，我的道侣玄慧。”

　　陆平连忙见过了，三人这才向着洞府当中走去。

　　天林老祖见得陆平进来，张口便问道：“你去寒冰岛了？”

　　陆平应是，天林老祖点了点头，脸上看不出表情，道：“这一次去东海的都是卡在进阶锻丹后期数十年的三代弟子，你玄田师兄和玄慧师姐也要去的，到了那里你等只管听天象师叔吩咐便是，东海富饶远超北海，其中奇人异士不知凡几，你等需谨慎行事了。”

　　这些话老师早已经说过一遍，陆平无奈只得再次称是。

　　天林老祖又道：“陆小子，我知你身家向来丰厚，实力也不弱于玄田玄慧，此次若是能够援手，便且助你师兄师姐一臂之力。”

　　陆平面色古怪，这话里话外的意思同老师说的大同小异，仿佛认定了自己能够帮上忙一般，那么接下来便又是关于“那位”的嘱托了。

　　果然，天林老祖沉吟了一下，道：“玄琴的事情听玄风师弟的意思，似乎你已经知晓了不少，还机缘巧合之下同她的两位弟子相识？”

　　陆平不知天林老祖接下来要吩咐什么，难不成还是如同老师说的那般，若有为难，只管反击么？

　　于是只得回道：“正是，弟子识得朱玄梦和楚婷两位师姐，还有一位李修竹师姐也拜在玄琴师叔门下。”

　　陆平能够感觉到当自己说道朱玄梦时，站在自己身侧的玄慧真人似乎有些异样。

　　天林老祖瞥了玄慧一眼，然后像是在斟酌自己的言语一般，说道：“此番东海之行，除了是一个三代弟子突破锻丹后期的契机之外，还有一件要事便是玄琴的回归，她现在亦是法相期修士，当年负气出走，此番回归定要对你等使些手段，你等且让着她便是。”

　　陆平心里这下将自己东海之行的目的了解了个七七八八，他原也纳闷既然是让三代弟子当中卡在锻丹六层的修士前去，缘何独独要带上自己，现在却是发现门派这是要派一个玄琴真人，或者应该叫天琴老祖的出气筒过去。

　　柳天灵的得意弟子，前番在东海相见之时还隐藏了自己的身份，仅此两条，陆平就知道自己将会牢牢吸引天琴老祖的所有仇恨，必将会惹来这位当年号称“魔女”的千般折磨手段，甚至一路折磨到北海也说不定。

　　有了陆平这个出气筒，天琴老祖回归门派的破折定会少上许多，真灵派自然乐得如此，只要能够将这位法相老祖，炼丹宗师带回了门派，他陆平受这些委屈自是应当，更何况这家伙原本就在地火口尚有一年的惩罚时日，此番前去东海，只不过是换了一个惩罚的方式而已。

　　陆平暗自好笑：“老师的意思是不能吃亏，师丈的意思却是逆来顺受，看来还是老师的法子好，也只能用老师的法子，自己可不想凭白做了出气筒。”

　　陆平告别了天林老祖，玄田将陆平送出洞府，陆平迟疑了一下，问道：“玄田师兄，这一次三代弟子所有达到锻丹六层的师兄都要去么？到底是何突破的契机？”

　　玄田真人苦笑道：“自然不是谁都要去的。据我所知本派达到锻丹六层的三代弟子足有十人，不过这一次要去的只有七人。我们这七个人都是进阶锻丹六层数十年甚至上百年的，之所以卡在锻丹六层这么多年，除了突破锻丹后期本就是一个巨大的天堑之外，所有的人其实都在积累底蕴，我们这七个人每一个打得主意都是日后至少要凝练七品金丹，成为法相修士，而若想如此，那么就必须在锻丹九层时熔炼天阶下品的天地灵物，如此则要在进阶锻丹中期时，凝练至少双份的地阶中品灵物，这还只是最低的标准，然而事实上，我们这七个人当中或者因为真元积累不足，尚无法达到熔炼地阶中品灵物的标准，或者即便是勉强达到的，双份的地阶灵物也还没有准备好。”

　　陆平仔细揣摩这玄田真人所说的信息，良久才道：“进阶锻丹后期便如此之难么？”

　　玄田真人苦笑道：“陆师弟天纵奇才，或许对于你来说不是难事，然而小兄拜在老师门下近二百年，修炼的年月加起来也超过二百五十年，然而仅仅是在锻丹六层便蹉跎了六十年，玄慧虽然不若我这般，却也在锻丹六层呆了近四十年，突破锻丹后期瓶颈的难度可见一般。”

　　陆平有些难以置信，道：“师兄有六十年时间的积累还不够么？”

　　玄田点了点头，道：“正是如此，事实上以小兄此时的底蕴熔炼双份的地阶中品灵物倒也足够，小兄当年也曾有些际遇，加上有老师出手帮助，手中倒也有两份地阶中品的灵物，只是小兄并不甘心如此，这一次东海之行，便想着看能否有机会得到适用的地阶上品灵物，若然能够得手，小兄成就七品金丹便更多了几分把握。”

　　又向玄田真人请教了一些修炼上的问题，陆平这才同玄田真人告别。

　　陆平心事匆匆的返回到洞府当中，见得胡丽丽正在等他，张口便问道：“你是否打算要突破锻丹中期了？”

　　胡丽丽只当陆平是随口一问，便道：“是呀，说来也是幸运，上一次协助老师同几位他派的修士共同探索一处遗迹，倒是颇有些收获，老师便将一块玄阶上品的乌木心奖赏了下来，我现在正好锻丹三层巅峰的修为，用来熔炼这块乌木心正合适。”

　　陆平摆了摆手，道：“先不要急，玄阶上品的灵物罢了，现在就熔炼了，将来进阶锻丹后期时，最多也只能熔炼地阶中品的天地灵物，日后进阶法相期都困难，第一次熔炼天地灵物至少也要是一件地阶下品的灵物，再不济也要是双份的玄阶上品，否则日后成就高品级金丹那是想也别想。”

　　胡丽丽听了陆平的言语，突然间便沉默下来，陆平正有些奇怪，却见胡丽丽抬起头来，幽幽的说道：“我日后也能成为法相修士么？本派的阵修从来都没有一个修炼到法相期，听老师说，便是东海和中土那些名门大派当中的阵修也鲜少有修炼到法相期的。”

　　陆平心中一惊，这才想到修炼阵法的修士往往是比炼丹师还要难以进阶法相期的，陆平之前却是从来没有想过这个问题，在胡丽丽眼中看来，熔炼地阶灵物，日后成就法相修士，那基本就是一个梦幻一般的存在。

　　陆平肃容道：“你放心，本派此前没有阵法修士进阶法相期，那你便做这第一人就是，现如今不必急于进阶锻丹中期，先将自己的底蕴好生积累一番，我还有小锻灵丹在手，总要朝着七品金丹冲刺一番，哪里有未战先怯的道理。”

　　胡丽丽看着陆平用力的点了点头，道：“我信你！”

　　因为陆平又要远行，只得又将诸事嘱托了胡丽丽一番，原本胡丽丽要闭关突破锻丹中期，黄离岛没有她的看顾，陈炼等人又在受罚思过，尽管有天林老祖坐镇，可他也不会管黄离岛的琐事，原来胡丽丽是想将刘玄远真人请来坐镇的，这番让陆平劝阻下来，却是不用再麻烦刘玄远真人。

　　陆平又去抓姚勇的壮丁，不料曲玄成真人坐镇地坤岛之后，却是让姚勇在玄奇岛独当一面，陆平无奈之下炼制了两炉溶血丹，从别院玄元真人那里将张玄成换了过来，让他同伤势逐渐痊愈的郑洁一同协助胡丽丽管理黄离岛。

　　想了想，陆平还是不放心，便又发了三道传音法剑分给刘玄远真人和自己的六师姐陈玄薇真人、七师姐玄华真人，请他们在自己不在的时候帮忙照看黄离岛。

　　安排好黄离岛上的事物，陆平将大宝从黄离岛不知道那个犄角旮旯里叫了出来，又带上三灵和陆大贵，便消失在了被黑夜铺盖的海面之上。

　　五年之前，北海修炼界还曾发生了一件不大不小的事情，那就是北海的炼丹世家廖家不知怎得和覆海帮对上了。

　　先是覆海帮指责廖家袭击了覆海帮的营地，然后不等廖家辩解，覆海帮众早已一连洗劫了廖家所控制的一十八座微型岛屿上的精心培育的灵草园，数十位廖家低阶修士被杀。

　　北海廖家奋起反击，无奈覆海帮势大，廖家节节败退，同时向北海各派寻求支持，不料没等到北海各派表态，因为覆海帮这些年来的倒行逆施而群情激奋的北海修士便不约而同的向覆海帮发起了突然袭击，将覆海帮打了一个措手不及，数十名修士陨落，其中甚至包括锻丹期的修士，一时间覆海帮居然在北海成了过街老鼠。

　　然而在覆海帮退去之后，北海的修士突然发现覆海帮居然在北海销声匿迹了，任凭北海修士搜寻，却是不见一名覆海帮修士的踪迹，只得不了了之。

　　在夜色的笼罩之下，陆平终于再次来到了数十年前曾经到过的秋云岛。

　　看着眼前的岛屿，陆平心中冷笑：“有所谓的北海本土势力掩护，谁又能够想到覆海帮会藏在这里，说不定现在玄灵派也加入了窝藏覆海帮的行列。”


第493章 重返陨落境

　　王琦恭敬的接过方涛递来的玉简，道：“玄洁真人可还有其他吩咐？”

　　方涛脸上闪过一丝古怪之色，道：“没有了，你只要带着这枚玉简到天灵山后山找一个杜锋的人，当这枚玉简交给他便可。”

　　王琦愣了一愣，道：“就这般简单？”

　　方涛目光闪烁，可还是一摊手，道：“老夫还骗你不成？”

　　“好！”王琦说着便朝着黄离岛上的传送阵走去，道：“我这就去！”

　　王琦刚刚走，方霞与方威便走了进来，方涛看着自己的这一对双胞胎儿女，脸色露出了些许欣慰之色，可马上便掩饰起来，拿出一枚玉牌，道：“你们两个带着这件东西去一趟寒冰岛，将玉牌交给本派负责开采灵矿的真人。”

　　方霞“嘻嘻”一笑，道：“爹，这枚玉牌是什么，为什么要送到寒冰岛，女儿听说寒冰岛可冷了，寻常炼血期的弟子在那里都难熬的很。”

　　方涛在陆平的协助之下，虽然用秘术将修为提升到了溶血中期，可修为还是早就被自己的儿女超过了去，方涛溺爱的拍了拍女儿的头，道：“这是胡真人吩咐的任务，爹哪里会知晓，你和你哥快些去做便是。”

　　打发走了自己的儿女，方涛有些怅然若失的道：“但愿你们能够经受住这点考验，不要怪爹没有提醒你们，这也是为你们好。”

　　方涛真人从储物袋当中又打出一张传音符，片刻之后，一个规规矩矩的声音在门外响起，道：“方伯，您找我？”

　　“是田越么？”方涛换上了一副笑脸，道：“进来吧。”

　　方涛对于田越倒是有几分喜爱，这个孩子老实听话，甚至有些懦弱，不过却是细心，耐心也不错，岛上现在数十亩灵田，就属他的灵田打理的最好。

　　“小田，上次交给你的养神诀是否一直在坚持修炼呀？”

　　田越点了点头，道：“小侄一直都在修炼，现在神识已经扩大到了五十余丈。”

　　方涛点了点头，面上的表情不置可否，却是将一枚令牌交到了他的手中，道：“小田，拿着这枚令牌到丹阁一趟吧，我知你喜欢伺弄灵草，对于炼丹也颇有些天赋，用这枚令牌去丹阁你或许能够学到一些东西。”

　　田越有些迟疑的结果令牌，道：“方伯，这枚令牌有什么作用么？您老照顾晚辈已经够多了，不但借给了晚辈丹炉，您给的几种丹方晚辈也还没有学全呢！”

　　方涛摇了摇头，道：“我也不知，总之你拿着令牌去了应当就会知晓。”

　　天灵殿前的传送阵前，六名修士早已经等候在此。

　　“玄田师兄，不是还有一人要来么，怎得到了这个时候还没有来？”

　　玄田真人看了看说话之人，正是梁玄风真人的大弟子张玄贝。

　　玄田真人正要说话，便听得旁边一人冷哼了一声，道：“不管是谁，却也不能如此托大，难不成他要与此次带领我等前去东海的师叔一同前来不成？”

　　说话的正是玄昌真人的弟子杨玄素，玄田真人张了张嘴，却是又不好在将没有赶到的陆平说出来，心中对于陆平迟到也颇为埋怨。

　　玄田真人故意岔开话题，向着另外一侧的一位修士问道：“玄珠师妹，你可知这一次是哪一位师叔带领我等前往东海？”

　　玄珠真人是真灵派制符阁副阁主玄驹真人的大弟子，一身制作符箓的本领深得玄驹真人的真传，也是此次要去东海的七名锻丹六层三代弟子之一。

　　玄珠真人摇了摇头，道：“有资格代表门派前往东海的诸位师叔师伯当中，曲玄成、梁玄风、郭玄山三位师伯现在都已经凝练了高品阶金丹，只等着突破法相期，是不会外出的了。剩下够资格的几位，玄术师伯也闭关了要成就金丹品级；玄昌师伯刚刚执法本派门规法纪，也是无法立身；玄火师伯则一直在寒冰岛协助天灵老祖；傀儡阁的玄怀师伯一向不是个管事的；丹阁的玄炎师叔最近好像一直在琢磨一种丹药；那么剩下的锻丹后期修士当中，有资格代表门派出使东海的，想来想去，便剩下了玄森师伯，玄晨师叔和我的老师了。”

　　玄田真人点了点头，玄珠真人所说的这几位真人都是本派二代弟子当中成名已久的修士，分析也是颇有道理。

　　玄田真人原本还要问些什么，身前的传送阵突然亮了起来，众人斗将目光看向了传送阵当中。

　　光芒散去之后，陆平出现在传送阵当中，顿时便感觉到数道目光盯在了自己身上。

　　陆平抬眼看去时，正看见玄田真人等六人，陆平马上便知晓众人这是都已经聚齐，只差他一个了。

　　陆平见过了玄田真人和玄慧真人这才笑道：“抱歉的紧，因为一点事情有些耽搁了。”

　　除了玄田、玄慧的其他四人也都惊讶同他们一同去东海的居然会是陆平，一时间众人都是意料之外又情理之中的感觉。

　　方才还抱怨陆平迟到的玄素真人脸色则有些尴尬，陆平修炼虽然远在他们之后，可不但门派当中的地位远在他们之上，便是实力也要隐隐超出他们这些积累了数十年的锻丹六层修士，一想到陆平那击杀锻丹后期妖修，对战玄术真人的事迹，众人看向陆平的目光不自觉的便带上了一丝敬畏。

　　玄珠真人双目当中异光闪烁，首先“咯咯”笑道：“原来是大名鼎鼎的陆师弟，我说门派怎得会派一个修为并没有卡在锻丹六层的修士同我等一同前往东海，想来便是因为师弟曾经在东海游历过十余年的缘故了。”

　　陆平在三代弟子当中名气甚大，他当年被兽潮追杀失踪后，无疑中去了东海的事情门派当中也有不少人知道，只是陆平在东海的经过便只有门派的几位高层修士知晓了。

　　陆平笑道：“师姐过誉了，小弟不过是前来陪同诸位师兄师姐打打下手罢了，小弟在东海十余年却也没有去过几处地方，多数时间都是在闭关修炼当中度过的。”

　　陆平一边说，一边拿眼睛望向旁边的玄田真人。

　　玄田真人笑道：“陆师弟可能还不认识，这位是制符阁副阁主玄驹真人的大弟子玄珠师妹。”

　　玄驹真人门派有数的高手，制符阁在门派的地位虽然比不上炼器殿和丹阁，但是制符阁有一位真灵派最厉害的阁主，那就是天雪老祖，有这一位在，制符阁在真灵派的地位稳稳排在丹阁和炼器殿之后，名列真灵派第三位。

　　玄田真人又指着旁边一位身材瘦高的修士，道：“这位是玄昌师叔的大弟子玄素师弟。”

　　玄素真人干笑了几声，有些不自在的同陆平见过了，陆平也不以为意，他对玄昌真人的观感并没有多好，而且陆平也发现在自己突破锻丹中期时，那一次妖族围攻黄离岛处处透露着诡异，虽然从老师的口风当中得知似乎后面有玄术真人的影子，但陆平也察觉到当日那位姗姗来迟的玄昌真人怕也脱不了干系。

　　梁玄风真人的二弟子玄贝真人也同陆平见过了，玄贝真人对于陆平当年在东海助梁玄风真人夺取天风叶的事情也从老师的嘴里有所耳闻，又对于陆平用小锻灵丹化解梁玄风真人凝练高阶金丹时遇到的尴尬很是感激，因此，他与陆平的见礼倒最是诚心实意的。

　　陆平对于玄贝真人也很亲近，一来是因为与梁玄风真人亦师亦友的关系，另一方面也是因为玄贝真人与陆平见礼时那种发自内心的真诚。

　　最后一位玄雨真人的老师并没有其他几人的老师那般大的成就，玄雨真人的老师虽然也是门派的二代弟子，但是他的老师的修为同他一般也是锻丹六层，一直没有能够突破到锻丹后期，最后勉强熔炼了一种地阶下品的天地灵物，却是直接凝聚成了三品金丹，连进阶锻丹后期都省了。

　　不过这位玄雨真人自身却是努力，其修为进度与真正实力与本派的其他几位名望颇高的二代修士的弟子相比丝毫不差，现在的修为甚至已经超过了他的老师，在真灵派最早的一批三代弟子当中也是颇有名气的存在。

　　玄田真人将诸人同陆平介绍过来，这才问道：“师弟，怎得今日来的这般晚，可是让我等一阵好等。”

　　陆平不自觉的摸了摸自己手上戴着的储物戒指，这几天陆平可是做了一番修炼界的大盗，一连扫空了覆海帮两处隐秘的储藏修炼物资的营地，等到覆海帮发觉不妥时，陆平早已经果断收手，返回了天灵山，却是堪堪赶上了将要去东海的众人。

　　陆平惭愧笑道：“弟子近些日子忽觉自身的修为似乎有了突破到锻丹六层的征兆，一时间贪功冒进，却是差一点忘记了时日，实在惭愧的紧。”

　　玄贝真人苦笑道：“陆师弟，该惭愧的是我们，我们几个当年也算是三代弟子当中的佼佼者，可也没有一个如同你这般年纪便将修为达到了如此的高度，你这一说，倒是叫我等无地自容了。”

　　玄贝真人的一席话似乎说到了众人的心坎当中，不由都是一副感慨颇深的摸样，点着头道：“是啊是啊！”

　　陆平不欲在这上面多费口舌，转口问道：“不知这一次是哪位师叔将要带领我等前去惊蛰岛？”

　　“惊蛰岛？这是什么地方？”

　　玄珠真人等着两只明亮闪烁的眼珠子问道。

　　陆平带着疑问的目光看向玄田真人，发现连他也是一副不明所以的表情，这才知道原来众人并不知道天象老祖在陨落秘境开辟的基地就在惊蛰岛上。

　　“惊蛰岛便是本派在东海一处秘境当中开辟的基地，由本派的天象老祖在那里坐镇。”

　　不等陆平解说，一道声音已经在众人的耳边响起，众人闻声看去时，却见一名中年修士被这双手似慢实快的向着七人走来。

　　“玄森师叔！”

　　众人向着来人躬身行礼道。


第494章 不同的境遇

　　寒冰岛上。

　　方霞与方威被一名监工一般的本派弟子带到了一处矿洞的深处，兄妹二人看着眼前的这个衣衫褴褛如同乞丐一般的壮硕矿工，神识在其身上来回到了数遍，居然没有一丁点的法力波动，便如同一个凡人一般。

　　壮硕汉子将两人递过来的玉牌拿在手中把玩了片刻，这才玩味的抬起头来看了这一对双胞胎兄妹一眼，道：“你们两个从黄离岛来？”

　　方霞虽然不知道胡真人为何将他们兄妹送一枚玉牌给一个凡人一般的人物，但也没有就此怠慢，而是道：“正是！”

　　“那好，你们跟我来吧！”

　　壮硕汉子听到方霞的回答，不知为何居然有些兴奋，转身便朝着矿洞的深处走去。

　　方霞与方威对视了一眼，也随在汉子身后走去，可是刚刚走了几步，便突然发现浑身的法力同心核空间失去了联系，就如同无根的飘萍一般，片刻间便挥发了个干净。

　　方霞与方威惊呼一声，赶忙向后退去，却听到壮硕的汉子嬉笑道：“来都来了，哪里还想走？”

　　“呼呼”的风声传来，壮硕汉子居然徒手向着兄妹二人打来，二人意图招架，可浑身没有丁点法力，哪里能够是壮硕汉子的对手，被壮硕汉子一拳一个放倒在地上。

　　这时旁边两个女子不知从哪一个矿道转了出来，看到地上的两人，其中一个笑道：“钟师兄，怎得把他们打昏了过去，就不怕日后陆师弟找你算账么？”

　　壮硕汉子“哈哈”一笑，道：“他们两个也不过就是陆师弟通过我手拿来考验的候选弟子罢了，陆师弟眼光高的很，等闲弟子想入他的法眼却是极难，否则也不会到现在连个记名弟子都没有。想学我的‘灵犀剑’哪里有那么容易，不给他们长点记性哪里成，不过这样也好，剩下这最后一年的挖矿任务却是有着落了。”

　　天灵山后山。

　　王琦被面前的一位看着普普通通的樵夫看得心里发毛，樵夫浑身上下看似没有丝毫的真元波动，然而目光却如同刀子一般，在他的身上刮来刮去，让他无所适从。

　　良久，目光才从樵夫身上受了回去，一道冷然如同金属摩擦一般的声音响起，道：“你就是王琦？”

　　王琦怔了怔，道：“在下正是王琦。”

　　“那好！”

　　樵夫将一根扁担和一把斧头仍在地上，道：“把这些东西捡起来。”

　　王琦迟疑了一下，问道：“不知这位，嗯，前辈，要在下做什么？”

　　樵夫眯着双目直愣愣的看着王琦也不说话。

　　王琦无奈，只得俯身将地上的扁担和斧头捡了起来，然而就在扁担和斧头入手的那一刻，王琦护身上下的法力仿佛突然被禁锢了一般，王琦心下大骇，赶忙将手中的东西仍在地上，然而身上依旧没有一丁点的法力能够运转起来，心核空间如同与血脉彻底隔绝了一般。

　　王琦压下心中的惊骇，冷冷的看着眼前之人，道：“阁下究竟做了什么，为何在下的修为一下子便没有了？”

　　樵夫依旧面无表情，不过目光当中却是闪过一丝赞赏之色，嘴里却是冷然道：“拿起你的扁担和斧头，这一段时间你便在我手下老老实实做个樵夫吧。”

　　看着转身离开的樵夫，王琦脸色变幻不知道在想些什么，最终还是拿起了地上的东西跟了上去。

　　丹阁之前，看守大门的一个炼丹学徒一脸鄙夷的看着眼前这个畏畏缩缩的弟子，这样的人他见多了，修炼艰难，本派不少修士在修炼稍有成就之后，便想着到丹阁看看能不能学上几手炼丹术用以傍身，却又哪里知道，炼丹师哪里是那么容易成就的，绝大多数人都要在丹阁碰个头破血流，数年甚至数十年积攒的修炼资源顷刻间耗费的一干二净，却连一个炼丹学徒都成不了，最后只能灰溜溜的离开。

　　炼丹学徒想到这里，脸上不由闪烁着几道戏谑的光芒，咳了一声，道：“小子，你来这里作什么，你知道这里是哪里么？这里是丹阁，丹阁知道不？也是你能随便进来的？”

　　丹阁当中往来的修士见得这一幕都是会心一笑，眼前的场景他们已经见过多次，丹阁向来择人甚严，鲜少有人能够入了丹阁的法眼，然而丹阁的地位在真灵派向来排在第一位，每时每刻都有不少的修士趋之若鹜，然而这些修士一百当中往往有九十九个都是乘兴而来败兴而归，数十年积累的修炼资源转眼间消耗一空大有人在，让人欲哭无泪。

　　剩下的那一个或许能够练成几样丹药，但要想成就炼丹师又是千难万难，若非显露出一定的天赋，丹阁在修炼资源上倾力相助，单靠一个修士自身的努力，身后没有庞大的财力决然无法承受这种消耗。

　　炼丹学徒原想着自己的这一番呵斥应当就可以将眼前这个没见过世面的溶血初期修士吓退了去：多少溶血中期后，甚至锻丹期的修士都在丹阁面前铩羽而归，你一个溶血初期的小修，直接将你喝退那是为你好，真要等到你连最后一颗灵石修炼用的灵石都搭在里面，那才是真正的欲哭无泪。

　　一时间炼丹学徒自己心中却是有了一丝高高在上的感觉，觉得在丹阁当中看守大门也要比真灵派的其他修士要高上一头，却是有了一丝飘飘飘然的感觉。

　　然而炼丹学徒想象当中的这个溶血初期小修讪讪而退的场景并没有出现，反而惴惴不安的从怀里拿出了一枚巴掌大小的铁牌子，握在手中目光躲躲闪闪，想递上来又有不知所措。

　　如此一来，炼丹学徒便有些不悦：话已经说得这般明白，这人怎得还不死心，看他这猥琐样子，哪里有丹阁修士那种超然的气质，手中还拿着一个铁牌子，嗯，莫不是某位前辈修士的信物，这个倒是要慎重一点，不过这样的人物下场一般更惨，丹阁才不管你什么身份，对于这些身后有靠山的修士表面上虽然客气，背后照样狠宰一刀，让其知难而退。

　　炼丹学徒原本有些不悦的神色更添了一丝嘲讽，道：“你怎得还不走？手中拿着一块牌子，莫不又是什么真人前辈的子弟么？”

　　修士连忙摆手，道：“不不，这只是，只是方涛仙长交给在下的一件东西罢了，要在下拿着来丹阁看一看。”

　　炼丹学徒脸色嘲讽之色更浓：仙长？这可是真灵派对于一些溶血期修士的称呼，看来此人所谓的背后修士也不过还是个溶血期修士罢了，方涛？更是听都没听过。

　　炼丹学徒将最后的那一丝尊敬也抛到了九霄云外，径直将修士手中的铁牌子夺了过来，道：“这是什么东西，拿来我看看。”

　　铁牌子入手倒是颇沉，也不知是什么做的，正面雕刻着一尊丹炉，丹炉下是一朵熊熊燃烧的火焰，铁牌子的背后则直接刻了一个“陆”字。

　　“这什么玩意儿？”

　　炼丹学徒拿在手中看不出个所以然，嘲笑道：“直接拿个铁牌子便想混进丹阁？哪儿来的回哪儿去吧！”

　　旁边几个看热闹的丹阁修士尽皆“哈哈”大笑，这样的场景丹阁的门口经常会出现，这也是丹阁那些炼丹学徒经常用来嘲讽那些自以为有些身份的修士的惯常手段：你不是有身份么？丹阁的身份比你还大！

　　炼丹学徒看着眼前脸色涨得通红的修士，撇了撇嘴，脸上轻蔑之色顿显，连嘲笑的兴致也没了，直接将铁牌子朝地上一扔，都懒得跟眼前这人说话。

　　修士急忙伸手要接住铁牌子，不料炼丹学徒早料到了他会如此，铁牌子上蕴藏了一道暗劲，直接将修士发出的一道接引法力崩开，铁牌子加速向着地面摔落。

　　然而就在铁牌子快要摔在地上时，突然“咦”的一声传来，一道柔和的劲力一举将铁牌子上的劲力化解，铁牌子打了个旋，又重新飞了起来，落在了一名年轻修士的手中。

　　丹阁门下的众人这一下都是一怔，连忙躬身行礼，就连几个正在进出丹阁门口看上去仿佛锻丹期一般修为的修士也不例外，齐声说道：“见过陶大师！”

　　陶大师对眼前施礼的众人视而不见，看着手中的铁牌脸上奇异之色一闪，而后将铁牌子反过来，一个“陆”字便显在了眼前。

　　陶大师倒吸了一口凉气，眼角直接跳了几跳，但还是很快镇定下来，走到有些局促不安的修士眼前，道：“你从哪里来？叫什么名字？这牌子是谁给你的？”

　　这一回轮到方才看门的炼丹学徒脸上的冷汗津津而下了，傻子都知道自己撞铁板上了，那一块铁牌子绝对大有来历，可自己真是不认识啊！

　　面对陶大师的询问，方才的修士面色更显不安，但还是低声答道：“弟子田越见过陶大师，弟子从黄离岛来，这牌子是方涛仙长给晚辈的。”

　　黄离岛，这小子是黄离岛来的，那铁牌子后面有个“陆”字，难道说，难道说……

　　炼丹学徒已经不在流冷汗了，现在他只是从心里往外透着一股寒气，浑身上下都在打颤。

　　“我也有一个这样的牌子”

　　陶大师将铁牌子还给了田越，一句话仿佛证实了什么一般，炼丹学徒早已经是面若死灰。

　　“不过你这个比我那个可是好多了！”

　　炼丹学徒早已经是欲哭无泪。

　　“跟我进来吧！”

　　陶大师对着眼前的田越说道。

　　走到炼丹学徒跟前时，陶大师面无表情的瞅了一眼门口站立的几名炼丹学徒，寒声道：“今后我不想再看到类似的事情发生。”

　　田越亦步亦趋跟在陶大师走进了丹阁，先前那名炼丹学徒如同死里逃生一般，一屁股坐在了丹阁门前的台阶之上，大口大口的喘气，身上哪里还有一丝丹阁修士的气度存在。


第495章 第六大门派

　　熟悉的光芒消散过后，陆平连同玄森真人在内一行八人已经出现在了惊蛰岛的传送阵之上。

　　传送阵前，已经有三人在等待陆平等人。

　　“玄虚师兄！”

　　玄森真人神色一喜，走下传送阵，迎接众人的三人当中为首的中年修士见得玄森真人，也是笑道：“玄森师弟大驾光临，小兄有失远迎呐！”

　　玄森真人颇有些感慨的说道：“数十年不见，玄虚师兄如今也是锻丹九层的修为，想必距离凝练高阶金丹不太远了吧？”

　　当前的玄虚真人指着玄森真人笑道：“你还说我，若论后来居上，二代弟子当中谁又能及得上你？”

　　玄森真人摆摆手，连忙道：“我不过是因祸得福罢了，哪里及得上师兄勤修苦练。”

　　玄虚真人连声道：“好了好了，你我也不必互相吹捧，不说天林、天灵二位师兄、师姐，便是和玄风师兄、玄山师兄、玄成师弟三人相比，咱们在这几位晚辈面前实在太也丢人，只是可惜了玄阴师弟。”

　　说道李玄阴，二人都有些赶上，玄虚真人知晓现在不是说这个的时候，连忙指着身后的七人，道：“数十年不见，这几位师侄我只认得了玄田和玄慧，恩，这个是玄风师兄门下的玄贝，其他几位却是不识得了。”

　　玄森真人又将玄珠、玄素、玄雨三位三代弟子给玄虚真人介绍了，说道玄雨真人，玄虚真人还勉力了几句，连说几声“不容易”。

　　在玄森真人介绍道陆平时，玄虚真人面色有些奇异，但依旧大笑道：“你便是玄平师侄？果然英雄出少年，可惜当年你离开东海之时，我正在闭关，却是没有见到这个在北盟丹会上一鸣惊人，又在陨落秘境独自创下听涛府一番基业的本派少年英杰。”

　　这话听在玄田等六人的耳中便是一阵阵的震撼，难怪此人在返回北海之后，能够如此轻易在北海修炼界搅动风云，原来人家在东海之时就已经是风生水起，如果之前这些多修炼了百余年的师兄师姐心中多少对于陆平还有些不服气的话，现在却是只剩下敬佩了。

　　陆平却是心中一动，道：“师叔过奖了，只是弟子这些年并未在东海，不知师叔可有听涛岛的消息？”

　　陆平在陨落秘境创立了听涛府一脉，虽说有红鹰等人守成，但这三人当中除了叶不弃还有希望进阶锻丹中期之外，红鹰和吴岩顶死也就是锻丹初期到头了，好在有岳江瑞这个炼丹大师相助，即使当初只与陆平约定了十年时间，但有这份香火情在，岳江瑞当也不会对听涛府袖手旁观。

　　当然，陆平之所以当初能够放心离开东海，最重要的还是因为赤炼英答应了加入听涛府坐镇，赤炼英修为积累虽说及不上陆平，但比之殷玄楚、姬玄轩等人还要强上一些，不过殷玄楚在得到冰螭珠之后又当别论。

　　更为重要的是，赤炼英心思敏锐，又懂得如何经营，听涛府在她手上才不会在各大势力的倾轧当中覆灭，更何况其身后还有一个神秘莫测的“闺阁”，只是不知道殷玄楚现在是否已经到了听涛岛。

　　果然，听得陆平的询问，玄虚真人脸上显露出颇为惊叹的表情，道：“玄平师侄放心，你那听涛府上的伙伴着实有几分手段，虽说天象老祖吩咐下来对其有所照看，不过能够在水晶宫、北盟和‘闺阁’三方倾轧之下屹立至今，甚至还有所发展，便是老夫也要佩服的了。”

　　陆平闻言这才松了口气，不过听玄虚真人说起“闺阁”，陆平马上多了一个心眼，问道：“怎么，‘闺阁’现在已经不在东海隐藏他们的踪迹了么？”

　　玄虚真人听得陆平问起“闺阁”，仿佛想到了什么一般，有些古怪的看了看陆平，这才点头道：“‘闺阁’当年在重玄洞府之战后，在东海修炼界便已经不再是秘密，之后‘闺阁’索性凭借走到了东海修炼界台前，处处同水晶宫作对，现如今已经是公认的东海第六大派。”

　　“大派？”

　　陆平双目一缩，道：“难怪能够同水晶宫最对，闺阁当中有法相大修士？只是便是有大修士坐镇，以水晶宫在整个修炼界巨型门派的地位，闺阁也不当有如此实力才对，难不成是其他四大派？”

　　玄虚真人赞叹道：“玄平师侄果然才思敏捷，‘闺阁’潜藏的势力极为庞大，在其显露人前之时，两位法相大修士，五位法相中期修士和六位法相初期修士，一举震惊了整个东海修炼界。”

　　玄虚真人看了看除了陆平外的其他人，就连玄森真人也是满脸的惊讶，显然被东海的庞大势力所震撼了，整个北海也不过只出了道胜老祖这么一个法相后期的大修士，人家东海只是一个刚刚宣告建立的门派便有十三位法相老祖坐镇。

　　在修炼界当中有一个默认的规定，一家门派的创立或者势力的创建，首先要取得独立的地位，而要想获得这种地位，得到修炼界的承认，那么这家门派或者势力便要有一位法相老祖坐镇。

　　而在独立门派之上便是中型门派，这样的门派就需要至少一位法相中期的老祖和两位法相初期的老祖才会被修炼界承认。

　　但是从中型门派上升为大型门派，这便是一个巨大的天堑，不但需要两位法相后期的大修士，还要整个门派的法相老祖达到十人以上，这才算是有了被修炼界的巨门大派认可的资格。

　　而一旦一家门派上升为大型门派，那么这家门派便真正拥有了在整个修炼界的话语权，才能够被中土修炼界的那些巨门大阀认可，才会有连接修炼界各个区域的超远距离传送阵。

　　当年北海只有飞灵派一家大型门派，三位大修士，七位法相中期老祖和八位初期老祖，因此，飞灵派能够得到整个修炼界的认可，有整个北海连接中土的唯一传送阵，而飞灵派覆灭之后，中土便与北海断绝了往来，北海本就贫瘠，这一下几乎与世隔绝更是雪上加霜，北海修炼界迅速没落，好在东海修炼界距离北海并不遥远，传送阵也并未被关闭，北海修炼界总算还保留了一处互通有无的通道。

　　只听玄虚真人继续道：“那闺阁建派就在这几年，门派的驻地据说是在靠近东海妖族的一片海域当中，那里原本是水晶宫的范围，却被闺阁势力驱赶了出去，并且很快在那里汇集了一条大型灵脉，水晶宫原本要大举讨伐，不料其他四派却是扯了后腿，至于以什么方式却是不太清楚，水晶宫虽然在东海一家独大，可也架不住这五派联手，水晶宫终究还是吃了这么一个闷亏下去。”

　　陆平当然知道事情不会有这么简单，不过现在也不是讨论这些的时候，只要看看身后的玄田等人便知道，他们对这些事情根本就是一无所知，陆平与玄虚真人说这些，反倒是要将他们给忽略了。

　　陆平转身看了看玄虚真人身后跟着的两人，笑道：“玄桓师兄、玄鹏师兄，两位数年不见可还好？”

　　这二人正是当年同陆平在飞灵岛冒险的苏子鹏和卫子桓，现如今二人也已经是锻丹三层的修为，眼看着也要进阶锻丹中期，这二人要是返回天灵山，以他们的修炼时间，那也是仅次于姚勇，和陈炼、杜锋他们一个级别的精英弟子，只是因为一直在东海修炼，这才在本派声名不显。

　　玄虚真人显然也意识到了什么，笑着介绍道：“先前只顾着说东海修炼界发生的一些大事，却是将这两个家伙给忘了，没想到玄平师侄居然识得他们两个。”

　　玄森真人微微一笑，道：“还要多亏师兄为我等解说了一番，在北海我等的却是孤陋寡闻了。这两位师侄看上去修炼的岁月怕也不长，却有如此修为，难不成是师兄的弟子？”

　　玄虚真人摆摆手，道：“这两个不成器的东西，与玄平师侄等人差得多了。”

　　说罢，挥了挥手，对苏玄鹏和卫玄桓说道：“还不快见过你玄森师叔和诸位师兄师姐！”

　　众人又是一番见礼，这时从远处又走过来一名修士，笑道：“玄森师兄、玄虚师兄，你二位怎得还在此处，师伯他老人家可是还在等着呐。”

　　玄虚真人一拍脑袋，道：“看我这记性，只顾着同诸位说话，却是忘了老师还在等候，玄森师弟，我等先去见过了老师再行叙旧。”

　　玄森真人笑着点头应下，这才指着来人道：“这是你们玄通师叔，和玄虚师兄一直随天象师伯在东海，你等快些见过了。”

　　玄通真人乃是一个锻丹七层的修士，闻言摆摆手，笑道：“都是自家人，不用这么多虚礼，我等还是先过去，一会儿还会有本派的大人物前来，到时候我等还要出迎。”

　　陆平心中一动，转身向着玄虚真人低声问道：“师叔，可是那人要回返门派了么？”

　　陆平声音虽低，可众人还是都听在了耳中，玄通、玄森、玄田、玄慧都知晓陆平口中的“那人”是谁，玄贝等四人却是一头雾水。

　　玄虚真人怔了一怔，这才意识到陆平重华府真传弟子的身份，想及六十余年前门派当中那三人的恩怨，对于门派这一次将陆平派到东海也有了几分明悟，想了想，很是郑重的低声道：“这一次师侄怕是要受些委屈了。”

　　陆平平静的点点头，不出意料之外的神色倒是让玄虚真人诧异万分。


第496章 陆平的担忧

　　玄虚真人看到陆平如此淡定的神情，暗道陆平是否已经得了他人的暗示，原本想要张口询问，可一想到这是天灵、天林、天琴三人之间在斗法，玄虚真人本能的心里便打了一个哆嗦，仿佛打开了尘封于记忆看到了当中的什么不好的东西一般，玄虚真人明智的选择是闭嘴。

　　不过玄虚真人虽然收敛了自己的好奇心，陆平却是突然想起了什么，再次向着玄虚真人询问道：“师叔，我的三位师姐玄茹、玄姬、玄静是否已经先行返回了惊蛰岛？”

　　玄虚真人尚未回答，一旁的玄通真人回过头来，笑道：“这三位师侄我是知道的，当年她们来到惊蛰岛，说是奉了天灵师姐之命去东海游历，在见过天象师伯之后便离开了，之后每过三两年，她们三人都要返回一次惊蛰岛，似乎是要向北海传递什么消息，之前通知她们返回惊蛰岛的传音法剑也是由我发出的，并未出现什么差错，想来返回惊蛰岛也就在这一两日了。”

　　陆平这才放下心来，随同众人一同来到惊蛰岛的一座洞府当中。

　　刚一进入洞府，众人呼吸猛的便是一滞，铺天盖地的灵气在洞府当中仿佛潮汐一般起起落落。

　　玄森真人眉头轻挑，脸上微微露出一丝喜色，询问的目光向着玄森真人和玄通真人看去，见得玄虚真人朝他露出微笑，玄森真人脸上的喜色更浓。

　　陆平等人却是不知何故，一开始还以为是洞府当中被接引了一条上好的灵脉，使得洞府当中的灵气浓郁程度大增，随后便察觉并非如此，伴随着狂暴的灵气和众人向着洞府的渗入，一股威压越发的严重起来。

　　前面玄虚、玄森、玄通三位锻丹后期的修士当先引路，并排而走，陆平在他们身后看得清楚，玄虚、玄森两位真人都是锻丹九层的修为，脚步轻快，身上的衣衫纹丝不动；而玄通只是锻丹七层的修为，脚下的速度虽然跟上了二人，身上的衣衫却是在狂暴的灵气下左摇右摆。

　　三人身后便是陆平，原本陆平是走在最后的，只是在进入洞府之时，陆平心中正在琢磨事情，洞府当中的灵气虽然狂暴，威压厚重，但却没有恶意，因此陆平便也没有做他想，径直走了进去。

　　狂暴的灵气和厚重的威压使得玄田、玄慧、玄贝、玄素、玄珠、玄雨六人艰难的向前走着，六人不敢张口呼吸，因为一旦张口，狂暴的灵气直接灌入嘴中，却是能将锻丹期修士呛得咳嗽连连。

　　看着前面行走自如的三位师叔，六人也不敢将什么法宝、罡气之类的顶在前面，只能不断的运转体内的真元，通过血脉遍布全身，同时将自身的神念散发在身周，努力的抵御着洞府深处传来的威压。

　　这个时候，各人实力的高低便显现出来了，玄田真人走在最前，只是他却是半遮着身子努力替紧随他身后的玄慧真人遮挡了一部分威压，即便如此，这夫妻二人也领先了其他人三尺远的距离，只是这二人每一步踏下去身形都要晃动一番。

　　三尺之后则是玄贝真人和玄雨真人二人几乎并排行走，二人相差前后不过半步距离，只是这二人每前进一步就不是晃动了，两人的衣衫在狂暴的灵气带动之下，早已经紧紧的裹住了两人的身躯，巨大的力量不断地向后推着二人，玄贝和玄雨两位真人每迈出一步都要花费不少的气力才能巩固这前进了一步的成果。

　　再之后便是玄素和玄珠二位真人，这二人身子略微向前弓，仿佛在顶风前行一般，鬓角都已经见汗，二人看着走在他们前面的四人目光当中都露出了一丝不甘却又无奈的神色。

　　这时玄素真人仿佛想到了什么一般，脸上突然露出一丝喜色，便转头向后看去。

　　玄珠真人原本还在纳闷为何玄素真人会发笑，见他转身向后看顿时便也明白了，方才陆平是走在了最后的，同时也明白了玄素真人为何会发笑，刚刚陆平虽说走在最后，但也相距不太远，此时还没有跟上来，显然这位在北海大名鼎鼎的“水剑仙”也未必见得就比他们强上太多。

　　玄珠真人虽然不屑于玄素真人这种向后看齐的心态，但也还是仍不住向后看去。

　　然而便在玄珠真人刚刚转头之时，却正好看到一个人影从她眼前一闪而过，玄珠真人再仔细看时，顿时瞪大了眼睛，那人不是陆平是谁？

　　只是，只是为什么他能够走得那么快，根本就是无视这洞府当中狂暴的灵气和无形的威压，而且一副心事匆匆的样子，似乎压根儿就没有把这洞府当中发生的事情放在眼里。

　　玄珠真人转头看去，玄素真人脸上的笑容早已经僵在了脸上，看着那个浑不在意已经走到了玄雨和玄贝真人前面的身影，玄素真人的太阳穴一阵突突的乱跳，不可思议当中却又透露着一丝无可奈何。

　　陆平眨眼间超过了玄贝、玄雨两位真人，丝毫没有感觉到这两位盯在他身上火辣辣的眼神，二人相互看了一眼，脚下同时发力，一连向前抢了三四步，好不容易与陆平齐头并进，然而陆平依旧是一如既往的速度，而玄贝和玄雨两位真人却是后力不济，只得放缓了脚步，无奈的看着陆平走到了二人的前面。

　　玄田真人听得身后的脚步声顿时好奇的向后看去，便看到陆平一副心不在焉的状态后来居上，走到了玄田真人的前面。

　　玄田真人好胜心大起，向着身后的玄慧真人看了一眼，玄慧真人自然明白他的意思，笑着点了点头，玄田真人脚下顿时也抢了两步，将玄慧真人抛在了身后，同陆平并驾齐驱。

　　玄田真人全力施为，他在锻丹六层这个瓶颈积累了六十余年，又是天林老祖的高足，一身修为底蕴自然不能小看，一时间倒也与陆平走了一个齐头并进，甚至与玄通真人三人的距离都拉近了几步。

　　然而也仅仅是十余步之后，玄田真人就开始变得气喘吁吁，跟不上陆平的脚步，玄田真人咬牙又走了几步，终于是力竭，只好眼睁睁的看着陆平继续向前走去。

　　既然追不上陆平，玄田真人索性放缓了脚步，将真元略作恢复的同时，也好等待身后的玄慧真人。

　　陆平此时想的自然是关于天琴老祖的事情，尽管天琴老祖就算要为难自己，也绝不会危及自己的性命，但是陆平此来身后站着的却是天灵老祖，若是陆平被天琴老祖戏弄了，陆平自己的荣辱是小，老师的面皮可就是大了。

　　此时陆平已经知晓老师会在郭玄山真人进阶法相期卸任门派执事之后，重新接掌真灵派，而且这一次还是以法相老祖的身份接掌，那便意味着这个门派执事的位置已经上升到了掌门的高度。

　　陆平虽然猜到这或许也是天琴老祖能够回归门派而各方妥协的内容之一，但陆平可不希望老师做了掌门之后，还要有人明目张胆的出来掣肘，而天琴老祖这一次的回归或许便是那个掣肘之人的最大嫌疑和候选。

　　陆平心思电转，只顾着向前走：天琴老祖自然不会正面同老师对抗，那样便会给门派众人一个不和的印象，也不会得到门派中的支持，那么最有可能的方式便是以她为靠山的门下弟子。

　　只要是诚心，所谓门规法纪自然有许多空子可以钻，天琴老祖若是铁了心不让老师好过，以她的心智，这些手段自然是手到擒来，到时候通过门下弟子的手，不着痕迹的打击老师的权威，却又让老师无可奈何。

　　陆平并不知道天琴老祖在他的心中如何便会被扭曲成了这样，但他却是站在重华一脉的立场上做着最坏的打算，难免有些杞人忧天，然而这副心事匆匆的摸样终究还是因为心核空间当中的一阵震动而清醒了过来。

　　这时陆平才发现洞府当红呼啸而来的狂暴灵气，还有弥漫在洞府当中的沉重威压。

　　陆平向前看去时，神情却是一愣，自己何时已经走到了玄通真人的身后，玄田师兄等人何处去了？

　　此时玄通真人也正一脸不可思议的扭头看着陆平，却是把陆平看了一个不知所措，还以为自己走错了地方，连声道：“玄通师叔实在抱歉，弟子刚刚想事情却是忽略了周围的事情，不知不觉便走到这里来了。”

　　陆平不知道自己这番话说出来玄通真人都有一种吐血的冲动，心不在焉都能跟得上自己，然而玄通真人终究还是忍了下来，道：“你没有迷路，跟着我继续走吧。”

　　玄通真人转身继续向前快步走去，身上的衣衫被灵气撕扯的“哗啦啦”直响，这时陆平才回想起刚刚的过程，扭头看去时，却见玄田真人此时正在他身后一丈多远的地方正艰难的和玄慧真人走着，而更在他们的身后的，则是玄贝真人等四人。

　　陆平知道自己仿佛无意中做错了什么事，只是风头已经出了，在藏着掖着反倒小气，于是陆平转身继续向前迈出了脚步，心核空间当中的五条四脚怪蛟仰天长啸，居然也有一丝丝的血脉威压透过神念散发出去，将弥漫在洞府当中的威压抵消。

　　陆平大步向前，勉强跟上了前面的玄通真人，向着洞府深处行去。


第497章 海外交易会

　　陆平上一次见到天象老祖时，是在惊蛰岛上的一处灵草园当中，当时的天象老祖便如同一位老农一般。

　　当陆平再一次见到天象老祖时，却发现此时的天象老祖面若紫金，一团极浓郁的灵气缠绕在天象老祖的身周，而在这团浓郁灵气的四周则形成了一道颇为狂暴的灵气风暴。

　　陆平不知是何故，却发觉天象老祖周身的气息忽强忽弱，似乎极不稳定。

　　陆平见过了天象老祖，在玄通真人古怪的注视之下，与修炼室当中最末的一个座位坐了。

　　这时，天象老祖却是挥了挥手，整个洞府当中狂暴的灵气一弱，先前那种来自血脉上的威压也一扫而空，陆平身周的压力顿时便消散的无影无踪，不过即便如此，陆平还是发觉天象老祖身周的气息依旧起伏不定。

　　天象老祖似乎发现了陆平的注视，朝着他微微一笑，目光当中也闪过一丝若有所思的精光，随后便听到脚步声从修炼室外传了进来。

　　没有了天象老祖的血脉威压和灵气冲击，玄田等六人很快便走进了修炼室，见过天象老祖之后，众人纷纷落座。

　　这时天象老祖却是同玄森真人谈论起了这些年真灵派的变化，在听得天灵山之战，水晶宫的元光老祖出面之后，便是天象老祖也是眉头大皱。

　　后来听得天康老祖出现，逼退了玄灵派众人与元光老祖，玄虚真人和玄通真人都是大喜，却听天象老祖微声一叹，道：“可惜了天康师弟，天康师弟资质原也未必在我之下，甚至比之天帆、天雪都要略高一筹，将来便是一窥法相后期的门径也未可知，然则六十余年那一战却是彻底断了天康师弟进阶法相后期的希望，这损元秘术虽是让他九死一生进阶法相中期，寿元却只剩下了二百年。”

　　天象老祖一番言语，使得众人都是一番沉默，玄森真人不想众人神情低落，便道：“师伯如今周身气息强横，可是要进阶法相后期？若然师伯成为大修士，本派必然有新气象，天康师兄为门派这番牺牲也算是值得了。”

　　众人闻听玄森真人一番，脸色都是一喜，目光炯炯的看向中央的天象老祖。

　　却听天象老祖笑道：“老夫比那道胜早修道近百年，他却又早我百年成为大修士，此番老夫就算成为大修士，也比道胜晚了二百年，又有何可喜？更何况我寿元以近千岁，而道胜不过九百，就算老夫成了大修士，却也只能庇护本派五百年，而道胜却尚未六百年寿元，这又如何比得。”

　　玄森真人却是脸色一正，道：“师伯此言玄森却是不敢苟同，我真灵派能胜过玄灵派并不完全在与本派老祖，更在于本派的二代三代弟子当中英才辈出，且不说天林、天灵两位师兄师姐，在我等前来惊蛰岛之前，郭玄山师兄似乎也已经踏出了这最后一步，梁玄风师兄与曲师兄也都是凝练了高阶金丹，日后成为法相修士也只是时间问题；反观玄灵派除了冯虚道之外，这些年来，也就只有林虚清据说凝练了七品金丹，其余人等却是均差了一筹，若得师伯庇护五百年，本派二代弟子必然全面胜过玄灵派，到那时便是道胜老祖也是独木难支。”

　　玄虚真人和玄通真人尽皆交好，玄田等人坐在下首也是神情激动。

　　天象老祖“哈哈”大笑，道：“玄森师侄当年便是你在二代弟子当中最是腼腆实诚，不想现如今也能说出这番话来。只是法相中期的劫数又哪里是那么好过的，我虽压制修为为此积累了近百年，却也没有必然能够渡过的把握，现如今我的修为却是再也压抑不住，一旦稍有不慎劫数便会提前来到。好在天康师弟进阶法相中期，便是老夫这一次度不过这劫数就此陨落，本派也不会没落下去，因此，玄森师侄你说本派尚有五百年成长时日却也不对，一旦老夫陨落，本派便只有在天康师弟仅剩的二百年寿元的时间当中尽快成长，否则一旦天康师弟也寿元用尽而坐化，本派就只能蛰伏以待了。”

　　天象老祖的一番话在修炼室的众人心头都压上了沉甸甸的责任感，陆平想及天象老祖现如今周身的气息不定，四周的灵气始终环绕着天象老祖处于狂暴的状态，恐怕便是因为此时他的修为再也无法压抑，随时都有可能迎来法相中期的劫数。

　　天象老祖“呵呵”一笑，却是对着下首的玄田真人说道：“此番将你等这番小辈叫来，便是因为这一次有一个机缘，或许能对你等突破锻丹后期有所帮助。”

　　众人听得之后神情都是一震，玄虚真人得了天象老祖的示意，接着说道：“海外修炼界每过百年便会举办一次交易大会，这一次的交易大会却是选在了东海，而且就在陨落秘境当中幻灵山。每一次交易大会，都会汇集海外修炼界百年来收集到的各种各样的天材地宝用来互通有无。这些宝物种类繁多，其中天地灵物便是其中的重中之重，玄阶灵物自不必说，地阶灵物也是也会经常出现，便是天阶灵物在每一次的交易会上也会有三两件用来做最后的压轴物品。”

　　玄田真人听得玄虚真人的消息进阶震撼莫名，这些天地灵物在北海都是被各自门派收藏起来秘而不宣的，可在这里，居然会公然用来交易。

　　玄田真人首先忍不住问道：“玄虚师叔，这些天地灵物如何交易？以物易物么？若然如此，我等若想得到合适的灵物，怕是要付出不小的代价。”

　　玄虚真人很满意自己的消息给几位晚辈带来的震撼，笑道：“天地灵物何其珍贵，便是富饶如东海，虽不会如同我北海修士将其看得重要，却也不是轻易便能够拿出来示人的。”

　　玄虚真人顿了顿，接着道：“想要在交易会上得到天地灵物有两种方法，一是以上品灵石叫价，价高者得，当然，中品、下品灵石在拍卖会上是不被承认的；第二种方法便是以物易物，只要能够拿出让拍卖者心动的物品，自然可以获得优先交易权。”

　　众人都是一脸的沉默，似乎在都在盘点自己的家底，看能否换取自己所需的灵物，便是陆平也不着痕迹的摸了摸戴在手指上的储物戒，里面正好有一批从覆海帮的两处藏宝之地得来的上品灵石。

　　玄森真人见得几名弟子都有些丧气，知道单凭这些弟子的家底怕是根本无法在拍卖会上有所收获，于是笑道：“你等几人在锻丹六层的修为凭借积累都超过了十年，是三代弟子当中最有希望进阶锻丹后期的修士，因此这一次门派也带来了一批宝物，想来换取三五件地阶中上品的灵物也是足够了，到时候便看你们谁的运气够好，碰上正合适的灵物。”

　　众人闻言脸色都好看了一些，毕竟一下子拿出能够同地阶中上品的灵物相当的宝物，这对于众人来说都是一件极为困难的事情。

　　这个时候玄珠真人却是眨了眨眼睛，突然问道：“师叔，这一次拍卖会除了北海和东海，还有其他地方的修士参加？”

　　玄森真人点点头，道：“虽说这只是海外修炼界的盛会，但也会有其他修炼界的修士回来参与，到时候不但有中土来的修士，便是南荒、西域、北冰原当中的人妖两族修士或许也能看到。”

　　“中土修炼界！”

　　“妖族也能够参加？”

　　便是陆平在听到这两个消息也是大为惊讶，玄森真人却是点头，道：“海外修炼界自然不是仅有我人族修士，这一次盛会本来也就是人妖两族的大门派大势力共同举办的，否则又哪里能够得到人妖两族的承认。”

　　玄贝真人忍不住问道：“妖族不是正与我人族修士大战么，自古人妖不两立，怎得……”

　　玄通真人这时却笑道：“人妖两族爆发大战已经数十年，你们见过多少次有法相修士出手参与的？便是锻丹后期修士间的大战也是不多。据我所知，这数十年来，便也只有十余年前，东海鲲鱼一族的一位法相后期大修士因为爱孙被杀一事，愤而攻占了裂天剑派的银剑岛，但之后随着裂天剑派与北盟的联手反击，鲲鱼族的这位大修士便自动退出了银剑岛，人妖两族法相修士的冲突便只有这一例了。”

　　当年银剑岛陷落之事可是与陆平有着莫大的干系，陆平从那头死在他手上的鲲鱼身上也得了大好处，仅仅地阶下品的沧澜水便有三份之多，这些年来一直被陆平拿来用灵水炼丹术炼制灵丹，还有就是七宝雷葫这件至宝，在陆平的手中也是屡建功勋。

　　陆平又想起当年焰无咎甚至直接便闯进了北盟丹会举办地所在的空间法器当中，那时北盟的炼丹宗师红叶老祖也是对其以礼相待，这虽然有焰无咎本身就是炼丹宗师身份的原因，但人妖两族的高阶修士显然也都有着彼此的默契。

　　就在这时，天象老祖却是开口说道：“交易会虽说针对的是锻丹期修士，但若想进入则必须是修炼界承认的独立门派、家族以上的势力，还要有本势力法相老祖带领方可。本派在修炼界属中型门派，原本是老夫要带你等前去的，只是老夫现如今修为突破在即便不能前去，因此，这一次便由你们天琴师叔带你等前去参加盛会。”

　　“天琴师叔？”

　　玄贝真人等人只是迷惑了片刻，便都反应了过来，每个人脸上的表情都各不相同，但这些在六七十年早已经进阶锻丹期的修士自然都知晓此人的名字，而且这六人不约而同的在听到这个名字时，都将目光朝着陆平所在的位置瞅了一眼。


第498章 天琴的到来

　　就在这时，天象老祖突然笑道：“来了！玄虚，你们代我前去迎接一下吧！”

　　玄虚真人神色一振，与玄森、玄通二位真人以及陆平等人向着洞府外走去。

　　三代弟子当中，除了陆平之外，所有的人精神都异常的亢奋，不仅仅是因为真灵派马上又要多了一位法相老祖，更重要的是因为这位天琴老祖当年在真灵派的传说实在太过瞩目，当年二代弟子当中最为出彩的三人马上就要再次汇聚，众人甚至隐隐都在期待，当这三人再次汇聚的时候，将会再次续写出怎样的故事，而且这一丝隐隐的期待甚至将那一丝三人能否戮力同心，振兴真灵派的隐忧也遮掩了过去。

　　其实不仅仅是玄田等人这么想，便是玄通真人这样的二代弟子当中修炼时间短暂的，又何尝没有这样的心思，说到底当年三人反目，玄通真人还只是一个锻丹中期的小师弟罢了，只是现在好歹端着一个长辈的架子，不能如三代弟子那般将心里所想轻易的表现在脸上罢了。

　　也只有玄虚真人和玄森真人这些当年同这三人修炼时间相近，彼此之间地位也相当的，才会更加理智的看待天琴老祖的回归，因此，这两人从一开始便神色有些肃穆。

　　除了陆平神色如常之外，玄田真人和玄慧真人夫妻二人也多少有些忐忑，此时的陆平已经知晓玄慧真人其实便是天琴老祖的大弟子，当年玄琴真人破门而出，玄慧真人便已经同玄田真人结为道侣，玄琴真人当时门下玄慧、玄梦、玄燕、玄淑四位弟子，只有玄慧真人留了下来，其他三人都虽老师去了东海。

　　玄慧真人对于此时一直心有内疚，好在玄田、玄慧二人并未因为双方师长的反目而影响了彼此间的感情，天林老祖对待玄慧与门下弟子也都一视同仁，只是天灵老祖性子严厉，玄慧真人有些惧怕，这些年来鲜少随着玄田真人去拜望，反倒惹得老师更是不悦。

　　众人刚刚出得洞府片刻，玄虚和玄森二人便同时抬头向着南面看去，这时陆平原本平静的脸色也突然变得严肃起来，甚至隐隐间露出了一丝怒色。

　　直到这时，玄通真人脸色一喜，才开口道：“呀，天琴师姐要到了。”

　　陆平抬头看去，双目当中青光大放，南面的天空一连划过数道遁光，这时惊蛰岛上空的护岛大阵突然一阵变换，一条通道缓缓打开，就在这时，陆平等人面前的虚空一阵动荡，一道绿色的门户突然出现，陆平之前在李修竹拜师典礼上看到的梅真人，现在真灵派的梅天琴老祖便出现在了众人眼前。

　　玄虚真人“哈哈”一声长笑，道：“天琴师妹，数十年不见，你终究还是走在了我们前面，现在便是师兄我也要叫你一声老祖了。”

　　天琴老祖冷峻的脸上微微一笑，道：“玄虚师兄，多年不见，你风采依旧。”

　　玄虚真人连连摆手，道：“比不得你们，比不得你们。”

　　这时玄森真人和玄通真人也上前见过了天琴老祖，都口称“师姐”。

　　天琴老祖看着玄森真人，口中带着一丝赞叹的语气，道：“数十年不见，不想玄森师弟修为已经到了今日这个地步。”

　　说罢仿佛想起了什么，语带嘲讽的说道：“当年那些嘲笑玄森师弟的师兄师弟们也不知现在能有几人进阶锻丹后期，进阶锻丹后期的又不知有几人能达到玄森师弟这般高度。”

　　玄森真人脸色不变，道：“小弟只是侥幸罢了，也算得上是因祸得福。”

　　“侥幸？”

　　天琴老祖冷笑道：“修为到了我等境界，每进一步哪里会没有几分侥幸，怎得当年那些背后只会说风凉话的人便没有侥幸走到现在？”

　　玄森真人苦笑一声，没有接话。

　　天琴老祖转身看向站在一旁“呵呵”直笑的玄通真人，皱了皱眉头道：“玄通师弟，你素来不喜修炼，说实话能走到今日这地步师姐我也算欣慰，只是你若还是如同数十年前那般懒散，就等着寿元用尽，坐化了去吧。”

　　玄通真人原本“呵呵”的笑声立马变成了“嘿嘿”的讪笑。

　　说话间，天边的几道遁光也开始向着惊蛰岛落下。

　　便在这时，只听得一声冷哼声传来，刚刚落下的几道遁光顿时一阵散乱，天琴老祖冷眼旁观默不作声，玄森、玄虚二人面色一变，玄森真人更是急声道：“陆师侄，且慢！”

　　然而却是已经迟了，陆平一声冷哼声传入几道遁光当中修士的耳中，便如同一声炸雷一般，便在几道遁光摇摇欲坠之时，陆平已经一连化作四道身影，分别向着四道遁光当中冲去，几声惊呼声顿时响起，其中还有一道声音颇为震惊的说道：“陆兄？你，你怎会在这里？”

　　陆平的身影一闪而回，三女一男四名修士已经被陆平从遁光当中抢了出来。

　　这时几道遁光也已经散去露出五名女修，当先一人正是朱玄梦，旁边的两人陆平也曾在李修竹的拜师典礼上见过，只是并不认得，之后便是刚刚开口惊呼的楚婷，而楚婷之后是同样一脸震惊的李修竹。

　　楚婷见得众人都不说话，看着脸色阴沉的陆平，只得再次开口道：“陆兄，你居然也是真灵派的么？这却是隐藏的好深，难不成陆兄你早已经知道了什么？”

　　楚婷心思敏捷，马上便意识到了什么，朱玄梦也是一脸惊讶，只是她却是通过梁玄风真人早已经猜到了陆平是真灵派弟子，只是不知出于什么原因，朱玄梦却是一直没有将陆平的身份透露出去，然而朱玄梦震惊的却是陆平的修为。

　　朱玄梦初见陆平之时，陆平还只是锻丹一层的修为，那是朱玄梦便已经是锻丹四层的修士，现如今朱玄梦修为进阶到了锻丹五层的巅峰，但陆平的修为却已经迎头赶上。

　　然而这还不是最让朱玄梦惊讶的，更让她震撼的是，陆平方才以一敌五，只是一招，眨眼间的功夫便将落在她们手中的三女一男四名修士干净利落的抢了过去。

　　朱玄梦虽然早就知道陆平实力远超同阶修士，但毫不疑问，现在的他比以前对上同阶修士时更加的游刃有余了，要知道，她们师姐妹五人，除了最小的五师妹楚婷和六师妹李修竹还只是锻丹三层的修为之外，三师妹玄燕、四师妹玄淑可都是锻丹四层的修为，五人联手纵然不敌陆平，可也没有一招便败的道理。

　　陆平这一招不但震惊了朱玄梦师姐妹，玄田等六人也是一脸的惊骇，天琴老祖从始至终没有说话，玄虚和玄森二人想要说些什么，可看着陆平抢出来的四人，却又将嘴里的话咽了回去。

　　只有玄通真人喃喃的说道：“这家伙，这家伙，玄森师兄说他杀了锻丹后期的妖修，我还不信，这下可是信了，视天象师伯的威压于无物，一招连败三名同阶修士，这实力，这实力便是我也……”

　　天琴老祖将玄通真人的话停在耳中，目光当中顿时奇光一闪，她此时自然认出了这个曾经数次出入听音阁的丹师陆九：没想到这个在北盟丹会上闯出了不小名气的丹师居然会是本派的弟子，倒也不错！只是这手段么，怎得令人如此不喜？

　　陆平不知道自己的二师姐、三师姐、四师姐怎得会和殷玄楚碰在了一起，还被梅玄琴老祖擒了下来，但陆平知道自己的三位师姐是绝对识得天琴老祖的，但是她们三人此时显然已经被禁锢了修为。

　　陆平知道，以朱玄梦等人的修为，根本不是三位师姐的对手，更何况还有一个殷玄楚，五人联手最大的可能反倒是被三位师姐和殷玄楚反擒了下来，那么现在这种情况便只有一个可能：天琴老祖在明知道她们身份的情况下，依然出手擒下他们并禁锢了四人的修为：天琴老祖是故意的，是冲着老师去的。

　　想明白了这些，陆平自然怒火中烧，在朱玄梦等人刚刚落在惊蛰岛上便先行出手，他也不怕天琴老祖会出手干涉，朱玄梦即使知道他是真灵派弟子，又如何会知道他是柳天灵的弟子，更何况这惊蛰岛上不但有玄森玄虚二位师叔在看着，而且这岛上的一切事物又哪里能够脱离了天象老祖的法眼。

　　天琴老祖施展在四人身上的禁制各不相同，陆平神色肃然，目光当中青光闪烁，神念尽数朝着四人身上涌去，居然带起了一阵阵如同海潮一般的啸声。

　　“神念有声，这不是修为达到了锻丹期巅峰的修士才会有的么，这小子，这小子，神念修为尽然如此厉害！”

　　玄通真人再次跳了起来，玄虚真人和玄森真人二人对望了一眼，都能从对方的眼中看到震惊的色彩。

　　陆平神色一振，目光中闪出一丝喜意，右手食指引着一团蓝光在空中化作一道奇诡的符箓，天琴老祖的目光闪了一闪，便看到陆平将停滞在眼前的这道蓝色符箓一推，口中猛的低喝：“散！”

　　二师姐李玄茹真人身上突然密密麻麻的露出一丝丝绿色的灵光，仿佛蜘蛛网一样将李玄茹真人裹了起来，在陆平的蓝光符箓快要印在李玄茹真人身上时，绿光突然大盛，似乎要阻挡蓝光符箓的侵入。

　　陆平双目当中寒光一闪，缓缓推出去的右手猛地一张，蓝光符箓当中突然迸发出一道道森厉的剑气，一举将绿色丝光一条条斩断。

　　李玄茹真人此时身上也突然迸发出一蓬晶莹的灵光，护身罡气由里到外一举将剩余的绿色灵光尽数崩断。

　　“九师弟，你来了！”

　　李玄茹一句话说出，玄虚和玄森二位真人心中猛地一跳，天琴老祖双目当中寒光大盛！


第499章 陆平的破解

　　陆平并没有立刻回答李玄茹的话，而是问道：“师姐，你怎的与殷师弟遇上了？”

　　李玄茹这时也已经看到了旁边的玄虚、玄森、玄通三位真人，还有玄田等人，知道现在已经到了惊蛰岛，于是赶忙上前同玄虚等三位真人见礼，而后又同玄田等人寒暄了两句，便来到陆平身边。

　　此时，陆平正在查看三师姐赵玄姬身上的禁制，李玄茹有些忧心的问道：“怎样，可还有把握？”

　　陆平摇摇头，道：“三位师姐和殷师弟身上每个人的禁制都不相同，小弟也不敢说一定能够解开，只能尽力一试，若实在不行便只能求天象师叔祖了。”

　　两人自始至终都没有看天琴老祖一眼，更不要说要请她打开几人身上的禁制了，宁肯去求天象老祖。

　　玄虚和玄通真人不好说什么，只能有些尴尬的站在一侧，玄森真人脸色变幻了一下，叹了一口气，朝天琴老祖拱了拱手，道：“师姐，几个小辈教训一下便是了，就不要再禁锢她们了。”

　　陆平对玄森真人有大人请，若非陆平独家炼制的灵水孕脉丹，玄森真人现在恐怕早已经是废人一个。

　　天琴老祖似乎也很看重玄森真人，朝着陆平等人的方向冷笑道：“丹师陆九，丹师陆九，枉我当时还颇为看重于他，原来却是她的弟子，好，很好！”

　　玄森真人见得天琴老祖避而不答，也只得无奈的看着陆平与李玄茹查看赵玄姬身上的禁制，不过他倒是又看了看一旁的殷玄楚，陆平为了掩护殷玄楚外逃甚至不惜与玄术真人大战了一场，这事他是知道的，只是不知怎得这殷玄楚又和李玄茹等人在一起，难不成这事情天灵老祖早有安排？

　　不提玄森真人在那里胡思乱想，陆平却是神色有些凝重的一连掐出六道印诀，六道伸缩不定的蓝色光须围绕着陆平的手掌伸缩不定，陆平的神念仿佛在捕捉着什么，突然陆平双目当中青光大盛，六道伸缩不定的光须猛然同时触及到赵玄姬的身上的六个不同位置，而后迅速收回，只见六枚绿色的光针被陆平的六道蓝色光须从赵玄姬的身上拔了出来。

　　赵玄姬猛的出了一口气，张开双目却正好看到李玄茹和陆平站在身前，口中同李玄茹真人一般讶异的问道：“九师弟，你怎得在这里？”

　　玄通真人见到陆平连续解开了两人身上的禁制，要知道这可是天琴老祖亲手下的封印，虽说天琴老祖并不会真的下重手，但这好歹也是法相老祖的禁制，哪里能够说解开就解开的，但偏偏陆平就是解开了。

　　玄通真人情不自禁的喃喃说道：“厉害，厉害！”

　　然而他马上便感觉到一竖森冷目光刺在了他的身上，玄通真人不由自主的将自己的身子缩了一缩，谄媚一般的朝着天琴老祖“嘿嘿”干笑了两声，便住口不再说话。

　　此时李玄茹和赵玄姬二人都在同陆平查看王玄静身上的禁制，过了片刻，李玄茹见得陆平眉头紧皱，不由问道：“九师弟，可有把握？”

　　陆平迟疑了一下，点了点头，道：“方法倒是有了，只是难度却是颇大，这一次却要两位师姐援手了。”

　　一旁的玄田真人见得在陆平将他的三位师姐抢出之时，便有意上前帮手，只是一旁的玄慧真人却是紧紧的拉着他的手，看着前面的天琴老祖。

　　玄田真人知道玄慧真人心中忐忑，心中叹了口气，便没有上前相助，而是陪在玄慧真人身边。

　　便在这时，天琴老祖却是目光一转，看到了一旁望着自己泫然欲泣的玄慧真人，没来由的心中一怒又是一软，冷笑道：“玄慧、玄田，怎得还要让我这个老师重新认下你们不成？”

　　玄慧真人大喜，玄田真人心中的巨石也是一落，二人连忙上前拜倒，玄慧真人的眼泪当场便再也止不住。

　　天琴老祖一眼便看出玄慧真人并未生育，瞟了一旁的玄田真人一眼，冷声道：“六十年了都没有生下一儿半女，你倒也真是无用的紧！”

　　玄田真人脸色大囧，随即又苦笑连连，这简直就是无理取闹了，可他却是不敢多说什么，生怕又顶撞了这位喜怒无常的师叔。

　　朱玄梦、玄燕、玄淑三位与玄慧真人相见又是一副喜极而泣的场景，数十年未见，三人对于当年玄慧真人并未选择同天琴老祖离开的仇恨也早已经随着天琴老祖回归真灵派而烟消云散。

　　朱玄梦又向玄慧真人介绍了天琴老祖新晋收入门下的楚婷与李修竹，在听得楚婷现在已经继承了老师的炼丹术衣钵，成为一名炼丹大师时，玄慧真人大喜道：“不想五师妹竟有如此成就，这一下本派不但多了老师这位炼丹宗师，便是炼丹大师也达到了七位，如此一来，本派丹阁的实力便是玄灵派也要瞠乎其后。”

　　楚婷在天琴老祖诸位弟子当中天赋最高，也最得天琴老祖看重，她本身又是心高气傲之辈，刚刚进阶锻丹期便成为闺阁的二十四位阁主之一，代替自己的老师打理事务，将各种关系处理的妥帖，原本在天琴老祖执意回归真灵派时，楚婷还是有一丝挣扎的，可最终还是决定跟随老师一同返回北海，然而她内心当中却依旧对于未来的同门心存一丝丝的自傲：贫瘠的北海能够培养出什么样的人才？

　　然而楚婷在见到陆平居然也真灵派弟子的那一刻，她心中那一丝骄傲也最终被粉碎，不说刚一见面陆平便一人在顷刻之间击败了她们师姐妹五人，便是陆平当年化身陆九行走东海之时，楚婷便从未在陆平身上占得一丝便宜，现在得知他是北海真灵派弟子之后，便更察觉陆平在东海经营势力怕是另有所图，只是现在陆平忽然变成了自己的同门，她也不再是闺阁的阁主，楚婷得窥陆平布局就变得毫无价值，那种成就感自然也就荡然无存，反而只剩下了心中的佩服。

　　便在这时，就听到陆平一声轻喝，众人的目光又被吸引了过去，天琴老祖眼角露出一丝得意：这一道禁制可不是你们想破就要破的。

　　只见陆平站在王玄静的身后，而李玄茹和赵玄姬却是双双站在王玄静的身前，三人同时伸手打出法诀，与陆平弥漫而出的蓝色真元不同，李玄茹和赵玄姬二人散发而出的真元却是如同波光粼粼的湖水，陆平知道这是修炼临海听涛诀的特性，当年他尚未将飞灵蹈海诀与之融合时，修炼的便也是这套法诀。

　　然而就在三道水光一般的真元弥漫而出，向着王玄静笼罩而去时，王玄静的身上突然燃起了一道鬼森森的绿火，王玄静的脸色顿时痛苦的扭曲起来。

　　李玄茹和赵玄姬吓得手中的真元都是一滞，却听到陆平急声喝道：“不要停下！”

　　李玄茹和赵玄姬神色一凛，咬咬了牙，手中推出的真元更加浓重，虽然依旧不敌王玄静身上冒出的绿火，却也使得火势稍稍得到遏制。

　　便在这时，一股深蓝色的真元突然从王玄静的背后弥漫而过，绿火与深蓝色的真元相遇，顿时发出“嗤嗤”的厉鸣，深蓝色的真元与绿火相互抵消，尽数还原成一蓬蓬浓郁的灵气散发开来。

　　王玄静的表情愈发的痛苦，天琴老祖的冷笑传来：“愚蠢，以水克火固然可行，那也要看水是什么水，火是什么火！”

　　这绿火乃是天琴老祖在东海得来，平日里用来炼丹的地阶上品天地灵火绿焰，有蕴藏了一丝天琴老祖法相期修士真元，哪里是锻丹期修士轻易能够化解的，天琴老祖擒下四人之时，便属这王玄静嘴碎，天琴老祖有心要让她吃个大亏，便用绿焰禁锢了她的修为，天琴老祖知道重华一脉多是修炼水属性或冰属性法诀，被绿焰禁锢之后，少不得要多吃些苦头。

　　当然，禁锢王玄静的绿焰只是这种天地灵火的残火罢了，若是陆平三人的真元足够支撑，也能够将绿焰禁制破开，只是花费的时间会更长，王玄静吃的苦头更大罢了。

　　这一次不但是玄森真人，便是玄虚真人也有些看不下去了，张口正要向天琴老祖求情，却听得陆平猛然一声大喝，原本深蓝色的真元突然变得更深，一下子将蓝色的真元染成了黑色，重新向着王玄静身上的绿焰冲击而去。

　　这一下还是发出“嗤嗤”的响声，然而却不是刚刚那种势均力敌的烈鸣之声，而是火焰被湮灭的覆灭之声。

　　“呀！”

　　楚婷轻呼一声，随即又紧紧的捂住嘴巴，向着四周看去，然而却发现所有人包括天琴老祖在内都是一脸不可思议的表情。

　　绿焰好歹也是地阶上品天地灵火，怎得如此轻易的便被陆平的真元克制消除了？

　　“小子，你进阶锻丹中期熔炼的是什么天地灵水？”

　　天琴老祖冷冷的问道，普通的天地灵水如何能够克制她的绿焰，而且此子的真元浑厚纯净远超常人，不想数十年不见，柳天灵门下居然出了这等人才！

　　王玄静真人咳出一口鲜血，口中呼道：“呀，痛死我了！”

　　随即站起身来得意的看了天琴老祖一眼，转身拍拍陆平的肩膀“咯咯”笑道：“九师弟，不错不错，师姐我又要承你的情了。”

　　王玄静接过陆平递来的疗伤丹药毫不犹豫的塞进了嘴里，她身上自然也有疗伤丹药，但她知道自己这个炼丹大师师弟手中的丹药只能比她的更好。

　　这时陆平已经再次将目光看向了最后的殷玄楚，陆平查看了半晌，突然轻轻一笑，身上的护身罡气仿佛含苞待放的莲花一般一层层的盛开，直到他整个人站立在一朵六品的白玉莲花罡之上，这才随手弹出了一朵紫色的火焰，向着殷玄楚飞去。

　　楚婷目光一凝，呐呐的说道：“紫气东来焰？”

　　天琴老祖神色阴沉的几乎要凝出水来！


第500章 听涛岛消息

　　“轰隆”一声巨响，似乎整座惊蛰岛都要跟着颤了一颤。

　　就在陆平的紫气东来焰接触到殷玄楚被禁锢的身前之时，仿佛一下子引爆了什么东西。

　　巨大的力量冲击而来，呼啸而起的灵气漩涡向着四周肆虐冲击，附近的修士除了天琴老祖，其余人都下意识的将护身罡气撑开，却见刚刚陆平与殷玄楚方才站立的地方已经变成了一团巨大的雾气与灰尘交织的气团，而这个气团总的看上去确实一半是森白，一半却是酱紫。

　　玄森真人挥手散去了漫天的烟尘，却见在陆平与殷玄楚站立的地方泾渭分明的想成了两个区域，殷玄楚身后是冰雪覆盖，而陆平的身后却是紫气所化的热浪，两下里相激，又是一团团的白雾冉冉升起，将二人笼罩的看上去仿佛是虚虚实实的海市蜃楼一般。

　　清醒过来的殷玄楚手中一双漆黑短剑便向前刺来，却突然发觉双剑猛的一滞，再也无法刺入分毫，殷玄楚这才抬头看去，却正好看到陆平正笑盈盈的看着他。

　　“陆师兄？”

　　殷玄楚惊异不定的收起了短剑，向着四周看去，这才发现除了将他擒下的那位法相老祖和她的弟子之外，尚有真灵派的数位锻丹期修士。

　　殷玄楚下意识的重新握紧了手中的双剑，却听陆平笑道：“殷师弟，你怎么没在听涛岛，却和二师姐她们遇上了？”

　　殷玄楚还没有说话，一旁已经将伤势压制了的王玄静却是滔滔不绝的讲开了。

　　原来当日李玄茹等三人到达东海这些年来，一直奉老师之命在暗中追查覆海帮与水晶宫的事情，这一次三人循着一条线索找到了一处覆海帮在陨落秘境当中建造的秘密营地，三人正要杀上门去，却正好看到殷玄楚浑身浴血从秘密营地当中杀了出来。

　　李玄茹等三人自然迎了上去，会合殷玄楚将追击的覆海帮修士杀退，然而就在四人杀退覆海帮修士之后，天琴老祖与她的弟子却是“恰好”路过，正与他们巧遇。

　　上一辈的恩怨传下来，众人之间自然也没有多少好话可说，三言两语便起了冲突。

　　天琴老祖坐下五名女弟子齐数上阵，只是朱玄梦和玄燕虽然都是锻丹五层的修士，玄淑也是锻丹四层的修为，但楚婷和李修竹却只是锻丹三层的修士。

　　反观这边，王玄静和赵玄姬虽然只是刚刚进阶锻丹中期的修士，但李玄茹却是锻丹六层的高手，再加上一个凶悍的殷玄楚，四人联手居然将天琴老祖坐下五名弟子打得节节败退。

　　好在李玄茹并未失了理智，一再约束诸位师妹师弟不要下狠手，然而殷玄楚自从经历了李玄阴真人之死后，动手之时每一招一式却都往人要害上招呼。

　　这一下却是惹恼了天琴老祖，再加上弟子门下的自己不敌天灵老祖的弟子，也着实有些恼羞成怒，便要出手对付殷玄楚，好在李玄茹心思周密，在最后时刻喊出殷玄楚是李玄阴真人门下弟子，于是天琴老祖索性三下五除二便将四人一一禁锢，交给几位弟子带着他们向着惊蛰岛而来。

　　陆平虽然心中有些无数的疑问，但现在却不是时候，于是道：“师姐，我先去将殷师弟送走，三位师姐且先去拜见天象师叔组，小弟随后就到。”

　　王玄静不解的问道：“为何要将殷师弟送走，难不成殷师弟这一次来东海还有肩负着本派什么秘密任务不成？”

　　陆平这才知道三位师姐根本不知道殷玄楚已经被逐的事情，于是道：“具体详情，片刻之后小弟再像三位师姐解说，现在师姐还是先去拜见师叔祖他老人家吧。”

　　陆平早已经看出殷玄楚不欲在此多做停留，一旁的玄森真人等人也明白过来，连声招呼道：“天琴师姐，玄茹师侄，且先到洞府当中叙话，天象师伯已经等候多时了。”

　　陆平将殷玄楚送出惊蛰岛，这才皱着眉头问道：“不是说好先在听涛岛蛰伏几年么，怎得又和覆海帮对上了？难不成你这些年根本没有到听涛岛？”

　　殷玄楚脸上反倒露出一丝惊讶的神色，道：“我在听涛岛闭关已经三年了，刚在陨落秘境当中游历了一年而已。”

　　陆平哑然失笑，道：“却是没有想到这个，不过你怎得又同覆海帮对上了，要知道那覆海帮不过是水晶宫披着的一层画皮，搞不好惹来了水晶宫可就麻烦了。”

　　殷玄楚却问道：“你留下听涛岛上的那个当家的以前是不是失去过记忆？”

　　陆平心中一惊，嘴里却不假思索的问道：“你怎得知道？”

　　殷玄楚说：“这几年她好像每时每刻都能想到些什么，这些年她已经暗中出手击杀了不少覆海帮的修士，甚至水晶宫的修士都被她杀了几个，还包括两个锻丹初期的水晶宫弟子，搞得你留在听涛岛上的那几个手下心境胆颤的。”

　　陆平心头一惊，道：“听涛岛上没有出什么事情吧？”

　　殷玄楚道：“这倒没有，那个赤炼英行事倒是缜密，虽说这几年一直在暗中刺杀覆海帮的修士，却也没有露了自己的行踪，只是这一次却是有些托大，覆海帮明显已经察觉到了有人在暗中针对他们，因此便设立这么一个局，好在这一次我出关之后心血来潮，也想要杀几个覆海帮的修士以报当年他们联合欧阳维剑围困我的仇怨，那赤炼英也知晓我的实力不在她之下，便也同意了，却是不想遇到埋伏，若非遇上三位师姐，怕是这一次不死也要重伤数年。”

　　陆平道：“暂时且先收手吧，回去将我的意思转告给赤炼英，我现在还有些事情要处理，等事情处理完之后，我会返回一趟听涛岛，到时候在与她细谈。”

　　殷玄楚想了想，道：“你是不是知道一些关于赤炼英的事情，她说你曾经说她可能来自北海。”

　　陆平怔了怔，道：“我也只是猜测，做不得准，这些事情似乎都是些数十年前的陈年旧账，也许不等咱们自己去弄清楚，便有人会迫不及待的自己说清楚也说不定。”

　　殷玄楚不知陆平话中是何意思，但也听出来陆平似乎对这些事情有些讳莫如深，便也不再深究，而是道：“你的话我会带回去，只是这些年你做了撒手掌柜，岛上似乎也有一些悬而未决的事情，那赤炼英也没有替你拿了主意，你尽快回去一趟也好。”

　　殷玄楚想了想，又问道：“你要处理的事情是不是关于陨落秘境中心幻灵岛幻灵城的海外修炼界拍卖会？”

　　陆平这一次倒是一愣，道：“你居然也知晓了？”

　　殷玄楚不以为然，道：“恐怕整个陨落秘境的锻丹期修士都已经知晓了，你以为这一次为何那赤炼英执意要摧毁覆海帮的这一出秘密营地？除了她记忆当中的仇恨之外，便是想打劫一些灵石，好去幻灵城的交易会上见识一番。”

　　陆平有些不解道：“不是说只有法相老祖带领才能够参加拍卖会么？”

　　殷玄楚笑道：“原来你还不知道啊，这些幻灵城的交易会虽说也有门槛，但只要是锻丹中期以上的修士都可以进入城中参加这一次交易会，只是要想参加最为重要的海外拍卖会，除了必须是独立势力以上的法相修士带领之外，其他散修之类想要参与拍卖会，修为便至少要达到锻丹后期以上，进门便要先压上一百上品灵石才行。”

　　陆平“呵”了一声，道：“锻丹后期修士也就罢了，毕竟拍卖会上不可能进入太多的人，只是这一百上品灵石便是一百万灵石，便是普通锻丹中期修士身上也未必有这等身家。”

　　殷玄楚道：“的确，不要说咱们北海修士，便是对于寻常的东海锻丹期修士来说，一百上品灵石也是个不小的数目，所以我和赤练英商量便是到时候只去幻灵城见识一番便可，至于那最后的拍卖会，我等不去也罢。”

　　陆平心中一动，道：“那赤炼英身后应当有法相期的长辈，她没有向她的长辈求助么？”

　　殷玄楚讶然道：“还有这等事？”

　　随即摇摇头，道：“她只是说要去幻灵城，并未说参与拍卖会，要么就是未向她的长辈请求，要么就是请求了没有答应。”

　　陆平若有所思的点点头，看来天琴老祖并不欲赤炼英参加这次盛会，迟疑了一下，问道：“若是你想参加拍卖会，想来门派……”

　　殷玄楚打断他，道：“我只是去见识一番幻灵城的人情风物便可，那拍卖会我是不去的。”

　　陆平也不在这件事情上纠结，便道：“那好，若是你在幻灵城碰上了什么入眼的好物件需要灵石的话，别忘了同我说一声。”

　　殷玄楚笑道：“放心，有你这样的‘多宝童子’做兄弟，怎么会把你忘了。”

　　送走了殷玄楚，陆平返回洞府之时，李玄茹悄声问道：“殷师弟走了？他可有妥帖的去处？”

　　陆平知晓众人应当已经听说了殷玄楚的事情，于是道：“放心吧，现在他正在师弟的听涛岛上，安全暂时没有问题。”

　　李玄茹点了点头不再说话，洞府当中的众人自然都听到了两人的对话，天琴老祖在听到听涛岛时，不知怎得眼神当中又是一阵怪异。


第501章 陆平大炼丹

　　就在这时，坐在上首的天象老祖却是突然朝着李玄茹等人伸手打出一掌，洞府当中再次掀起了一阵灵气狂潮，李玄茹、赵玄姬和王玄静三人身子猛地都是一震，在陆平震惊的目光中，李玄茹的脖子上突然出现了一道灵力线，而后这道灵力线在灵气狂潮的影响下顿时崩解开来。

　　陆平连忙向赵玄姬和王玄静看去，却见赵玄姬的后背之后也有一枚绿色的真元楔子被拔了出来，在看向王玄静时却是没有任何的异常，王玄静的身上也没有任何的绿色火焰再重新冒了出来。

　　陆平心中狂震，原本尽管陆平费劲了心力，但多少也是解开了法相老祖下的禁制，心中没有一丁点的沾沾自喜那是绝不可能的，但到现在陆平才发觉自己是如何的浅薄，那一根缠绕在李玄茹脖子上的灵力线和那一段刺入赵玄姬后背的真元楔子，无不明明白白的告诉陆平，法相老祖的手段远还不是他一个小小的锻丹中期修士可以完全化解的。

　　陆平顿时感觉一盆凉水当头泼下，李玄茹和赵玄姬也是一脸的心有余悸的看向天琴老祖，却见她早已经是一副平淡的表情，仿佛早已经料到了天象老祖会出手一般。

　　天象老祖看了看天琴老祖，笑道：“后生小辈虽不知天高地厚，但能破解几道禁制却也算难能可贵，只是这手段用在自家晚辈身上多少有些惩戒的过了。”

　　天琴老祖却笑道：“师伯您又不是不知道，这些手段只是教训他们罢了，时间到了，自然会消散。”

　　天象老祖摇摇头，道：“总也让后辈心悸，以后此术还是少用为好！”

　　天琴老祖见天象老祖说的严肃，便也应了下来，开口又道：“说来也是弟子丢了面子，这四人终究还是有两人被他完全解开了禁止，柳师姐门下有这般弟子，却是将弟子下门下的几个不成器的家伙尽数比下去了。”

　　天琴老祖身后的朱玄梦等人闻言都低下了头，天象老祖朝着天琴老祖身后的几名弟子看了看，不悦道：“师叔从师侄身上找面子？”

　　天琴老祖却是不说话了。

　　天象老祖也不在这事情上纠缠，整个真灵派没有再比天象老祖明白眼前这个弟子心中的想法。

　　天象老祖朝着玄森真人点了点头，道：“将东西给她吧。”

　　玄森真人将一枚储物法器交给天琴老祖，道：“师姐，这时本派为这几名弟子备下的一批宝物，此次交易会还要师姐多费心了。”

　　天琴老祖的神念扫过储物法器，不经意间朝着陆平师姐弟的方向看了一眼，有些惊讶，道：“这一次本派也算是大手笔了，居然为他们几个准备了如此多的宝物，这可不是本派的风格，东西得到的太容易，总也会让他们起了焦躁之心。”

　　陆平在天琴老祖扫向他们的一眼时，没来由的心中便是一条，直觉天琴老祖恐怕要通过这储物法器当中的东西要做些文章，只是陆平却也素手无策，既然是天琴老祖带领诸人参加幻灵城的交易会，那么门派支助的宝物自然要带在她的身上。

　　玄森真人笑道：“原本本派三代弟子当中达到锻丹六层修为的还有三五人，只是这一次门派看重的除了他们自身的积累之外，还有便是这些年来对于门派的贡献，因此，也不算他们不劳而获了，再则若然他们有幸得了宝物进阶锻丹后期，恐怕想要承担的责任也将会更大。”

　　天琴老祖点点头，道：“北海的局势我倒也有几分了解，只是这许多的东西一下拿出来，可会对本派产生影响？”

　　这话天琴老祖其实是对天象老祖说的，不过玄森真人看了看天象老祖，还是接口道：“师姐有所不知，数年前北海修炼界却是发现了寒冰岛大型灵石矿，却是大大缓解了北海修炼界贫瘠的窘境。”

　　天琴老祖“哦”了一声，道：“这我在东海倒也有所耳闻。”

　　玄森真人“呵呵”一笑，道：“不过师姐恐怕还不知在这条大型灵石矿的不远处，本派还秘密发现了一条中型灵石矿。”

　　天琴老祖这一次眼睛却是一亮，道：“有这等事？”

　　玄森真人笑着点了点头，玄通真人却是迫不及待的补充道：“独占一条中型灵矿，这才北海只有玄灵派一家而已，而且玄灵派占据的还是一条曾经被妖族破坏过的灵矿，而本派这一次秘密占据的可是一条完整的灵石矿，现在天灵师姐在那里修筑了冰雪宫殿，亲自在那里坐镇，绝对万无一失……”

　　玄通真人滔滔不绝还要往下说，却听见玄虚真人猛地咳嗽了，玄通真人这才意识到了什么，讪讪的向着天琴老祖看去，却见天琴老祖正似笑非笑的看着玄通真人。

　　玄通真人没来由的打了个冷颤，下意识的道：“其实除了寒冰岛之外，这些年本派还是许多其他的发展，比如天象师伯在陨落秘境经营惊蛰岛，为本派在东海集聚了不少的财富，又比如三代弟子陆玄平在妖族肆虐的海域开辟了黄离岛，现在有姜师兄坐镇，也是本派的一处聚宝之地……”

　　玄通真人说话的声音越说越小，最后连天象老祖也看不见去，直接道：“诸人且先退下各自准备一番，此番幻灵城盛会包罗万象，门派为你等准备的东西只会用来换取与你等合适的天地灵物，想要得到其他的东西，就要看你等各自的本事了。”

　　众人退出之后，天象老祖却是向着旁边的天琴老祖笑道：“这一次回来还要和天灵斗？”

　　天琴老祖笑道：“我和她斗总也好过别人同她斗，别人又哪里会是她的对手？至少有我在，本派的其他人也会安生许多，其他门派也会因为我与她窝里相斗放下不少心去。”

　　天象老祖满意的点头，笑道：“不错，比六十多年前那个任性的玄琴丫头要成熟多了。”

　　天琴老祖“咯咯”笑道：“不过师侄还是真的要同那柳天灵斗上一场呢。”

　　陆平从洞府当中出来，心中对这幻灵城的交易大会兴趣也是大增起来，既然这大会不仅仅是关于天地灵物的，陆平怎么也要从当中分一杯羹去，只是现在陆平也知晓这幻灵城的门槛不低，不仅有锻丹中期的修为限制，连灵石都要用上品的，陆平想要有所收获，怕是首先自家的身家要够足。

　　陆平将戴在身上的储物戒和黄金屋翻看了一番，想了半天恐怕还是要从丹药上下手，陆平现在手中掌握着几种颇为珍惜的丹药，到时候绝对能成为交易会上的抢手货，别的不说，至少小锻灵丹的价值便不在普通的天地灵物之下，更何况还有锻心丹之类的逆天丹药。

　　可惜的是，尽管陆平现在身上所收藏的珍惜灵草数量不少，但与他想要炼制这些珍稀的丹药相比，却总也不够。

　　陆平在惊蛰岛上所在的洞府当中已经被陆平打满了禁止，顶阶的临川鼎放置在陆平的身前，紫气东来焰熊熊燃烧，几乎要将整座大鼎吞没到紫色的火焰当中。

　　这是陆平七零八凑，好不容易从玄森真人哪里得到了最后缺少的一种三千年灵草才开炉炼制的小锻灵丹。

　　小锻灵丹尽管是半步法相丹药，却不是那种一次只能够出一颗的“独丹”，而是如同普通锻丹期丹药那般，以一炉十颗为定量的丹药。

　　以陆平现在的炼丹术，尽管半步法相期丹药对其依旧有不少的难度，但能够达到三四成的成丹率却也容易，然而此时的陆平眉头紧皱却似乎遇到了什么棘手之事。

　　陆平此时却是一心二用，在照看丹炉当中的情况时，手中还拿着两枚玉简在仔细的查看着什么。

　　这两枚玉简其中一枚是陆平在清涧洞府得来的小锻灵丹的丹方，而另外一枚则是陆平在敖玉的冰螭洞府当中的来的半套锻灵丹丹方，其中记载了在施展提纯术之前的锻灵丹炼制方法。

　　清涧老祖当年在小锻灵丹的丹方当中说的明白，这小锻灵丹本就是模仿锻灵丹而来的，可见当年清涧老祖即使不知锻灵丹的炼制方式，但对于锻灵丹的炼制过程也应当是颇为熟悉才是。

　　陆平在炼制小锻灵丹时，却是突然想起了这些，于是将把半套锻灵丹的丹方拿了出来，两下里对照，果然发现其中有许多相似之处，于是陆平便萌发了一种冲动，若是炼制小锻灵丹，在施展提纯术之前，便按照这半套锻灵丹的炼制方式来，而提纯之后，却依旧按照小锻灵丹记载的方式来，不知道会有什么效果。

　　这个念头一起，陆平便再也遏制不了这种好奇，当下也不考虑这数十种珍惜灵草以及生机露的难得，将临川鼎与紫气东来焰祭出，开始试验起来。

　　直到陆平将施展了自己从炼器的提纯术改造而来的灵火锻熔提纯术之后，丹炉当中的火候趋于稳定，陆平这才冷静了不少，也对自己先前的大胆尝试很是没底，只是现在已经成了这样，陆平也只能一直走下去。

　　“好高明的丹药，很是不错的炼丹术！”

　　陆平的临时洞府外，天琴老祖正与玄森真人站在一起，看着陆平所在的洞府方向所冉冉升起的那一道紫色的热浪突然开口说道。


第502章 新小锻灵丹

　　天琴老祖扭头向着玄森真人问道：“玄森师弟，你可知这小子的炼丹术师承何人？那柳天灵纵然也是天才横溢之辈，可教不出这等炼丹奇才！”

　　玄森真人苦笑一声，自动过滤了后半句话，道：“这小子的炼丹术应当是另有传承，并非学自丹阁，只是听说后来他自己颇有奇遇，自身也很努力，只是此子一直不入丹阁，直到成为炼丹大师之后，这才在丹阁执掌了一尊上阶丹炉，可他身上似乎有更好的丹炉，这尊丹炉一直放在丹阁当中并不常用。”

　　“哦”，天琴老祖颇为奇怪的问道：“老师难道便没有为此出手干涉么？”

　　玄森老祖苦笑道：“怎得没有，只是不知这小子和天炉师叔说了什么，总之丹阁的规矩却是一直没有用在他的身上。”

　　天琴老祖点了点头，目光当中的好奇却是越来越浓了，一旁的玄森真人不由又是苦笑，这种好奇当年他曾数次见过，每当这种好奇的表情出现在此人脸上之后，那么被她所关注的那个人便要不得安生了，当年二代弟子当中，除了柳天灵之外，便是姜天林都要在她的整蛊之下吃过亏。

　　“要开炉了！”

　　天琴老祖喃喃说道：“居然是半步法相期丹药，看样子炼制的还不是‘独丹’，就是不知成丹率能达到多少。”

　　天琴老祖忽然想到了什么，转身朝着玄森真人说道：“幻灵城大会在即，这小子却闭关炼丹，而且炼制的还是这般高级的丹药，想来也是要在大会上有所求。只是不知道他炼制的是何种丹药，此子既是本派炼丹大师，想来玄森师弟也应当知道他几分手段，师弟可知他最拿手的丹药是什么？”

　　玄森真人摇摇头，道：“这小子虽未在丹阁，不过却是颇有几种成名的丹药。其中最为著名的便是他会一种‘灵水炼丹术’，听说是一种颇为奇妙的炼丹术，师弟我当年被妖族一种秘术震断了全身的血脉，若非他炼制的‘灵水孕脉丹’，师弟我早已经修为尽废，更不要说因祸得福更进一步了。”

　　天琴老祖兴趣不由又提起了两份，道：“灵水炼丹术的确在修炼界接近失传，不过听师弟所言，似乎此子成名丹药似乎并非一种？”

　　玄森真人点头道：“正是，此子还有化丹之术正好应在溶血丹之上，现在本派的溶血丹炼制几乎都把持在他的手中。不仅如此，此子手中似乎还有一种颇为神秘的丹药，唤做小锻灵丹，当年梁玄风师兄便是得此丹之助，才将天风叶最终熔炼成功。”

　　说罢，玄森真人将当年玄景真人施展盗灵之术，将锻灵丹中的精华盗走之事也同天琴老祖讲了。

　　天琴老祖冷哼道：“玄景这人天赋是有的，只是总想着走捷径，我看他便是熔炼了地阶中品的天地灵火也未必能够凝成六品金丹，便是熔炼了六品金丹，也未必能够承受得了法相进阶秘术的反噬。”

　　天琴老祖说了玄景真人两句，这才道：“关于小锻灵丹，师弟你知晓多少？”

　　玄森真人摇头，道：“这个所知却是不多，天炉师叔似乎下了命令，内中情景除了本派几位老祖，似乎只有丹阁的几位大师知晓一些，但都严禁外传，师弟我这些年若非因为修为大进，在本派地位上升，怕是连小锻灵丹的名字都听不到。”

　　“小锻灵丹！”

　　天琴老祖喃喃说道：“居然敢叫小锻灵丹，看来此子手中当真是有不少的好东西，只是奇怪老师难道就没有问他索要丹方？毕竟这种丹药既然暴露了，就不应该是被一名丹师所能拥有的。”

　　玄森真人果断闭嘴，这种事情他是绝不会参与的。

　　洞府当中，陆平施展了灵火锻熔提纯术后，之后的过程便又是按照小锻灵丹的丹方来炼制，到得凝丹阶段，陆平又是一连八颗上品灵石被爆灵诀捏爆，又将紫晶蜂王浆往丹炉当中滴了一大滴，全部的神念运作起来，维持着丹炉当中的六颗丹丸。

　　陆平死死的按捺住心中的喜悦，再将丹炉开启之后，一连六颗紫色的丹丸顿时从丹炉当中飞跳而出，向着四面八方飞去。

　　陆平将一枚玉晶瓶拿出，手中掐出几道法诀，口中喝了一声：“收！”

　　六颗被四周的禁制所挡的丹丸顿时仿佛受到了什么吸引一般，一颗接着一颗的向着玉晶瓶当中飞了进去。

　　陆平任凭紫气东来焰依旧烘烤着临川鼎，他迫不及待的将手中的玉晶瓶放在鼻子下面嗅了一嗅，而后又倒出一颗紫色的丹丸用神念仔细的查看，而后双目当中青光大放，又仔细辨别了一番，这才突然仰天“哈哈”大笑！

　　笑声穿过了陆平简单布置在洞府当中的禁制，方圆一两里之内尽是他的笑声，使得岛上不少真灵派的弟子都莫名其妙，唯有李玄茹师姐妹、玄田真人、苏玄鹏、卫玄桓几人神色振奋。

　　因为除了他们与陆平的关系相近之外，众人也能从先前陆平四处向他们筹借灵草的事情当中得知陆平绝对是在炼制一种极为难得的丹药，而这般肆无忌惮的大笑，显然陆平已经将这种灵丹炼制成功。

　　一旁的天琴老祖见得玄森真人脸上也露出一丝喜色，笑道：“看来师弟也帮了此子不小的忙，此子炼成这种丹药，要承师弟的人情了，一位炼丹大师，今后甚至可能是炼丹宗师的人情，其价值可是不可估量的。”

　　玄森真人心情愉悦之下，说话也没有了先前的那般谨慎，笑道：“师姐说笑了，本派有谁不知你青出蓝而胜于蓝，进阶法相期之后恐怕炼丹术还要胜过天炉师叔，又何必同这小子一般见识。”

　　天琴老祖微笑不语，片刻后才道：“你猜他炼制的是什么丹药？”

　　洞府当中，大笑过后的陆平再一次仔细查看了玉晶瓶当中的六颗紫色丹药。

　　他之所以如此肆无忌惮的大笑，并非仅仅是因为他炼制半步法相期丹药的成丹率又有了提升，而是因为炼丹界有一个不成文的规定，半步法相期丹药的成丹率达到六成之后，那便说明炼丹大师有了进阶炼丹宗师的资格，而小锻灵丹的炼制难度可不仅仅是普通半步法相期丹药那般简单，更何况他还是用了半套锻灵丹的炼制方法。

　　炼丹宗师啊！

　　陆平虽然没有炼制过法相期丹药，但此刻他却是有无穷的自信，相信自己绝对可以成为炼丹宗师，而且进阶的时间也不会太长了！

　　而另一个让陆平欣喜若狂的消息便是手中的这六颗紫色的小锻灵丹。

　　原本的小锻灵丹炼制成功之后应当是洁白如玉，表面晶莹无暇的，然而当这六颗紫色的丹丸出炉的时候，陆平心中也是有几分忐忑的，怀疑自己这一次尝试会画虎不成反类犬。

　　然而陆平刚刚在用试丹秘术仔细查看之后，发现小锻灵丹的药效不但没有减弱，反而大大增强了。

　　陆平是亲自接触过锻灵丹的，没有人比他更了解锻灵丹当中所蕴含的丹药精华是何等的强横庞大，然而陆平所炼制的这六颗小锻灵丹，每一颗当中的精华含量都能够达到锻灵丹的四分之一。

　　这说明什么？

　　当年玄景真人施展盗灵秘术，盗走了一颗锻灵丹当中的四分之一精华，使得梁玄风真人无法完全凝练天风叶，之后不得不吞服了三颗小锻灵丹才得以化解。

　　而现在陆平手中改进的小锻灵丹只需一颗便相当于之前清涧老祖自创的小锻灵丹药效的三倍，也就是每一颗陆平改进的小锻灵丹都相当于真正锻灵丹的四分之一！

　　之前错非锻丹后期的修士再遇上如同梁玄风真人那般的尴尬场景，否则清涧老祖的小锻灵丹对于锻丹后期的修士，特别是准备凝练七品金丹以上的修士基本上是无效的，只能给第一、二次熔炼天地灵物的修士使用。

　　而现在陆平改进的小锻灵丹一颗或许依旧对锻丹后期的修士无效，但若是三颗一起服用，却相当于一颗锻灵丹的四分之三，虽说依旧及不上一颗真正的锻灵丹，但对于锻丹后期的修士来说，也已经算是难能可贵了。

　　唯一可惜的是，这种半步法相期的丹药，同类丹药当中，一名修士只能服用三颗。

　　陆平现在可以肯定清涧老祖创制的小锻灵丹绝对同真正的锻灵丹有着莫大的干系，而且敖玉的那半套锻灵丹的炼制之法也绝对是真的。

　　现在陆平已经有了炼制锻灵丹所需要的所有灵草的名称，有了半套锻灵丹的炼制之法，甚至在黄金屋当中还有他视若性命的一份半万妙玉露，只要陆平再次得到了下半套锻灵丹的炼制之法，以他现在即将成为宗师级别的炼丹术，那么陆平就完全有可能将这种在修炼界大名鼎鼎，却又失传了四千年的丹药重新炼制出来。

　　之后又是近一个月过去，陆平在洞府当中先后又炼制了六炉各种丹药，平均每五天炼制一炉，都是锻丹后期与半步法相期的珍贵丹药，几乎将陆平身上这些年收集的千年灵草以及三千年灵草用尽，甚至还将自己的三位师姐身上的灵草也收刮殆尽。


第503章 海外幻灵城

　　陆平来东海之前事先并不知道是来参加这么一次盛会，因此，陆平虽然身上携带着自己几乎全部的身家，但猝然之间总也不能够将灵妖桃之类的宝物拿出来换取所需，所以只得抓紧幻灵城盛会开始之前的这一个月大炼丹药。

　　幻灵岛是陨落秘境当中的一座大型岛屿，幻灵岛上有一条巨大的山脉被唤作幻灵山，而幻灵城便坐落在幻灵山的山脚之下。

　　幻灵岛是海外唯一一座巨型灵矿的所在之地，这条巨型灵矿脉便分布在幻灵山的山脉当中，而以这座巨型灵矿脉为中心，幻灵岛周围的四座大中型岛屿之上，还分布着四条大型灵矿脉。

　　因为幻灵岛以及其四周的四座岛屿当中蕴藏的惊人财富，这里便被海外修炼界认为是整个陨落秘境的中心，并在四座岛屿上面建城立寨，共同瓜分这五条灵矿脉的所有权。

　　当年为着一条巨型灵矿脉和四条大型灵矿脉，整个海外人族修士同海外妖族展开了一场长达数十年的争夺战，最终因为陨落秘境更加靠近人族的近海，使得人族占据了不少的优势，巨型灵矿脉和两条大型灵矿脉被人族所占据，而另外两条大型灵矿脉却被妖族所夺得。

　　由于人族所夺得的三条灵矿脉乃是整个海外人族修士共同夺取，战后这三座灵矿脉自然便被整个海外人族修炼界所瓜分。

　　然而以水晶宫为首的海外九家门派完全将唯一的巨型灵矿脉占为己有，这九家门派除了水晶宫作为唯一的巨型门派，占据了巨型灵矿脉最大的份额之外，其他八坐大型门派包括东海的四大门派，南海占据了三座，唯一一座属于北海的便是飞灵派，而飞灵派灭派之后，飞灵派在巨型灵矿脉中的份额便被其他八家门派所瓜分。

　　剩下的两座大型灵矿脉则被参与那一次大战的海外中型门派所拥有，然而拥有瓜分这两座大型灵矿脉资格的海外中型门派足有二十五家，其中南海拥有十一家，东海仅有十家，而北海最少，原本有五家，后来原本是一家的沧海宗分裂开来，成为沧海宗和沧浪宗两派，实力自然大减，于是被排挤出了二十五家门派，最终由东海的一家中型门派替补了上来，北海便只剩下了四家。

　　整个海外修炼界的中型门派自然不仅仅只有这二十五家，但是这二十五家在所有的中型门派当中势力最大，便开始学九大门派瓜分巨型灵矿脉的举措，将这两座大型灵矿脉也霸占了去。

　　而每一次海外的交易盛会开始之后，之所以各派要有法相期修士带领，最根本的原因便是在盛会的拍卖会之后，各派的老祖们便会聚会商讨这三座灵矿脉的重新分配事宜。

　　而这一次盛会，闺阁强势而来，最终的目标便是飞灵派当年在巨型灵矿脉当中的份额，闺阁崛起虽然得到了东海四家大型门派或明或暗的支持，但是涉及到巨型灵矿脉当中的利益分配，飞灵派的那份份额早已经被其他八大门派吃进去数千年，现在要重新吐出来，恐怕便是先前的四大门派也未必能够再次支持他们。

　　真灵派这一次也是有所求而来，真灵派与玄灵派作为北海修炼界的龙头，在瓜分两座大型灵矿脉的二十五家中型门派当中仅仅位列中游，然而在真灵派的天康老祖进阶法相中期，天林、天灵进阶法相期，现在天琴老祖又回归之后，真灵派已经拥有了四位法相中期修士和五位法相初期修士，共计九位法相老祖，这等实力在海外二十五家中型门派当中也是可以排进前十了，因此真灵派也要扩大在两座大型灵矿脉当中的份额。

　　以天琴老祖为首，玄森、玄虚二位锻丹后期的修士，再加上玄田、玄慧、玄茹、玄贝、玄珠、玄雨、玄素和陆平，总共十一人来到了陨落秘境的中心，海外修炼界唯一的一座巨型灵矿脉所在的幻灵城。

　　这也是一座中型门派的老祖能够带入幻灵城人数的极限了，而其他修士若想进入幻灵城，首先修为要达到锻丹中期，还要再加十个上品灵石的入城费，仅此两项便将想要凑热闹的低阶修士和囊中羞涩的锻丹期修士挡在了城外。

　　陆平等人在距离幻灵城十里之外便落在了地上，整座幻灵城被巨大的护城阵法所笼罩，禁空阵法在十里之外便开始生效，因此，众人不得不步行走入幻灵城。

　　十里路径，对于陆平等人来说不过就是片刻间的功夫罢了，很快巍峨的幻灵城便出现在众人的眼中。

　　十八丈高的城墙上面不时闪烁着密密麻麻的符纹，数千年来，驻守幻灵城的修士不断在城墙上绘刻各种禁制阵法，用以加固城墙，当年海外人族的修士便是凭借幻灵城阻挡了海外妖族数十位法相老祖的进攻，从而将幻灵岛牢牢的控制的人族手中，并最终成功的占据了幻灵岛的巨型灵矿脉。

　　城门口处，一位锻丹后期的水晶宫修士带领几位其他门派的修士正在查看出入幻灵城的修士。

　　这样的城门在整座幻灵城当中共有八座，水晶宫的修士在天琴老祖法相修士的修为面前并未表情出丝毫的异色，显然经常出入幻灵城的法相修士并不在少数，而且作为一名水晶宫的修士，显然也无需对于一名来自北海中型门派的法相修士表现出什么谦卑的神态。

　　接过天琴老祖递过来的一枚似玉非玉的令牌，水晶宫修士只是大概查看了一番，便双手奉还，随即一行十一人便走进了这座据说在整个东海名列第二的城池。

　　而第一大城，自然是东海第一大门派水晶宫所有，而那座城的名字便叫做水晶宫！

　　便在众人刚刚准备进入城门之时，陆平等人的身后突然传来一声鞭响，众人回头看去时，便见的一辆装饰华美的大车向着城门而来。

　　陆平等人的脸色尽皆变得不好看起来，便是看守城门的水晶宫修士等人脸上也是有些凝重。

　　只见奔跑的大车一连伸出九道支架，每一道支架前都牢牢的套在一个人族修士的腰间，大车的前方盘坐着一名赶车的修士，此人手中握着一条长鞭，一看就不是凡物，正在驱赶被支架套牢的九名人族修士向前奔跑。

　　那九名人族修士全身的修为似乎被那套在腰间的九道支架给禁锢，然而却并不妨碍九人施展遁术拉着车架快速前行。

　　到得近前，陆平等人已经察觉出这九名人族修士最前面的赫然是三名锻丹初期的修士，而后面的六名修士修为也都在溶血后期，而用长鞭驱赶九人的那名修士则是一名锻丹中期的妖族修士。

　　显然，大车当中的修士定然是妖族，而这九名如同牲畜一般被用来拉扯的人族修士便是陆平早已经闻名的妖族“人宠”！

　　到得城门前，那赶车的妖修从大车上跳下，冷漠的瞥了陆平等人一眼，而后将一面如同卷轴一般的金色丝帛扔到水晶宫修士手中。

　　水晶宫修士冷眼看了妖修一眼，将丝帛打开查看了一番，便抬手示意身后众人放行。

　　赶车的妖族修士旁若无人的甩出响鞭，九名“人宠”脚下发力，大车快速通过城门向着幻灵城当中飞奔而去。

　　从始至终，陆平等一行人也没有说一句话，在那大车走远之后，玄虚真人这才向着旁边的水晶宫修士请教道：“这位道友请了，不知那马车中是何等人物，但显然这些人是妖族无疑，为何他们也能够进入幻灵城？”

　　水晶宫修士见得玄虚真人是一位锻丹九层的高手，神色间也客气了不少，有些无奈道：“幻灵城平日里是严禁妖族进入的，只是这一次交易盛会乃是整个海外修炼界，那么自然是人妖两族的高阶修士均可参加了。方才那大车中人，若是我所料不差的话，应当是碧海灵蛇一族的高手，那可是海外妖族当中唯一能够同我水晶宫对抗的妖族种族，你等若是见到，最好还是躲远一点，碧海灵蛇一族可不是你们这些小门派能够惹得起的。”

　　“难道就不怕这些妖族修士在幻灵城挑起事端么，这幻灵城可是海外唯一的巨型灵矿脉的入口之处呀！”

　　水晶宫修士冷笑一声，道：“这幻灵城当中日常驻守的各派法相老祖多达十八位，法相后期的便有两位，中期的也有八位，哪里是妖族想打主意就能够打的，更何况盛会开启，人族各派法相修士尽皆入城，贵派的这位老祖想来也是清楚的，此时幻灵城中的人族老祖几乎不下五十位，妖族便是也来了一些老祖，又哪里敢惹出事端？只是人妖两族对立已久，双方势均力敌，因此我等也要对妖族强者保持尊敬罢了。”

　　玄虚真人又问了一些幻灵城当中的情况，以及本次盛会的消息，这才将一枚储物袋交在水晶宫修士的手中，道：“劳烦道友解释，这些东西还请道友手下，闲暇时去城中喝杯灵茶。”

　　水晶宫修士客套了一番，这才将储物袋手下，等陆平等人走远了，这才打开储物袋一看，里面却是十颗上品灵石。

　　水晶宫修士“啐”了一口，道：“北海来的，真他妈的穷！”

　　一旁一名修士笑道：“连山道友知足吧，若是东海和南海的修士，谁还看得起咱们这几个看门的！”

　　水晶宫修士晦气的道：“那倒也是，这可真不是个好差事，只能希望从那些个散修身上揩油了，只是那般散修身上怕是更穷。”


第504章 再见上官浩

　　幻灵城近期因为外海交易盛会的举行而提升了出入幻灵城的标准，然而幻灵城当中依旧有不少早已经听到消息，便提前赶到城中的低阶修士，因此，当陆平等人进入城中之后，整座幻灵城虽然到处可以看到锻丹期以上的高阶修士，但溶血期、炼血期的低阶修士依旧占据了整个幻灵城半数以上的人气。

　　天琴老祖将众人带到一处租赁洞府的所在，这里是幻灵城早已经为参加此次盛会的海外各门派势力准备好的休息之地，在一名幻灵城锻丹期修士的带领之下，众人来到一处洞府的所在。

　　众人安顿下来之后，天琴老祖吩咐众人可以先行在幻灵城当中熟悉见识一番，三日之后，幻灵城拍卖大会正式开始，众人再行在洞府当中聚集，而后天琴老祖便不见了踪迹。

　　玄虚真人与玄森真人二人似乎也早有计划，同众人打了一声招呼，便出了洞府。

　　玄田真人等人商议了一番，便也决定要去幻灵城当中见识一番东海的繁华，一行七人包括二师姐李玄茹在内正要出洞府，却见陆平并没有游览幻灵城的意思，李玄茹奇怪问道：“九师弟，怎得你不去么？”

　　陆平笑道：“诸位师兄师姐先走，小弟这里还与他人有约，还要在这里稍带片刻。”

　　李玄茹有心要问一下是何人，但心里却想到了殷玄楚，知道殷玄楚若是与众人混在一起的确不妥，于是便点点头，道：“那我等便先去了。”

　　待得众人离开之后，陆平这才从储物戒当中拿出一枚传音法剑朝着里面说了些什么，然而传音法剑化作一道流光消失在幻灵城当中。

　　陆平在洞府当中等了片刻，发现并未有传音法剑返回，知晓此时赤炼英等人尚未进入幻灵城，于是便出得洞府，随口叫来一名领路童子，随手打赏了一块中品灵石，便随在欢天喜地的领路童子身后向着幻灵城当中走去。

　　陆平曾经去过北盟的乾元城，也去过裂天剑派在银剑岛上的银剑城，这些都是在整个东海都能够数得着的大城，而幻灵城被称作东海第二大城，其无论是在规模，修士数量以及质量，汇集的修炼资源等各个方面，都要超过之前陆平所见过的最大的乾元城。

　　在领路童子的带领下，陆平先在各个出售灵草的店铺当中补充一番自己几乎干瘪的灵草袋，陆平现在身上还有二三百万中下品灵石，这些灵石对于现在陆平的修炼所能起到的作用微乎其微，而陆平又很难将这些灵石尽数换成上品灵石，于是便尽数拿来到处购买灵草。

　　可惜的是随着幻灵城交易盛会的开启，城中的这些店铺当中的灵草也跟着水涨船高，千年灵草也还罢了，凡是三千年灵草，修士若想购买也必须要用上品灵石。

　　好在幻灵城不愧为是东海数一数二的大城，这城中灵草的供应数量却是充足，尽管价格偏高，可这要是在北海，陆平都不知道从哪里去找这么多的灵草。

　　仅仅大半天的时间，陆平连续出入数十年店铺，二百万中下品灵石撒出去，陆平总共到手五十余种，共近四千株千年灵草，此外陆平还花费了近百块上品灵石收购了百余株珍惜的三千年灵草。

　　不到半天的功夫，整个幻灵城都在传说有人正在疯狂的收购千年灵草，然而有心人在调查后发现，在这些店铺当中购买灵草的人并非是同一人，而似乎是数个互不相干人的无意之举。

　　然而细心的人很快又发现不对，购买灵草的修士虽然出现在每一个店铺当中的面孔都不相同，但是在相同的时间内，从来没有人同时在两家店铺当中大宗购买灵草。

　　真相顿时大白，有一名修士变换了面孔不断出入各大店铺收购灵草，而且所花费的灵石达数百万之巨。

　　这等手笔便是一个锻丹后期的修士也未必能够干得出来，而据这些店铺的掌柜所说，来人只是一个锻丹中期的修士罢了，只是修为却是高低各不相同，有说是锻丹四层，还有说是五层，甚至有的人认为是锻丹六层，这反倒是让那些暗中调查大规模购买灵草的人有些摸不清头脑，最后只得不了了之。

　　在幻灵城的一条颇为隐秘的小巷当中，一名白脸文弱修士看了看眼前的已经昏迷过去的领路童子，在抹除了他今天的一部分记忆之后，文弱修士想了想，又将一块中品灵石塞进了他的口袋当中便转身离开了。

　　转身之后，文弱书生身上一阵阵水光涌动，文弱书生的衣衫尽皆变换，连面目也一阵模糊之后再次清晰起来，待得此人走出小巷口之后，恢复了真面目的陆平开始优哉游哉的在这幻灵城当中逛了起来。

　　陆平今日却是大意了，幻灵城固然修炼物资丰富，但此地更是鱼龙混杂，再加上盛会召开在即，暗地里不知有多少眼线在跟踪监视。

　　多亏陆平的神念可与锻丹九层的修士相媲美，在第三次出入灵草店铺之后便发现了不妥，于是出得店铺之后，陆平马上摆脱了身后的眼线，同时施展瞒天过海诀，改变了自己的容貌，同时又施展了幻术暂时迷惑了领路童子，让他以为陆平的面貌并未改变，这才又重新开始出入各大店铺，同时在每一家店铺当中对于灵草的收购也刻意减少，因此陆平花了整整大半天的时间才将一些大的店铺走了一个遍。

　　就在陆平离开小巷后不久，领路童子迷迷糊糊的醒来，看了看左右的情景，正在回忆自己为何会出现在这里时，小巷口突然走进来两名修士。

　　一名身材高大的修士一把抓住领路童子的衣襟问道：“刚刚的那个人呢？”

　　领路童子满脸的恐惧之色，在听到来人的呼喊之后，双目当中又满是迷茫之色。

　　另外一个面无表情的修士突然伸出手掌向着领路童子的脑袋一拍，而后收手道：“没用了，已经被人将今天的记忆抹去了。”

　　魁梧修士脸色一变，一把将领路童子推开，不满道：“真晦气，好不容易找到一条肥羊！”

　　领路童子被魁梧修士一把推得踉跄后退，衣袖一甩，却是将陆平在他昏迷时塞给他的那一颗中品灵石给掉了出来。

　　童子脸色一急，连滚带爬就要想着地上的那块中品灵石抓去，却见地上的那块灵石突然飞了起来，落在魁梧修士的手中。

　　魁梧修士喃喃骂道：“娘的，怎么也不能白走一趟！”

　　冷脸修士鄙夷的看了魁梧修士一眼，道：“走了！还要给上面的人交代呢，现在幻灵城形式复杂，可不是咱们这样的人能够撒野的，小心撞了铁板。”

　　童子爬在地上见得二人走远了，这才拍了拍身上的土站起来，然后想到了什么，从一个破烂的储物袋当中又摸出了一颗中品灵石，童子顿时如同先前一般欢天喜地起来，将灵石收起来之后，一蹦一跳的向着小巷后面走去。

　　在童子离开后不久，小巷当中先前童子趴着的地方，突然凭空闪烁一道人影，此人向着童子离开的地方看了一眼，随即又看向小巷的出口处冷哼一声，道：“覆海帮的人倒是越来越肆无忌惮了，水晶宫若是再放纵下去，恐怕就会有看不过眼的势力要出手教训了。”

　　人影重新走到阴暗处消失不见之后，小巷当中刮过一道微风，三名头脸都蒙在斗笠深处的修士从小巷口走了进来，来到先前童子所在的地方时，身子顿了一顿，而后便再次向着小巷深处走去。

　　而陆平此时却是正站在一处地摊跟前，随意拨翻这地面上摆放的一些器物，同对面的一名锻丹初期的摊主讨价还价。

　　片刻之后，陆平似乎同摊主没有谈妥价格，这才无奈的摇头站起身来，转身不经意的向着不远处的一辆华车看了一眼。

　　先前正是这辆华车突然在一处店铺门口停了下来，陆平原也没有在意，然而其神念却是在华车的车帘掀起来的时候发现了不妥，于是装作看重了一旁地摊上的一件器物，便同摊主开始讨价还价起来。

　　华车停下之后，先是从车上走下一名葛衣修士，这葛衣修士看上去也是衣冠楚楚，然而却是颇为卑微的站在华车旁边，随后接引这一名神情气度还在他之上的锦衣公子下得车来，随后二人便一前一后走进了那一家店铺当中。

　　然而陆平却是眉头渐渐皱了起来：“上官浩，他怎得会在这里，此人不是在被碧海灵蛇灭族前夕，只身通过家族的秘密传送阵逃到中土去了么？他旁边的那位锦衣公子看起来身份地位远在他之上，只是不知道此人是何人，难道说是从中土来的了不得的人物？”

　　那上官浩便是当年在乾元城设局意图击杀陆平泄愤的上官浩，陆平在察觉之后，凭借三灵的帮助硬是挡住了当时上官浩这名锻丹期修士的进攻，最终引起了乾元城北盟修士的注意而不得不退走。

　　然而这上官浩却是在双方交手当中认出了三灵碧海灵蛇的身份，尽管上官家之后被碧海灵蛇阴差阳错之下灭族，但上官浩却是只身逃脱，此番返回东海，尽管他不知道当年的丹师陆九就是如今真灵派的陆玄平，但陨落秘境的听涛岛却是以丹师陆九的名义存在着，若是上官浩一旦将碧海灵蛇的消息走漏，上官家族的下场便是听涛岛的榜样。

　　此人不能留！


第505章 天琴的愤怒

　　陆平眼见得华车走远之后，这才亦步亦趋的走到方才那座店铺门口，抬头看去时，脸上却是一愣，先前陆平全部精力都在那上官浩同那锦衣公子身上，却是没有注意眼前的这座店铺居然布置的如此富丽堂皇，而且巨大的占地面积也清晰的告知来往的众人这家店铺在整座幻灵城也是数一数二的存在。

　　店铺是一座三层的阁楼，正门的那块大匾却是三个陆平熟悉的不能再熟悉的字：多宝阁！

　　陆平当年修炼到炼血后期之后的第一件法器便是从多宝阁当中买到的“山崩”，那座屹立在真灵别院坊市当中的多宝阁显然不能够与眼前这座可以用恢弘来形容多宝阁相媲美，然而这两座多宝阁却是有太多的相似之处，相似的建筑风格，还有就是门前这一块匾的相同字体。

　　陆平神色变换了一下，真灵别院的多宝阁陆平在后来也曾去过数次，里面所售卖的器物虽说质量上乘，却也没有多少出彩的地方，因此也并未引起陆平太多的注意，然而陆平在看到眼前这座多宝阁之后，却是知道事情恐怕不是那么简单了。

　　陆平迈步进了多宝阁，立马有一位伙计迎上前来，道：“前辈楼上请！”

　　陆平奇怪的问道：“怎得一来便将在下往楼上请？”

　　伙计笑道：“前辈怕是很少到我们多宝阁，前辈乃是锻丹期修士，多宝阁一楼的器物多是为溶血期修士准备的，怕是入不得前辈的法眼。”

　　听伙计介绍，陆平倒是起了一丝兴趣，一边随着伙计向着楼上走去，一边问道：“这倒是有趣，我看贵阁这座阁楼分有三层，是否三楼便是要法相老祖才有资格上得？”

　　伙计虽然只是溶血期修士，但显然也是经常与锻丹期修士接触，言谈之间倒也没有丝毫的拘谨，闻言回道：“前辈明鉴，正是如此，三楼多是收藏一些法相老祖才会感兴趣的东西。”

　　陆平上得二楼，却见二楼当中不若一楼那般门庭若市，长宽足有十余丈的空间当中陈列着许多器物，而整个二楼当中却也有十余位锻丹期修士正在其中浏览或者向着多宝阁的伙计询问着什么。

　　陆平的到来并未引起这些修士的多少注意，陆平的神念大致的朝着整个二楼当中的奇物一扫，心中却是暗自惊异多宝阁的雄厚实力，当真是不愧为“多宝”二字。

　　整个大房间之内的东面墙侧陈列的都是各种各样的法宝，足有四五十件，其中大约有十余件陆平可惜清晰的看到法宝表面闪烁的灵光，赫然是十余件通灵法宝。

　　南面墙上则是陈列着一排排的用玉晶瓶盛放的丹药，每三瓶同样的丹药放置在一个小格当中，上面还标明了丹药的名称和药效，所有加起来足有五六十个小格子，也便是说有五六十种锻丹期的不同丹药，每一种都有三瓶。

　　西面墙上是各种符箓，每一种符箓都用封灵盒盛放，在盒子上写明符箓的名称与用途，不过陆平在进阶锻丹期之后，因为自身真元雄厚，很少有用尽的时候，且很快掌握了数种神通法术，倒也很少用到符箓。

　　北面一侧所摆放的器物最多，种类也最是杂，然而却并不乱，相反还错落有致，分门别类。

　　在大房间的正中央还摆放着一个巨大的四面塔状的陈列台，足足占据了整座阁楼面积的四分之一，上面陈列了许多玉简之类的东西。

　　所有这些东西几乎都被禁制禁锢在陈列架上，除非有多宝阁的修士将之解除，否则其他人便只能观摩。

　　陆平由衷的说道：“贵阁果然实力雄厚！不愧‘多宝’二字！”

　　伙计笑了一笑，并未有多大反应，显然这样的夸赞已经听过多次。

　　陆平这时却是忽然问道：“在下曾经游历北海，也曾在北海见过几家多宝阁，难不成与贵阁也是一家不成？”

　　伙计笑道：“北海？这却是不太清楚了，晚辈只是在此做伙计，关于本阁其他的事情却是所知不多。”

　　陆平看出伙计是在敷衍，便也不再多问，只是心中自然也有了计较：无论是覆海帮、廖家，还是这多宝阁，北海虽然贫瘠，可修炼界似乎却一直不曾忘却了北海。

　　不过他看到多宝阁当中的宝物如此齐全，便也起意问道：“闺阁这里是否也售卖天地灵物？”

　　伙计笑道：“本阁却曾售卖，只是天地灵物稀缺，本阁却是没有存货，往往是在有前辈修士在本阁下了订单，而一旦本阁有了货源，便会通知人来收取。”

　　“哦！”陆平点点头，道：“即使这样也可见贵阁的确有常人不可及之处。”

　　陆平又在陈列法宝的陈列台前欣赏了几件通灵法宝，特别是对两柄通灵飞剑颇感兴趣，只是他现在已经有了金鳞剑，暂时也用不上其他的飞剑。

　　陆平想了想，道：“飞剑的通灵宝禁，闺阁可有？”

　　伙计见有买卖可做，脸上的笑容登时又胜了几分，道：“自然有的，只是不知前辈需要何种通灵宝禁？”

　　陆平想也不想，道：“纯水属性，宝禁的品质越高越好，灵石不是问题。”

　　伙计想了想，说了一声“少待”，便向着一侧走去，片刻之后，一名锻丹后期修士不知道从哪里走了出来，笑道：“贵客可是需要飞剑的通灵宝禁？”

　　陆平点头道：“正是！”

　　修士带着陆平走到中央的陈列塔的一面，手中掐出几道法诀，陈列他表面的禁制一阵晃动，其中三枚玉简从陈列塔上飞出，落在修士的手中。

　　陆平从修士的手中接过一枚玉简，神念一扫，却是遗憾道：“可惜，这枚玉简当中记载的通灵宝禁，在下却是曾经用过了。”

　　修士似乎并不意外，而是将第二枚玉简交给陆平，陆平神念扫过之后，还是皱着眉头，道：“这道宝禁虽说是水属性的，但其中的符纹却是太过浅薄，想来威力也是有限，飞剑只求最大杀伤，这道宝禁却是不太合适。”

　　修士点了点头，递过最后一枚玉简，道：“阁下果然是剑术高手，且看这一道宝禁可还合适，若是依旧不妥，阁下可在本阁定下订单，可容本阁缓些日子从他处收集阁下所需宝禁，一旦有了消息，便会尽快通知阁下。”

　　陆平点了点头，神念扫过宝禁之后，脸色却是一喜，随即又仔细查看了一番，脸上终于带了一丝欣喜，道：“这道通灵宝禁却是合适，我要了，不知这道宝禁价值几何？”

　　修士却是笑道：“这要看阁下打算以哪一种方式购买了。”

　　陆平怔了一怔，这才笑道：“愿闻其详！”

　　修士道：“阁下若是用灵石购买，这道宝禁便作价八十上品灵石；只是在下见得阁下身上似乎也有剑术通灵宝禁，若是能够拿出一道我多宝阁所没有的，那我们便可将之交换，阁下也可省下八十上品灵石，要知道海外交易盛会即将开启，那可是只能用上品灵石才能够用来交易的，八十上品灵石对阁下来说应当也是一笔不小的财富了。”

　　陆平自然也明白对方心中所想，暗中却是惊叹这多宝阁好手段，这般常年累月下来，修炼界不知有多少宝禁、功法、丹方、传承之类的东西汇集在多宝阁的手中，仅是这份底蕴，整个修炼界便未必有多少门派能够及得上。

　　可惜的是陆平的金鳞剑上的两道通灵宝禁多宝阁却是都有收录，无奈之下，陆平只得用一道其他的通灵宝禁加上二十枚上品灵石，这才在修士手中将这一道剑术通灵宝禁换到手。

　　陆平用来交换的那一道通灵宝禁陆平记得是在绿海真人的遗物当中得到的，可惜这道通灵宝禁并非适用于剑术，而剑术宝禁因为其强横的攻击力，在同阶其他宝禁当中都是较为稀少和昂贵的，无奈之下，陆平只得又加了二十块上品灵石才从多宝阁换取了这道宝禁。

　　陆平从多宝阁出来之后，手中已经又多了另外一道通灵宝禁和几道锻丹中后期的丹方，除了另外一道通灵宝禁是陆平用六十块上品灵石换得之外，那三张锻丹中期和两张锻丹后期的丹方却是陆平用几道多宝阁所不曾拥有的丹方换来。

　　不过最让陆平高兴的却是那一道用六十块上品灵石换来的通灵宝禁，因为这是一道完全适合“山崩”的通灵宝禁！

　　“山崩”原本是陆平在溶血期时手中威力最为强横的法器，也是他最为喜爱的法宝！

　　可惜“山崩”本身因为是金水双属性的法宝，而且在陆平的刻意改造之下，当中蕴含的水属性大增，而在“山崩”凝练了三道普通宝禁之后，却是再难找到与之相匹配的通灵宝禁，这使得“山崩”一直无法进阶通灵法宝，威力也始终得不到提升，渐渐在陆平的手中失去了先前的作用。

　　然而陆平没有想到的是，多宝阁当中居然会收藏有这种金水双属性的通灵宝禁，而且还是水属性明显占优势的，这让陆平再次暗中感叹多宝阁的实力雄厚。

　　陆平原本还想着询问一下多宝阁是否还有无形飞剑的通灵宝禁，可是陆平转念一想，自己每一次询问，也就意味着自己的手段要在人前暴露一分，于是便压下了心中的所想，向着洞府返回而去。

　　陆平刚刚到达洞府，发现众人早已经返回，洞府当中的气氛有些凝重，于是向着二师姐李玄茹问道：“师姐，这是怎得了？”

　　二师姐脸色也有些不好看，道：“那人回来之后无端打发雷霆，连玄虚、玄森两位师叔回来之后脸上也不好看。”


第506章 一千五百万

　　陆平好奇的问道：“师姐，你可知道是何原因？”

　　李玄茹不太肯定的说道：“听说今天有修士在幻灵城当中疯狂的收购灵草，而且收购的都是千年以上的灵草，前后花费了大约数百万灵石，使得整个幻灵城的灵草价格凭空抬高了一成。”

　　陆平愣了半晌，李玄茹见陆平发怔，以为陆平没有明白过来，于是道：“咱们北海各宗修炼资源本就稀缺，又很少能够碰上这种百年一遇的盛会，因此，每当有机会参加这样的盛会时，北海各派的修士都要大大的花费一笔灵石来收购各种稀缺资源。”

　　陆平这才恢复了脸色，不过还是奇道：“本派会花费多少灵石，收购多少灵草？不过就算如此，也不至于将她堂堂一位法相老祖惹得生气！”

　　“当然不仅仅是如此！”

　　一道声音传了过来，面色很是不好看的玄森真人从洞府外走了进来。

　　李玄茹与陆平起身见礼之后，陆平这才笑呵呵的问道：“方才师叔所言，是否还有其他原因？”

　　玄森真人看了他一眼，道：“你可知每逢这等盛会，本派要花费多少灵石收购幻灵城当中汇集的灵草？”

　　陆平迟疑了一下，带着一丝常人不易察觉的尴尬，笑道：“既然是本派出手，怎么也要五百万灵石吧！”

　　这时玄虚真人也从天琴老祖的洞府当中走了出来，阴沉的脸色道：“五百万？哼，一千五百万！若非参与如此盛会的北海四大门派都会在这七天当中大肆收购灵草，本派花费的灵石可能更多！”

　　这时，一旁的玄田真人等人也听到玄虚和玄森两位真人与陆平他们的对话，好奇之下，也都走了过来，玄田真人若有所思道：“原来如此，这也难怪诸位师叔升起，那人一番搅局，本派便要多花一百五十万灵石，寻常锻丹后期修士身上怕也没有这等身家。”

　　玄虚真人没好气的瞪了玄田真人一眼，道：“岂止一百五十万，交易大会持续七天的时间，之后灵草的价格还会再涨，到时候可不就是这些点灵石了。”

　　玄森真人也道：“原本之前北海各派都是很有默契的暗中少量多次收购城中的灵草，这样一来，也不容易引起供应灵草的店铺的注意，即使随着交易盛会的临近尾声，灵草的价格有所上涨，但上涨的幅度也是有限，这番有人搅局，各派原有的默契被打破，各派恐怕会各行其是，以免最终什么也没有捞到，明日不但我与玄虚师兄，便是你们也要尽可能的将所有的灵草尽皆收购完毕。”

　　玄森真人说完，然后从身上掏出几只储物袋，每一个人的手中都抛了一个，陆平结果抛给自己的储物袋，打开一看，里面是码放的整整齐齐的两堆灵石，一堆是整整一万块中品灵石，而另外一堆则是五十万块下品灵石，整个储物袋当中盛放着价值整整一百五十万的灵石，若是玄田真人和二师姐他们七人也是同陆平一样的，那么他们八人手中便是一千二百万灵石。

　　玄虚真人这时叹了一口气，说道：“以前门派在这种盛会上最多撒出去一千万灵石收购灵草，现在北海有了大型灵石矿，本派又秘密占据了一座中型灵石矿，原本这一次也要财大气粗一次，多拿出来五百万收购灵草，却是碰上了这一档子事，大伙尽力而为吧。只是在购买灵草的时候千万不要落单，这幻灵城虽然有数十位法相老祖坐镇，但城内人妖混杂，水深的很！”

　　陆平将储物袋收了起来，想了想还是问道：“师叔，数百万灵石的损失固然让人心疼，但也不至于让天琴老祖这般存在暴怒，究竟是何事……”

　　陆平知道作为一名三代弟子这样一问确实有些不妥，但他的身份在门派当中却是并不比玄森真人低多少，已经有了参与门派机密的资格，于是叹了口气，道：“今日天琴师姐在幻灵阁看到了玄灵派的道玄老祖同水晶宫的元光老祖在一起，幻灵阁已经传出消息，说是这一次玄灵派在二十五家中型门派当中的档次将由第三等提升到第二等。”

　　陆平脸色一寒，陨落秘境当中两座被人族占领的大型灵矿脉原本是被海外修炼界的二十五年中型门派占据分割的，而这二十五家中型门派依据各自门派的实力又分为五个档次，每一档次的门派在灵矿脉当中的份额各不相同。

　　原本玄灵派和真灵派在二十五家门派当中一个名列第十二位，一个名列第十四位，都是第三档次，在两条大型灵矿脉当中的份额也都是百分之四。

　　然而这百年来，玄灵派的实力却是增长不大，虽然多了一个冯虚道，可也陨落了一个道空，现如今还有一个道石重伤，从法相老祖上来看，玄灵派甚至还有所退步，若是重新排名，玄灵派在二十五年门派当中别说能够进入前十名的第二档次，便是能够保住现如今的排位都算是万幸。

　　与之相反，真灵派这百年来才算是真正的大有进步，不但天康老祖进阶法相中期，更是多了天林、天灵、天琴三位法相老祖，这等实力进入第二档次，占据百分之五的份额才是天经地义，若非真灵派没有法相后期的老祖，便是一举冲进前五，得享百分之六的份额也在情理之中。

　　若是按照以往，真灵派晋升第二档次虽说不可避免要进行一番斗争与妥协，但实力在那里，终究问题并不太大，但是这番玄灵派在水晶宫的支持下加入进来搅局，这对于真灵派却并不是什么好事。

　　北海两家门派同时申请进阶，难免会给东海和南海各家门派一种咄咄逼人的态势，搞不好弄巧成拙了，两家谁也进阶不了。

　　到那时玄灵派自然没有损失，他们原本就不够进阶的资格，但是真灵派损失便大了。

　　即便是最终只有一家门派进阶，在水晶宫的支持下，玄灵派也极有可能将真灵派挤掉，而自家进入第二档次。

　　如此一来，玄灵派无论如何也是个不败的局面，而真灵派却在这一次海外修炼界各门各派的大聚会当中极有可能颗粒无收。

　　难怪天琴老祖在看到道玄老祖同元光老祖一同出入幻灵阁，而后听得这消息之后会惊怒交加了。

　　事实上，天象老祖之所以将这一次代表真灵派参加盛会的机会交给天琴老祖，除了他本人的修为的确已经到了进阶法相后期的临界点，不愿外出走动之外，最重要的一个原因便是想借真灵派由第三等中型门派上升了第二等这个机会，将功劳让给天琴老祖，好让天琴老祖带着一层光环返回真灵派。

　　天琴老祖又何尝不知道天象老祖的良苦用心，奈何玄灵派却是在水晶宫的支持下中途突然杀出搅局，这却是让天琴老祖勃然大怒，却又无可奈何。

　　然而真灵派众人不知道的是，此时的玄灵派道玄老祖和水晶宫元光老祖也是一筹莫展。

　　良久，道玄老祖才长叹一声，道：“天象当真是好手段，没想到在这个节骨眼上却是能让那梅玄琴回归真灵派，他就不怕梅玄琴和柳天灵窝里斗，把他的真灵派给拆了？”

　　元光老祖虽然对于北海这些小门派的争斗着实不放在眼里，只是眼下玄灵派却是水晶宫攻略北海的一个重要棋子，于是也有些无奈的说道：“这一次的确出乎我等意料之外，真灵派不但有了四位法相中期修士，便是法相期的修士也达到了九名，如此实力若是还不能晋升为中型门派当中的第二档次，那也太说不过去了。”

　　道玄老祖有些不甘的问道：“元光道友，便是贵派出手干涉，也不能够阻止真灵派晋升么？真灵派这些年崛起太过迅速，若是再在这两条大型灵矿脉当中得到的好处增加，那么本派恐怕与真灵派的差距会越来越大。”

　　元光老祖有些不满的答道：“一个门派崛起的最根本原因还在于门派自身，外部的干涉只能起到阻碍作用。此次盛会我水晶宫还要应对闺阁的在巨型灵矿脉上的挑衅，却是无暇他顾了，况且这本是中型门派的事情，我水晶宫过多干涉难免会引起各派的反感。”

　　听了元光老祖的话，道玄老祖不免有些丧气。

　　元光老祖暗中有些不屑，但嘴上还是说道：“不过道友也莫急，这一次虽说真灵派晋升为二等门派已经是不可改变，但本派也将尽可能的支持贵派晋升为二等门派，如此贵派至少在基础上不会弱于真灵派多少。只是道玄道友，我水晶宫虽然势大，可也是树大招风掣肘颇多，能否彻底压制真灵派，使贵派成为北海霸主，最终要看的还是贵派自身的努力才是！”

　　道玄老祖听得水晶宫已经答应全力帮助玄灵派晋升为二等门派，早已经心花怒放，笑道：“元光道友还请放心，本派林虚清师侄得贵派帮助，进阶法相期也就在这两年时间之内，吕虚恒师侄也凝练七品金丹在即，到时候本派定然可以重新在北海占据上风。”

　　元光老祖有心指出这二人若非得了水晶宫之助，想要进阶法相期，恐怕还要积累百年底蕴，可是想了想，这话终究还是没有说出口。

　　第二日，陆平怀揣着玄森真人交给的一百五十万灵石去执行本派收购灵草的任务，刚刚出得洞府，一枚传音法剑从天而降，陆平将法剑拿在手中用神念一扫，脸上顿时露出喜色来。


第507章 赤练的怪异

　　陆平接到传音法剑，正是殷玄楚与赤练英到了。

　　在幻灵城的城门口处，陆平望着正站在殷玄楚旁边的那个妩媚与端庄两种截然不同的气质却又完美融合与一身的女子，不是赤练英又是何人！

　　陆平眨了眨眼睛，有些不敢相信的问道：“赤练英？”

　　赤练英朝着陆平抛了一个媚眼，道：“怎么，小陆子，这才多少年未见，怎得不认识姐姐了？”

　　陆平打了个哈哈，道：“怎么能够，像你这般倾国倾城的美人儿，哪一个男人能忘记了。”

　　赤练英楚楚一笑，道：“是么，我怎得听说你在北海攒下好大一笔家业，却是交给一红颜知己打理，一副男主外女主内的架势，令人好不艳羡，怎得小陆子你这离了自己的红颜知己，也变成了这般口花花，让姐姐我可是大为看不起呢！”

　　陆平实在不善于应付这种场面，摆了摆手，正要说些什么，目光却是看到赤练英的脸上，一时间眉头大皱，双目当中登时闪烁其青光。

　　赤练英看着陆平这般盯着自己看，原本还要调笑两句，然而却是被陆平的双眼当中的青光看得发憷，不由打了一冷颤，道：“呀，你怎的这般朝着人家看！”

　　陆平醒悟过来，若无其事的摇摇头，道：“没什么，一时间想起了门派交代的任务，要尽快给完成才行。”

　　赤练英美目流转，自然知晓陆平言不由衷，可也没有说破，而是好奇的问道：“你那真灵派给你下了什么任务，怎得还让你发愁了？”

　　陆平带了二人一边走一边说道：“也没什么，就是要我尽快将手中的一百五十万灵石尽数花光。”

　　赤练英“嘻嘻”一笑，道：“还有这等好事？花灵石我最在行了，把灵石拿出来吧，看我一天之内就把它们花光。”

　　陆平吓了一跳，道：“那可不行！这些灵石只能用来收购灵草，却是不能花到其他方面。”

　　陆平昨天仅仅不到半天的时间便砸进去二百万灵石，使得整个幻灵城的灵草价格上涨了一成，哪里会发愁去取一百五十万灵石的花销！

　　其实倒也不是陆平那二百万灵石太多，再多的灵石在这幻灵城当中又能够砸起多大的浪花？

　　问题的关键在于这二百万灵石陆平花的太猛，他每进入一家店铺都恨不得将人家手中的千年灵草掏空了才行，如此一来想不惹人注意都难，陆平若是采取了玄虚真人等人的方式，每一次少买一些，然后多跑几家店铺，或者变换了身份再去，这样一来，灵草最终并不少买，还不容易引起灵草店铺的警觉。

　　“小气鬼！”

　　赤练英颇为不满的嘟囔道，随即又将一只储物袋扔到陆平的手中，道：“这是这些年经营听涛府积攒下来的一些积蓄，听你那殷师弟说你最近正急需上品灵石，便将里面的东西除了灵草，尽数换成了上品灵石。”

　　殷玄楚只有和陆平、姬玄轩等人在一起的时候，才会言谈自如，若有他人在场，殷玄楚多是一副生人勿近的冰冷神态。

　　陆平将储物袋当中的灵草尽数拿了出来，然后又将储物袋递了回去，摇头道：“灵草我这里自然是多多益善，只是这些年听涛岛全赖你一人掌管，这些灵石你还是自己拿回去好生用在修炼上。”

　　“嘿嘿！”赤练英坏笑道：“你就放心吧，这些年你不在岛上，老娘我早就作威作福惯了，听涛岛碰上什么好东西不是先过老娘的手？你要是再不回来，你那几个手下什么红鹰、叶不弃、吴岩的，恐怕都不记得还有你这个主人了。”

　　陆平闻言笑了笑，当下便也不再客气，将储物袋当中的二百上品灵石尽数放进了自己的储物戒当中，笑道：“也好，眼下我也的确正需要大量的上品灵石，这二百灵石可算是雪中送炭了。”

　　赤练英故作不屑的撇了撇嘴，道：“假惺惺，还以为你真要将灵石还给老娘呢，不行，这一次老娘有几种神通要练，正好需要不少的天材地宝，付灵石的责任就落在你身上了。还有，老娘修炼所需的丹药你也要炼上几十炉，岳江瑞的修为再也无法更进一步，那么锻丹中期的丹药他是练不出来的，这些事情都要着落在你身上了，小陆子！”

　　陆平眼角抽了抽，瞥眼看到赤练英正坏笑的看着他，陆平知道只要自己一句借口讲出来，赤练英这魔女怕是早已经想好了无数的理由来反驳，于是很干脆的道：“好！”

　　有了昨天的教训，陆平这一次变换了方式，三人轮流出手，从数十家店铺当中每次七八株、十余株购买灵草，一天下来也不过花掉了五十万灵石，千年灵草购买了七八百株，还有若干较为珍惜的五百年灵草和三千年灵草。

　　夜幕降临，赤练英不断叫苦，道：“走了一天，双脚都要走断了。”

　　陆平好笑，修士在修炼过程当中，灵气自动洗涤肉身，到了他们这般修为，便是散去浑身的修为，仅仅是肉身也是刀剑难伤，哪里会感觉到累，八成是赤练英厌烦跟这自己四处收购灵草，不得自由，想要自己行动了。

　　果然，赤练英随后便说道：“小陆子，姐姐我可没有力气明天和你这样到处乱走了，可别怪姐姐我不讲义气，先让姐姐我休息一天再说。”

　　陆平好笑的点点头，赤练英却一点被人瞧破心思的羞愧感觉都没有。

　　陆平忽然道：“天琴师叔乃是本派的前辈，想必殷师弟已经同你说了，你不打算去看一看她和朱玄梦师姐么？毕竟你失忆之后，一直是她们在照顾你！”

　　赤练英一扫先前玩闹的态度，脸色沉凝下来，道：“算了，还是不去了，省得双方都不痛快！这些年我一直在听涛岛，若是想见早就见了，哪里又能等到现在。”

　　陆平不出意料的点点头，道：“不过你终究还是要同我回北海一趟，这些年来你的修为增长也是不慢，看样子实力并不比我殷师弟差上多少，恐怕心里已经想起了更多的事情，也是时候将你身上的故事弄明白的时候了。”

　　赤练英迟疑了一下，这才郑重的点了点头，道：“好，我会同你回北海的，只是这些年虽然经常会想起一些事情，但却都是在我失忆前后的事情，其他的还是想不起来，现在我只知道我在北海被覆海帮的人抓住了，他们要问我一些我原本不知道的什么东西，却又不相信我说的话，最后被一个锻丹期修士搜魂，之后的事情便都不记得了，所以这些年来，我除了经营听涛岛，唯一的事情便是暗中刺杀覆海帮的修士，同时也知道这覆海帮只不过是水晶宫藏在暗中的爪牙而已。”

　　陆平也沉声道：“这些事情终究会水落石出，无论是覆海帮还是水晶宫，他们的人就算是排着队让你杀，你又能杀多少？再说他们又不是我们现在能够惹得起的，更何况现在已经引起了他们的警觉，上一次若非殷师弟遇到了我的三位师姐，恐怕连他也要赔进去。所以，我们必须要想一个一劳永逸的办法。”

　　赤练英有气无力的摇着手，道：“好啦好啦，你说的我都明白，不会再去找他们的麻烦就是了。”

　　同赤练英和殷玄楚分开之后，陆平行色匆匆的赶回洞府，此时的陆平却是满脸的沉吟思索之色。

　　或许是因为陆平以前修为不够的缘故，他居然不知道赤练英的脸上却是被人施展了“改容秘术”，直到陆平以他现在不弱于锻丹后期修士的神念，再加上“三清真瞳”和日益熟练的破禁手段，这才一眼便看出了赤练英脸上的端倪。

　　这种秘术不同于一般的幻术之类，而是一种将人的面部肌肉改换过来，而后用封灵之术彻底封印之后的结果，换句话来说，出现在众人眼中的赤练英的面容其实是真实而非法术虚幻出来的。

　　然而施展这种秘术时，赤练英必然要承受绝大的痛苦，而若是赤练英的修为无法超出施展这种秘术之人，那么想要解开赤练英脸上的秘术，便要找一个修为同施展这种秘术的人相当，且精通破解禁制之术的修士才行。

　　陆平不相信以天琴老祖的修为会看不出赤练英脸上被施展了“改容之术”，也不相信以天琴老祖的修为会无法破解这道秘术。

　　联想到天琴老祖与朱玄梦同赤练英之间的相互冷淡关系，那么唯一的可能便是，天琴老祖便是这种秘术的施术人！

　　可天琴老祖为什么要这么做，她可是想要掩盖什么东西？

　　陆平一时间心思纷杂，各种猜测、念头似乎无穷无尽一般涌进了陆平的头脑当中。

　　“九师弟！”

　　陆平猛然一怔，这才发现是二师姐李玄茹正在叫他，陆平抬头一看，不知什么时候陆平已经返回了众人所落脚的洞府前。

　　“看你一副心事匆匆的样子，可是遇上了什么事？”

　　李玄茹颇为关心的问道。

　　陆平不在意的笑了笑，道：“没什么，只是师弟我今天在收购灵草时，却是无意中看到一名水烟阁的女弟子也在购买灵草，看样子北海其他三派也在抢购灵草了。”


第508章 拍卖会开始

　　交易盛会第二天过去之后，陆平等真灵派的弟子重新返回洞府当中将这一天来众人的收获汇集起来。

　　整整一天下来，没人收购灵草花费的灵石不过二三十万左右，只有陆平一口气便花了五十万，陆平是炼丹大师，对于灵草的认知自然在众人之上，而且陆平所购买的灵草无论是在年份还是在品相之上，明显要高出别人一截。

　　不过陆平之所以能够这般快捷的收购灵草除了以上原因之外，便是因为陆平总共是三人轮流行动，这样一旦陆平看好了一家的灵草，三人轮番上阵，这样就不会引起店铺掌柜的警觉。

　　众人说起一天来的见闻，陆平这才知道，不仅仅是他所见到的水烟阁修士，便是其他师兄师姐也都看到了海焰门和玄灵派的修士，其中便属玄灵派的修士在购买灵草的过程当中最是阔绰。

　　玄虚真人无奈道：“看来是瞒不住了，像玄灵派这般，明天幻灵城当中灵草的价格还要上涨，这一次咱们虽说身上携带的灵草为以往最多，但能够买回去的灵草也未必能比以往多上多少。”

　　玄森真人将六千株灵草拾掇了一下，道：“不管怎么说，明天是拍卖会开始的最后一天，我等还要去收购一番，否则拍卖会后，灵草的价格恐怕会被抬得更高。这些灵草我先去交给天琴师姐，由她来保管。”

　　第二天，幻灵城的灵草价格果然再次上涨了一成，没有了赤练英和殷玄楚的帮助，陆平一个人的效率降低了许多，一天下来也不过花出去三四十万灵石。

　　这一次陆平也看到了两名玄灵派的修士，还有一名海焰门的修士出入灵草店铺，显然也是在抓紧时间收购灵草，陆平的神念远在三人之上，在三人发现他之前，陆平便已经闪身避过了去。

　　陆平站在一处隐蔽的墙角，看着玄灵派的一名修士刚刚出得灵草店铺，陆平正要闪身而出，却是双目当中一亮，将抬起的脚步又重新收了回来。

　　在一条大街的交叉口，两名中年修士一边交谈，一边沿着大街走了过来，同时还随意浏览着街道两旁的物事，两人走到方才玄灵派修士走出的这处灵草店铺时，左则一人笑着不知道说了些什么，另一人点了点头，两人便向着店铺当中走了进去。

　　陆平摩挲着自己的下巴，暗中思索：这倒是有意思了，北海廖家的家主廖润甲居然也出现了，而旁边与他一同行走的人又是何人？那人的衣着装饰看上去与北海修士截然不同，看来这廖家果然也不简单。

　　陆平想了想，便径直走到这一家店铺门侧一根石柱的阴影之后，片刻之后，廖润甲同那中年修士从店铺当中走了出来。

　　只听那廖润甲说道：“润建兄，中土局势当真已经糜烂至此？”

　　旁边那中年修士点头，道：“这一次却是来的突然，各大门派颇有些猝不及防的架势，不过这些东西也不过就是一开始占些便宜罢了，时间一长，各大门派势力展开反击，优势便会重新到了人族手中。”

　　“那润建兄此次来东海，可是那件事情有了把握？”

　　那中年修士摇摇头，道：“难，虽说咱们廖家对于那物的习性颇为了解，但水晶宫却掌握了那物的大概方位，这一次来到幻灵城的可不仅仅是海外修炼界，据我所知，中土便有三家势力到了幻灵城，十有八九也是冲着那物来的。”

　　廖润甲叹了口气，道：“可惜上一次没能将那水晶宫修士劫杀，等虎儿他们感到的时候，覆海帮的那处秘密传送阵已经被捣毁，那人恐怕也已经离开了。”

　　中年修士神色一动，道：“会不会是还有其他人得了消息，先一步将人劫杀了？”

　　廖润甲神色一振，道：“不会吧，这消息北海还能有谁知道？”

　　“至少玄灵派恐怕已经知道了。”

　　廖润甲神色一变，道：“润建兄，你是说……”

　　中年修士点了点头，道：“那彭世源无缘无故怎得会带着那物去了北海？现在玄灵派和水晶宫打得火热，彭世源十有八九是要将此物交给元光，而后元光在将此物交给玄灵派。”

　　廖润甲疑惑道：“玄灵派虽说是北海大派，可若非水晶宫图谋外海外修炼界霸权，也未必便将玄灵派这般中型门派放在眼里，水晶宫若是需要那物，自己去寻便可，又何必加上玄灵派？”

　　中年修士悠悠的说道：“当年飞灵派覆灭，虽说整座飞灵山被飞灵派的法相修士临死开启了禁断大阵沉没到了海底，可飞灵派的传承恐怕整个北海也没有那一家门派得到的比玄灵派更多。”

　　廖润甲眼前一亮，道：“不错，那玄灵派在飞灵派覆灭之后，四千年来实力一直雄踞北海之首，只是近百年来才逐渐被真灵派赶上，润建兄，你是说那玄灵派当中尚有那物使用方式的传承？”

　　中年修士摆摆手，道：“这些事情你们这一脉在北海传承了千余年，应当比我更清楚才是，不过，嗯，不太对，有人正用神念窥测你我！”

　　中年修士神色一凛，顿时住口不言，同时双目如电，不着痕迹的向着四周看去，廖润甲若无其事的拍了拍手，隐藏在暗处的陆平在“三清真瞳”的注视下，明白的看到一蓬仿佛灰尘一般的淡淡的尘埃在廖润甲拍手的时候散发了出来。

　　陆平双目一缩：“居然是化念散！”

　　这是炼丹师在炼丹过程中为了自己的炼丹秘密不被他人窥视而创制的一种毒粉，这种毒粉看上去如同灰尘一般，即便是修士的神念若不仔细辨别也不会察觉它们与普通灰尘有什么不同，然而一旦有修士的神念侵入化念散的四周，那么化念散便会如跗骨之蛆一般迅速溶蚀修士的神念，并向炼丹师示警。

　　这种化念散对于神念的消融是永久性的，而不是如同真元被消融了还可恢复，而是要花大量的时间来重新修炼，才能够将消融的神念彻底恢复。

　　好在陆平在那中年修士有所警觉之时，便迅速将自己的神念收了回来，否则陆平不但神念要受重创，恐怕还会暴露自己的藏身所在。

　　中年修士向着四周查看了一番却是一无所获，转身对着廖润甲道：“走吧，来人机警的很，已经退走了。”

　　两人当下不再说话，向着街道的东侧行去。

　　片刻之后，陆平这才从门柱的阴影当中走了出来，看着二人远离的方向，陆平摸了摸手指上带着的储物戒，彭世源身上最让陆平捉摸不透的便是那一张残图，难道说廖润甲与那中年修士意图得到的宝物便是残图当中记载的那处所在么？

　　返回到洞府之后，这一次众人都加大了灵草的购买力度，每个人都大致花出去了五十万灵石，只有陆平一个人反而只花出去了四十万。

　　看着众人不解的眼神，陆平只得解释道：“这三日来，幻灵城的灵草品质因为大规模的购买显然都在下降，所以便只买了这些。”

　　众人都是无语，玄森真人没好气的道：“便是这些灵草在北海想买还买不到，现在哪里还顾忌到质量，能买到手中才是最重要，现在幻灵城当中收购灵草的门派越来越多，不但是北海四派，就连沧海宗和沧浪宗也有人来到了东海。”

　　就在这时，天琴老祖走洞府当中走了出来，看了陆平一眼，道：“这一次幻灵城很是诡异，大家都小心为妙，沧海宗与沧浪宗自从数千年前分裂之后，便一直不相往来，两派甚至还相互仇视，这一次居然一同现身幻灵城，事情怕是没那么简单了。除此之外，还有中土的一些大门派、家族似乎也在幻灵城出现了，这一次海外修炼界盛会不会那么简单，幻灵城现在人妖混杂，你等都要小心行事。好在明日便是拍卖盛会，等过了拍卖会之后，再过两日我等便离开幻灵城。”

　　众人见得天琴老祖说的严肃，顿时也感觉幻灵城这些天来气氛的确有些诡异，于是便也都点头应了。

　　第二日，陆平等一行十人随在天琴老祖身后向着幻灵城正中央的幻灵殿走去。

　　这幻灵殿其实乃是一件巨大的洞天法宝，只不过听玄虚真人所说，这件冬天法宝似乎只是熔炼了两道洞天宝禁，远远还比不上陆平所见过的乾元殿。

　　众人来到幻灵殿的当中，马上有一位锻丹期修士迎了上来，天琴老祖将在幻灵城城门处亮出过的那块令牌重新拿了出来。

　　锻丹期修士将令牌接过查验了一番，这才引领众人来到殿中一处传送阵所在。

　　在传送阵启动之后，眼前的光芒散去之时，众人已经到了一处密室当中。

　　这一处密室布置奢华，密室当中布满了禁制阵法，似乎是用以防止他人窥测密室当中的虚实，在密室的正对面则是一处巨大的会场，会场当中陆陆续续开始有修士进入，而每一位进入的修士修为都在锻丹后期以上，这些修士大多以斗笠遮面，不愿暴露自己的身份。

　　这间密室布置巧妙，密室众人可以注意到会场当中的一切，但会场中人却无法窥测道密室中的动静。


第509章 宇文与天月

　　众人到得这间仿佛密室一般的包间当中刚刚坐下，在靠近拍卖会场的一张石桌之上，一张小巧却复杂的阵法符纹突然亮起，一道炫目的白光闪过之后，十一盏热气腾腾的灵茶突然出现在石桌之上。

　　这个石桌上面居然刻画着一座小小的传送阵！

　　陆平等人进阶啧啧称奇，玄虚真人在一旁笑着解释道：“这座小的传送阵却是为了方便包间当中的贵宾在竞价之后通过传送阵交换宝物，也可以达到保密的目的。”

　　玄田真人闻言道：“保密？师叔，莫不是咱们通过传送阵来到这包间还是随机的？”

　　玄虚真人点头称是，却见天琴老祖突然起身，手中接连掐出数道法诀，一团网状的真元光芒在天琴老祖的手中越发的浓郁闪烁，而后便见得她向着四周一洒，光芒顿时舒展成一张巨大的网，向着包间当中四面的墙壁以及屋顶和地面扑去，而后光网在墙壁、屋顶以及地面一闪而逝。

　　玄森真人愕然道：“师姐，怎得在这包间当中还会有人窥视么？”

　　天琴老祖冷笑道：“这法宝又不是咱们自家的，哪里说得准，不过是以防万一罢了！若是有法相中期的修士强行以神念入侵，便是我这手段也是挡不住的，最多是提前知晓罢了。”

　　天琴老祖话音刚落，就看到陆平突然站了起来，手中摊开，一枚小巧的玉盒突然出现在手中当中。

　　只见陆平走到包间的一堵墙边，将玉盒小心翼翼的打开，然后用嘴朝着盒子当中轻轻一吹，一道淡淡的白雾腾起不到半尺便消散在空中。

　　而后就见陆平分别向着其他三面墙上都小心的吹出了一道白雾，众人不明所以，但也知晓陆平这也是在预防什么事情。

　　只是天琴老祖都出手了，陆平的手段又能及得上什么作用？

　　果然，一旁的玄素真人略带着一丝嘲讽，笑道：“陆师弟，天琴师叔都已经出手了，你这般做又有何用，岂不是画蛇添足么？”

　　玄虚真人和玄森真人没有说话，可神色间对于陆平这般做法也是有些不喜，陆平这般行为若在平时也不过就是为了以防万一罢了，可现在陆平的老师根本就是同眼前这位不对付，此时他再做出这番举动，这不是挑衅是什么？

　　就在玄虚真人和玄森真人有些忐忑的看向天琴老祖时，却未见天琴老祖的眼中显露出任何的不满，相反目光当中倒是闪现出了一道惊讶之色。

　　就在玄虚和玄森二人有些面面相觑时，却听天琴老祖突然开口道：“小子，你的化念散是在哪里得来的？这东西可是歹毒的紧，一向是中土鲁家的不传之秘，这一次幻灵城据说可是出现了鲁家的人，小心让人发现了杀你灭口！”

　　陆平刚刚在包间的房顶和地面也撒上了化念散，便听到天琴老祖这般询问，陆平抬起头来疑惑的道：“鲁家？不是廖家么？”

　　天琴老祖倒是让陆平疑惑的表情看得愣了一愣，这才道：“小子还想打马虎眼，什么廖家，难道你这化念散不是同鲁家手中得来么？”

　　陆平这一次却是想到了什么，于是笑道：“师叔，您也说了，这化念散是中土鲁家的不传之秘，弟子哪里能够从鲁家修士的身上得来。”

　　天琴老祖看了陆平两眼，觉得他不是在撒谎，便也不再询问，而是将目光看向了包间之外，此时的拍卖会场进入的修士已经达到了二百余人，而且这二百余人尽皆是锻丹后期以上的修为。

　　陆平身上的化念散却是从彭世源身上的来的丹方，昨日陆平在廖润甲施展出化念散之后，这才想起自己在击杀彭世源时，从他身上得到的几道丹方当中也有这化念散的炼制方法。

　　陆平回去之后将化念散的丹方拿出来一看，这才惊觉这化念散的霸道，居然连法相期修士的神念在猝不及防的情况下也会被化念散腐蚀了神念。

　　陆平看后大为手痒，好在他之前早已经到手了四五千株灵草，这化念散配置的过程虽然繁琐，但难度却并不高，陆平从陆琴儿手中将冰火双环当中的火环拿出，将里面的黑狱毒火引出来炼制这化念散，倒也是事半功倍，当晚便炼制出了这么一小盒，没想到第二天便派上了用场。

　　玄虚和玄森真人听得天琴老祖所言，陆平手中的宝物似乎的确能够起上作用，而且来头还很大，这才放下心来。

　　此时若是从拍卖会场仰头往上看，就会发现会场的上空一共有三十四朵白云飘浮，而每一朵白云之上都有一座风格古朴空中楼阁屹立其上。

　　与此同时，拍卖会场四周三十四个楼阁已经有二十三个挂起了红烛，表明海外修炼界二十五个中型门派和九个包括水晶宫与闺阁在内的大型以上的门派已经有二十三个到齐了。

　　天琴老祖不慌不忙的点亮了一枚红烛，将之放在包间面向拍卖会场的一座薄纱窗口，至此，第二十四个门派已经到了。

　　就在这时，会场的上空突然再次有六朵白云载着三座空中楼阁降了下来，使得会场当中的楼阁包间一下子成了四十座。

　　会场上空的变化自然惹来进入会场的数百修士的注意，而天琴老祖等人自然也看到了周围的变化。

　　玄虚真人向着天琴老祖问道：“师妹，你可知这多出来的六座楼阁是何人？”

　　天琴老祖脸色显得有些凝重，道：“应当是妖族和中土来的人。”

　　天空当中的楼阁一座接着一座的点亮，会场当中也已经被坐满了大半，就在这时，一向清脆的钟声传来，幻灵阁外的大门顿时缓缓的关闭，整个会场当中的修士全数入座，会场前台的虚空当中一道门户凭空显现，一位五旬左右的胖大修士从门户当中笑眯眯的走了出来。

　　法相期修士！

　　主持这一次拍卖大会的居然会是一位法相期修士。

　　修士未语先是一阵爽朗的大笑，道：“老夫姓董，大伙叫我董大胖子就行！老夫本是东海一散修，这一次却是被幻灵城的几位老不死的捉了来主持这一次拍卖会，说什么老夫无门无派，最是公允，众人信服。这些都是屁话，老夫之所以来，是因为他们答应事后给老夫一笔可观的顶阶灵石和丹药作为酬谢！”

　　董老祖的一番开场白倒是让会场当中的修士尽皆会心一笑，原本有些沉闷的气氛顿时被董老祖的一番话给消解了不少。

　　“闲话少说，看在灵石和丹药的份儿上，提醒在座诸位一下，这里的规矩相信大伙儿进来时已经有人说过，老夫就不再重复了，老夫想要说的是，就在老夫身后的某几个连老夫也不知道的犄角旮旯里，指不定就躲着几个比老夫年纪还要大的老不死的，所以大伙儿若是没有必要的把握，还是不要在这个会场当中撒野，以免被那几个老不死的儆了效尤。”

　　会场众人又是一阵莞尔，不过众人也都是暗自生凛，神念探出去时，果然发觉四周隐隐存在着数股绝强的气息，众人想要进一步查探其来源时，这几股气息却是一闪而没，无影无踪了。

　　“当然，这一次会场上空的白云也多了六朵，除了那九大门派和二十五家势力之外，这一次居然还有东海妖族的楚、焰、孔、敖四家修士，就差了南海的霸龟项家；就连名列中土世家第一的宇文世家也到了；此外还有中土大派天月宗的道友来赏光，当真是秒的紧。”

　　会场当中的众人听得董老祖这般说辞，都将目光看向了半空当中漂浮的四十座阁楼，然而这四十座阁楼将所有人的神念全部隔绝，也不知道妖族修士的阁楼在那一座，中土的宇文世家和天月宗修士又是在哪一座。

　　“好了好了，不要找了，先看老夫这里！”

　　不知什么时候，董老祖的身前已经摆放了一张玉石桌台，一个用玉髓精心雕刻的淡紫色盒子上面画满了淡淡的符纹，一层层的灵光在玉髓盒表面不断明灭变幻。

　　会场当中都是识货之人，看到能够用玉髓盒盛放的物品，那价值绝对低不了。

　　董老祖手指朝着玉髓盒，盒子表面变幻的符纹顿时熄灭，只见董老祖将玉盒缓缓掀开，三颗白玉一般晶莹的丹丸出现在众人眼前。

　　董老祖“呵呵”一笑，道：“虽然本老祖知晓在座诸位绝大多数都是锻丹中后期修士，这一次拍卖会也是面向锻丹中后期的修士，但老夫也知晓里面隐藏了不少法相期的道友，更何况天空当中的四十座阁楼当中恐怕每一座至少都有一位法相老祖在做着保姆，所以老夫便自作主张，将这物件拿到了第一位来博一个头彩。”

　　董老祖说道这里顿了一顿，道：“无暇寿丹，一颗延寿十年，这三颗加起来便是因为药性的削弱，也足够一位修士延寿二十五年以上，应拍卖者的要求，这三颗寿丹要一齐拍卖，卖方倒是只要求灵石交易便可，价高者得，不过卖方也有一个要求，那便是若是有顶阶灵石的话，是要优先交易的。”

　　“不过老夫还要提醒第一次来参加拍卖会的道友，可不要拿什么中下品的灵石出来惹人笑话，本次拍卖会只收上品灵石以上的宝物，这三颗无暇寿丹以一百上品灵石底价起拍，好了，大伙儿可以出价了！”


第510章 寿丹与灵物

　　寿丹是修炼界最为珍贵的几种丹药之一，作为能够延长寿命的丹药，修炼界当中存在着几个等级的寿丹，最为低等的便是一年寿丹，而好一些，譬如说陆平用来炼制小锻灵丹的生机露，便是三年寿丹；而在此之上的则是五年寿丹和十年寿丹；传说修炼界还有更为传奇的十五年，甚至二十年寿丹，只是这需要的天材地宝便着实令人难以想象，这些寿丹恐怕也只有中土那些从开天七祖时代便传承下来的举行门派当中才会有传承。

　　除了那些存在于传说当中的寿丹，十年寿丹可以说就是修炼界最为贵重的延寿之物了，在任何时候，任何一个修士的眼中，寿丹都是价值连城，供不应求的宝物。

　　寿丹的价格转眼间便已经被人抬升到了一百五十上品灵石，然而漂浮在白云之上的楼阁当中各派的修士对于寿丹的兴趣却是不大，这些门派哪个没有优秀的炼丹师和寿丹丹方，对于一家门派来说，除非是紧急情况，他们更看中的是寿丹的丹方，而不是几颗寿丹。

　　当然，对于一些散修或许底蕴不深的门派来说，三颗可以增寿二十五年以上的寿丹，在他们眼中的价值可就完全不一样了，今日能够进入拍卖会场的修士虽然都是锻丹后期以上的修士，但以散修成就法相期的修士也不再少数，特别是一些修为临近突破而寿元将尽的修士，谁能说他不会因为多出来这二十五年的寿元而使得修为成功突破再次得以延寿？

　　即便是不能够突破，能在这世上多活二十余年，那也是极好的。

　　三颗寿丹的价值眨眼间提升到了二百块上品灵石，就在这时，一道苍老的口音突然从一位头戴黑纱斗篷的修士口中传了出来：“老夫出二块极品灵石，要这三颗寿丹！”

　　老者的话音一出口，会场当中原本还有些蠢蠢欲动的修士顿时有一大半不再说话。

　　在场的修士哪个不是锻丹后期以上的修为？在这种场合下还可以口称“老夫”的，那边只能够是法相老祖了。

　　果然，众多神念在这位修士身上一触即离，尽管因为老者身上有秘术使得众人无法探测虚实，但那种犹如无底深渊一般的感觉，还是让众人都选择了谨慎。

　　“在下也出二块极品灵石，再加三十块上品灵石！”

　　一名修士虽然也遮掩了他的面貌，但身上锻丹巅峰的修为却没有隐藏，只是周身的气息有些衰败，显然是寿元不多，想要通过这三颗寿丹延寿之后在向着法相期拼命一搏。

　　黑斗篷老者朝着修士所在的方向看了一眼，苍老的声音没有丝毫的感情波动，张口道：“那就三颗极品灵石好了！”

　　修士张了张口，却是没有再出声，他虽然可以出更高的价，但显然这位法相修士对于寿丹也是志在必得，他自然不会因为这而得罪了一位法相老祖，况且本次盛会奇珍异宝定然数不胜数，寿丹也不可能只出现这一种。

　　寿丹拍卖成功之后，董老祖便又拿出一只玉盒，打开之后，里面露出一块土黄色的石块，道：“海外修炼土属性功法的修士不多，可海外的土属性天地灵物却是更少，这块苍沃石乃是一块地阶中品的天地灵物，只是因为稀缺，其价值在海外要比同阶的天地灵物高上两成，因此，本次拍卖会便将其起拍价定为一百二十块灵石。”

　　这块苍沃石将来为大宝准备却是不错，只是大宝现在刚刚进阶溶血九层时间并不太长，按照他的修炼速度，等它修为达到锻丹六层，准备进阶锻丹后期还不知道要几百年的时间，陆平自然也就对这苍沃石失去了兴趣。

　　苍沃石的出现倒是引起了会场当中一些修士的追捧，甚至四十座空中楼阁当中也开始有人出价了，只是因为海外土属性的天地灵物相比修炼土属性功法的修士来说更为稀少。

　　陆平便曾经听刘玄远真人说过，当年郭玄山真人为了得到一块土属性的天阶下品灵物，在天康老祖的帮助下，花费了巨大的代价在海外一处密地当中埋入土下将近半年的时间，才侥幸得到。

　　待得郭玄山真人成功返回真灵派之后，整个人早已经真元耗尽，形销骨立，双腿的肌肉都已经开始腐烂，差一点便修为尽毁，之后整整在天灵山闭关修养五年，又服用了天炉老祖专门为其炼制的钟鼎丹才恢复过来。

　　苍沃石最终被空中第十四号楼阁以一百五十块上品灵石外加二块极品灵石的价格拍得。

　　之后数件拍卖品虽然也都是修炼界的稀罕之物，但一时间却也没有真灵派修士所急需的，不过玄田真人等人依旧看得津津有味，如此多的奇珍异宝出现，这在平时是根本不可能有这种增长见识的机会的。

　　天琴老祖自从拍卖会开始之后，便一直盘坐在阁楼的最内一侧闭目养神，似乎对于现在拍卖会上的一切东西都看不上眼，玄虚真人和玄森真人二人虽然也一直在注意着拍卖会场一件接一件宝物的出现，但毕竟数百年的修养阅历在那里摆着，面部的感情波动也不是太大。

　　陆平干脆便心分二用，一部分神念用来关注着拍卖会场上的事情，而另一部分神念却开始盘点储物戒当中可能在这次拍卖会上用得到的东西。

　　在陆平被惩罚镇压地火口之前，天灵老祖曾经通过门派奖赏了陆平五百上品灵石，然而加上他已有的上品灵石在经过四年的消耗之后便所剩无几。

　　陆平的修炼与常人不同，一般锻丹中期的修士修炼，使用中品灵石完全可以支撑，而陆平所修炼的北海听涛诀实在太过霸道，尽管真元浑厚，在与同阶修士交手当中陆平无往不利，但也因为真元的太过浑厚而导致修炼放缓，为了使得自己的修炼速度能够同常人一般进步，陆平只得使用上品灵石才能勉强达到修炼的目的。

　　于是陆平在出关之后，便把心思打在了四年前通过搜魂得知的覆海帮的几处宝库之上。

　　陆平知晓的秘密宝库只有三处，在大宝的帮助下，陆平成功潜入其中的两处宝库，将里面囤积的宝物收刮一空，然而这两次行动之后，终究还是引起了覆海帮的警觉，待得陆平赶到第三处宝库之处时，发现覆海帮已经加强了警戒，似乎有三四名锻丹期的修士，还是十数名溶血期的修士正在看守宝库。

　　无奈之下，陆平只得退了回来，不过即便如此，陆平也算是满载而归，然而返回之后，陆平却是大失所望，这些所谓的宝库其实只是覆海帮出于狡兔三穴，而为溶血期修士囤积修炼物资才设立的，里面的修炼物资数量虽然庞大，但对于锻丹期修士用处却是不大。

　　想想也是，修士大多数有储物法器在手，错非必要，又哪里会建什么宝库，那些锻丹期的修士哪个手中没有一些见不得光的秘密，他们只相信将自己压箱底的宝物带在身上，或只有自己知晓的地方，至少陆平便是如此。

　　唯一令陆平欣慰的便是在这两处宝库当中，覆海帮修士不知出于什么目的，居然放置了两袋装满了上品灵石的储物袋，每一只储物袋当中都整齐的码放着五百上品灵石，两只储物袋便是一千上品灵石，这让陆平有些懊恼的心情顿时变得心花怒放，有着一千上品灵石在手，陆平便又可以维持极为奢华的修炼方式七八年的时间。

　　至于剩下的那些低阶修士的修炼资源却是让陆平很是头疼了一阵子，最后才将这些东西大概分了分类，将其中一部分灵草之类的物资尽数送到了丹阁，可惜天炉老祖当时不在天灵山上，陆平好不容易才从玄典真人的手中抠出来一百五十上品灵石；而后又将一部分灵材送到了炼器殿，径直拜见了天江老祖，天江老祖却是大方，直接扔给了他二百上品灵石；剩下的东西陆平想了想却是找到了真灵别院的玄元真人。

　　陆平知道玄元真人作为别院的山长，手中也是掌握着门派一笔灵石数目的，可惜的是玄元真人虽然眼馋陆平手中的物资，却拿不出来上品灵石，陆平无奈之下，只得换了一百万中下品灵石，然后又连同自己以前积攒的一百五十万中下品灵石，在来到幻灵城之后大肆收购千年灵草，仅仅半天多的时间便将二百余万中下品灵石挥霍一空。

　　之后再加上赤练英交给他的二百上品灵石，连同陆平本身所有的，此时陆平的身上大概有一千七百上品灵石可以挥霍，此外陆平身上还有四颗极品灵石贴身收藏，这可是他压箱底的宝贝之一。

　　就在陆平正在思索着自己需要些什么东西的时候，会场上的董老祖面前玉桌上的小巧传送阵却是亮了起来，之后三枚玉简便出现在了上面。

　　董老祖一看这三枚玉简，顿时笑嘻嘻的说道：“这三枚玉简当中记载的却是三道通灵宝禁，原本通灵宝禁虽说珍惜，但能够拿到本次拍卖会上，即使三道一齐拍卖也略显勉强，不过这三道通灵宝禁却是非同凡响！”

　　董老祖故意买了一个关子，吸引了众人的注意之后，这才开口道：“当年海外九大门派之一的飞灵派相信在座诸位都听说过，不过这飞灵派当年还传承了一套无形剑术，恐怕在座的诸位知道的便不多了。”


第511章 无形剑宝禁

　　董老祖的话音刚落，之前一副波澜不惊深色的陆平猛的张开的双眼，一股神念顿时冲出了阁楼，向着展台前的三枚玉简探去，与此同时，拍卖会场当中还有几股神念也一同出现，似乎也对这三道隐形宝禁颇为感兴趣。

　　就在陆平的神念猛然间冲出阁楼之时，玄虚真人和玄森真人都有些惊异，因为他们发现陆平的神念修为居然不在这两位锻丹九层的修士之下，而一旁的天琴老祖眼皮眨了一眨，随后嘴角便露出一个若有若无的微笑。

　　这时，会场当中突然有人开口问道：“董胖子，三道无形剑的通灵宝禁固然惹人喜爱，可没有无形剑的前三道普通宝禁，又能有什么用？”

　　董老祖虽然看不清说话之人的修为，但对方敢直言其绰号，显然也是同他一般地位的修士，于是笑道：“第一，这三道通灵宝禁首先是三道剑术通灵宝禁，然后才是无形剑宝禁；第二，这三道通灵宝禁纵然用到普通宝禁凝练的飞剑之上，尽管隐形的效果大减，但也还是颇有效果；第三，当年飞灵派可以凭空创出这无形剑宝禁，现如今有了三道无形剑通灵宝禁在手，难道诸位就没有信心将那三道无形剑的普通宝禁逆推出来么？”

　　董老祖说的虽然句句在理，但也终究知道没有了前面三道普通无形剑宝禁，更何况这无形剑的威力还要有无形剑诀才能够完全发挥其威力，事实上飞灵派当年创制出的无形剑诀其实是一个极其森严庞大的体系，不但是无形剑的宝禁，还有无形剑的炼制，整套的无形剑诀，还要加上天地奇物无形水的熔炼等等。

　　因此，这三道无形剑通灵宝禁的价值终究还是要打个折扣，不过董老祖的这番话还是勾起了在场不少修士的热情。

　　“底价一百五十上品灵石……”

　　短短的时间内，这三道宝禁的价格便打破了三百上品灵石的门槛。

　　然而陆平自己却一直端坐在楼阁当中毫无动静，此时真灵派的众人都已经发觉陆平对这三道无形剑的通灵宝禁感兴趣，李玄茹更是知道陆平其实早已经修炼了无形剑诀，而且手中还有一柄无形剑唤作“水幽”！

　　李玄茹有些担心的开口问道：“九师弟，你那里的上品灵石可还充足，现在可是已经礁岛三百二十上品灵石了，师姐这里还有三百上品灵石，若是师弟……”

　　陆平摆摆手，颇为感激的道：“师姐放心，小弟但有需求，不会与师姐客气的。”

　　李玄茹知道陆平胸有成竹，便放下心来，玄田真人等人见得陆平面对会场当中已经提升到三百五十上品灵石的价格依旧无动于衷，都很是惊讶于陆平的身家，不过想到陆平炼丹大师的身份，众人又换上了一副理所应当的表情。

　　然而他们不知道的是，上品灵石在陆平身上根本是积攒不下的，若非陆平抄了覆海帮两处物资宝库，短时间集聚了大量的上品灵石，陆平恐怕还当真没有现在这份底气。

　　其实陆平是在等，此时漂浮于白云之上的四十座阁楼已经刚刚已经有一座在出价，而陆平则一直在等再有一座阁楼当中的修士出价，他不愿惹人注意，从而暴露了自家身份。

　　“三百八十上品灵石！”

　　第十七号空中阁楼当中的修士也对这三道无形剑通灵宝禁起了兴趣，加入到了竞拍的行列。

　　“老夫出四百上品灵石！”

　　会场当中，一名身着紫衣的中年修士口气却大得很，一句“老夫”似乎也要表明自己法相修士的身份一般，只是通灵宝禁对于法相老祖来说又有什么作用，八成是为了自家的后辈子侄而出手的。

　　“四百五十上品灵石！”

　　陆平一出手便将竞拍价太高了五十上品灵石，这一个价值让阁楼当中真灵派的三代弟子都吃了一惊，他们虽然都知道陆平身家丰厚，但随随便便拿出来相当于四百五十万灵石的上品灵石，便如玄田真人这般，将全身上下所有值钱的物件收罗收罗，恐怕也要损了一半以上的身家。

　　天琴老祖显然也是怔了一怔，她倒是不怀疑陆平有这般大的手笔，但她却不相信陆平有这般多的上品灵石。

　　这时便听得会场当中的董老祖说道：“好，二十四号阁楼的贵宾出价四百五十上品灵石，这三道通灵宝禁可是得自飞灵派的传承，在场诸位可还有出价的？”

　　其实这三道通灵宝禁在普通修士的眼中根本不值四百上品灵石，董老祖纵然说的天花乱坠，但没有了无形剑诀，仅仅这三道通灵宝禁在手，没有几代人千余年的功夫，在花费大量的资源，又如何能够将这套剑术彻底完善！

　　然而陆平却不一样，他有完整的无形剑诀在手，又熔炼了无形水于护身罡气当中，只要将无形剑提升到通灵法宝级别，以无形剑诀这种对于法宝更加依赖的剑诀来说，陆平完全可以将无形剑诀的威力提升到大神通级别，如此一来，陆平锻丹中期的修为掌握三种大神通，即使在本命元辰大阵不出的情况下，也真正的拥有了可与锻丹后期修士抗衡的实力，而不是如同斩杀绿海真人那般，多少出于一丝侥幸。

　　陆平的四百五十上品灵石的价格一出手，先前出手竞拍的修士大多都选择了放弃，不过随后第十七号阁楼当中再次传来一声报价：“四百八十上品灵石！”

　　“五百上品灵石！”

　　陆平寸步不让！

　　五百上品灵石，这让会场当中的不少人开始窃窃私语，这价格可是有些虚高了，或许这十七号阁楼和二十四号阁楼当中的两家门派都有飞灵派的无形剑诀传承也说不定。

　　听说海外二十五家中型门派当中有四家北海门派，不知道这十七号和二十号阁楼当中是否便是北海的门派，如果是的话，又会是哪两家。

　　不过也有消息灵通的认为这两家阁楼当中的门派未必便是来自北海，当年飞灵派重玄老祖在东海的秘密洞府被发觉之后，当时东海五大门派，还有正处于地下状态的闺阁都冲进了洞府大肆劫掠，因此，这两座阁楼当中或许是东海的门派也说不定。

　　陆平的坚持终于使得十七号阁楼偃旗息鼓，陆平将一只储物袋放在阁楼靠窗的石桌之上，一道光芒闪烁之后，石桌上的储物袋消失不见，而与此同时，董老祖身前的玉桌上也闪过一道光芒，储物袋出现在了玉桌之上。

　　董老祖将储物袋拿在手中掂了掂，微微一笑，然后将三枚玉简重新放在了玉桌的小传送阵之上，闪烁过后，陆平将三枚玉简拿在手中，用神念仔细查看了一番，脸色一喜，便将玉简放在了储物戒当中。

　　旁边的玄田真人等人都道：“恭喜师弟了！”

　　陆平得了宝禁，眼看又是一种大神通即将练成，心中欢喜，于是也一一还礼。

　　又是几件宝物过后，董老祖又拿出一种天地灵物，唤作：冰玉。

　　这是一种地阶中品的冰属性天地灵物，不过玄雨真人在听到这件灵物的时候，精神却是一振，犹豫了一下，朝着旁边的天琴老祖行了一礼，道：“师叔，弟子却是看重了这件灵物，弟子身上的上品灵石却是只有二百余，还请师叔成全。”

　　玄雨真人与其他人不同，他身后并没有老师照拂，能走到今天的地步几乎全靠自己的奋斗，因此囊中羞涩也是正常。

　　天琴老祖却是正色道：“玄雨师侄，你可是想好了？以你的实力完全可以积累百余年后熔炼地阶上品灵物，如此一来，将来修为达到锻丹九层之后，至少也能够熔炼双份的天阶下品灵物，成就七品金丹当中的上品，如此一来，将来成为法相修士也不在话下。”

　　玄雨真人犹豫了片刻，苦笑道：“不满师叔，弟子机缘巧合之下，身上却是已经有了一份冰玉，双份的地阶中品灵物虽说不如地阶上品的灵物，但弟子却是可以现在就进行熔炼，如此也可节省百余年时间。”

　　天琴老祖点点头，道：“这样却也是未尝不可，修炼到了最后却是越来越难，你早一步进入锻丹后期，也是比别人多了一份积累，如此对于将来凝练金丹也有好处，只是这两条道路仁者见仁，智者见智罢了，关键看的还是修士的修为能够赛过他自身的寿元。”

　　玄雨真人见得天琴老祖点头答应，连忙感激道：“多谢师叔！”

　　天琴老祖淡淡一笑，道：“你也不必谢我，这是门派对于你们几个的奖励，能在这拍卖会上遇上合适的天地灵物也是你们的机缘。”

　　这时，董老祖也将冰玉介绍了一遍，道：“这冰玉虽是地阶中品的灵物，但在冰属性的灵物当中也属少见，因此，起拍价格也要高上一些，便以二百上品灵石开始吧！”

　　董老祖的话音刚落，便一连有四五个修士张口报价，冰玉的价格几乎是瞬间便从二百上品灵石冲破了三百！

　　玄雨真人脸色虽然依旧镇定，但双眼却是一直紧紧的盯着展台上的董老祖，一刻也不敢放松，同时对于会场上的竞拍价格的上涨也是越发的紧张。


第512章 细水长流剑

　　冰玉在地阶中品冰属性天地灵物当中也是颇为不俗的宝物，将其熔炼进阶锻丹后期之后，也是有着凝练七品金丹的可能的，当然，若是向玄雨真人这般能够熔炼双份冰玉的话，凝结七品金丹的机会就会大增。

　　正因为如此，使得冰玉的价值在拍卖场当中颇受诸多修士的亲睐，竞价已经突破了四百上品灵石的价格。

　　“五百上品灵石！”

　　天琴老祖终于出价，而且一出手便将冰玉的价格直接提升到了五百上品灵石。

　　要知道，五百上品灵石在这种大型拍卖会当中是一个重要的门槛，因为在历年的拍卖会当中，地阶上品灵物在没有特殊需求的话，一般的起拍价格都在五百上品灵石以上，当然，地阶上品灵物用上品灵石来竞拍的情况也是在少见的很。

　　与陆平用五百上品灵石买三道通灵宝禁不同，天琴老祖虽然用五百上品灵石吓退了不少竞拍者，但冰玉毕竟是天地灵物，直接与修士的修为相关，因此尚有人并未放弃。

　　“五百二十！”

　　“五百五十！”

　　“六百上品灵石！”

　　天琴老祖再次出价，毫无情绪波动的喊价声当中透着一股冰冷的寒意，似乎有一股威压蕴藏在声音当中引而不发。

　　陆平神色一动，天琴老祖这种说话的方式似乎也是一种神通，只是这种神通极为隐晦罢了。

　　会场当中的董老祖若有所思的抬头望了二十四号所在的阁楼一眼，嘴唇动了一动，终究还是没有说出话来：这就是那四十座阁楼的特权之处了，拍卖会场本无高低，但天琴老祖的这声报价还是透露了太多的信息，为了一件地阶中品的灵物得罪一家在海外颇有名气的门派，到底值不值得！

　　董老祖暗中苦笑一声，这就是散修的弱势了！

　　果然，天琴老祖的话音刚落，先前拍卖会场当中还对冰玉有所想法的修士便都闭嘴了，便是阁楼当中几家也不再抬价，倒不是说他们也忌惮天琴老祖，而是他们从天琴老祖的话语当中听到了一种势在必得的语气，一件地阶中品的灵物还不至于让阁楼上的这些门派看得太重，况且六百上品灵石的价格也已经到了这件冰玉的极限，再多的话，反而得不偿失，如此便也算是给了二十四号阁楼所在的门派一个面子，下一次有其他门派看上的宝物，真灵派所在的二十四号阁楼自也不会为难抢夺。

　　玄雨真人连忙从自己身上拿出二百五十上品灵石，与天琴老祖拿出的一枚储物袋一同放置在石桌之上，光芒闪烁两次，六百上品灵石消失不见，一只盛放着冰玉的玉盒出现在石桌之上。

　　玄雨真人将玉盒捧在手中喜形于色，众人都向他道喜，玄雨真人不善言辞，只是一一回礼，嘴里却不知道说些什么，众人明白他性格，自也不以为意。

　　接下来又是数件宝物拍卖，其中也出现了一种地阶中品的天地灵物，正好与玄珠真人所修功法属性吻合，奈何灵物只有一件，玄珠真人却并非如同玄雨真人那般身上早已经有了一份相同的灵物。

　　玄珠真人在同辈修士当中也是佼佼者，自然不屑只熔炼一份地阶中品的灵物，最终加价到四百灵石便放弃了，只是心中多少还是略有一丝遗憾罢了。

　　就在众人对玄珠真人说了几句安慰的话时，拍卖会场当中的董老祖却是再次拿出了一件物事，天琴老祖突然神色一怔，顿时坐直了身体。

　　众人都是一惊，能够一位老祖都感到有些失态的会是怎样的一种宝物，众人包括陆平在内，都惊讶的向着会场当中的董老祖看去。

　　却见董老祖双手捧着一柄剑脊比普通飞剑略窄，剑身却又比普通飞剑长上半尺的飞剑，正在介绍道：“这柄飞剑唤作‘细水’，乃是一柄凝练了七道宝禁的养灵级别法宝……”

　　“‘细水剑’，居然是此物！”

　　玄森真人和玄虚真人听得董老祖介绍此剑的名称时，居然不约而同的说道，似乎也识得此剑。

　　只听董老祖在会场当中继续介绍道：

　　“……，这，柄飞剑的品质便不用细说了，相信在座诸位都是眼光敏锐之人，可惜的是此剑似乎应当是雌雄双剑，单用此剑的话，其威力却是难以尽数发挥，不过即便如此，养灵级别的法宝也算是难得了，应拍卖者的要求，这柄飞剑底价便定在五百上品灵石，请诸位出价便是！”

　　一件养灵级别的法宝定在五百上品灵石，虽说是品质最差的养灵法宝的底线了，可这柄飞剑的品相根本便不是勉强成为养灵法宝的样子，那么定如此低的价格就明显说不过去了，如此一来，拍卖会场中的众人都是心思千转，看来这柄飞剑当中还有其他的不妥当。

　　想及董老祖先前所说的此剑应当是雌雄双剑，莫不是少了一柄之后，此剑的威力并非是“难以尽数发挥”，而根本是“难以发挥”不成？

　　一时间，在董老祖宣布竞拍开始之后，会场当中居然有一些冷场，片刻之后，本次拍卖会出现的第一件养灵级别的法宝居然只拍出了六百二十上品灵石的价格。

　　养灵级别的法宝一般至少也要是锻丹后期以上的修士才能够发挥其威力，便是陆平现在手中通灵法宝超过了十件，却也没有一件养灵法宝在其中，控水旗当年倒是一件养灵法宝，可惜遭受了重创，从养灵法宝的级别下降到了通灵法宝。

　　陆平曾经听老师柳天灵老祖说过，养灵级别的法宝便是在锻丹后期修士手中也不常见，倒是刚刚进阶法相期的修士多用养灵法宝，一来是因为法宝要想提升到养灵级别，需要大量的珍惜灵材；二则是因为养灵级别的宝禁更加稀少；第三则是养灵级别的法宝威力极大，锻丹后期修士虽然可以发挥其威力，但却并未能够完全掌控养灵法宝，只有修士的修为达到了锻丹期巅峰，甚至法相期，才能够随心所欲的御使养灵法宝。

　　玄慧真人见得天琴老祖先前的神色，不由问道：“老师，您可知是此剑的来历？这柄飞剑似乎并不太受欢迎！”

　　“不受欢迎？”

　　天琴老祖“咯咯”笑道：“那是他们不知此剑来历，心有犹疑罢了，你们放心，马上便会有人按捺不住要出手了，沧海宗和沧浪宗这一次联袂而来，原本北海各派还不知何故，原来却是得了这‘细水剑’要在拍卖会上出现的消息，这一次本派怎么也要横插一手，恐怕北海玄灵、海焰、水烟三派也不会放过这个机会，沧海、沧浪两派想要得到这‘细水剑’也没有那么容易！”

　　陆平怎么看天琴老祖笑得都有些怪异，似乎在笑声当中隐藏着一丝丝恶作剧的成分，玄虚和玄森真人相互望了一眼，似乎都在为隐藏在会场当中的沧海宗和沧浪宗修士默哀。

　　此时会场当中终于有一个身披斗篷的修士以无比平静的语气报出了一个新的高价：“老夫出六百五十上品灵石！”

　　一旁的玄素真人则有些不解的向着玄虚真人问道：“师叔，这‘细水剑’是何来历，为何会引得沧浪宗和沧海宗这两家敌视了上千年的门派能够重新走到一起？”

　　玄虚真人笑道：“我虽知道一些关于‘细水剑’的事情，似乎当年沧海宗从沧浪宗当中分离出来自立门户，最初便是因为一对‘细水长流剑’，这一双飞剑听说乃是沧浪宗的立派祖师传下来之物，虽然雌雄双剑各只是凝练了一道养灵宝禁，但双剑合璧，其威力却是比凝练了三道养灵宝禁，最为顶尖的法宝还要大。不过关于这‘细水长流剑’的事情，恐怕还是天琴师妹知道的要详细。”

　　这时，‘细水剑’在拍卖会场当中那位黑色斗笠遮面的修士喊出“六百五十灵石”之后，第十五号阁楼突然出价七百上品灵石。

　　天琴老祖嘴角显出一丝果然不出所料的嘲讽微笑，紧接着在黑色斗笠修士加价七百二十上品灵石之后，三十三号阁楼则将竞价抬升到了七百五十。

　　这时，整个拍卖会场似乎也都察觉到了什么，看着黑色斗笠修士是否会再次出价。

　　然而，这一次黑色斗笠修士却是偃旗息鼓了，就在天琴老祖有些疑惑时，在距离黑色斗笠修士不远的一位身着青衣，脸上似乎被一团青雾遮盖看不清面庞的修士突然抬手将竞拍价直接提升到了八百灵石。

　　这一次小小的变故却是稍微维持了会场一小段时间平静的时间，所有人似乎都在等待着什么，便在这时，天琴老有些拿不定主意道：“难道是两派分开了分别报价？这却是有些拿不准了，也罢，不管怎么说这‘细水剑’对于沧海宗和沧浪宗来讲，都是势在必得之物。”

　　说罢，天琴老祖便将‘细水剑’的价格抬升到了八百二十上品灵石。

　　这已经是本派拍卖会开启以来，竞拍价格最高的一件宝物了。

　　“八百五十灵石！”

　　青雾遮面修士依旧镇定异常的报价。

　　然而这一次报价却仿佛点燃了整个会场当中修士的情绪：这柄飞剑绝对有问题！


第513章 沧浪与沧海

　　尽管是一件养灵法宝，但却只是一双飞剑当中的一柄，却拍出了八百五十灵石的高价，着实有些过了，更何况现场拍卖的气氛也着实诡异了些。

　　“九百灵石！”

　　继十五号、三十三号、二十四号阁楼之后，七号阁楼也加入了竞价当中，而且这四座阁楼每一次加价都在五十上品灵石以上，似乎都看中了这柄飞剑，而陆平等人却是知道这四座阁楼恐怕是都算准了拍卖会场的黑衣斗篷修士和青雾遮掩修士都会对这柄飞剑不遗余力一般，同时楼下的这两名修士似乎也明白这四座阁楼恐怕就是北海的四家门派。

　　“一千灵石！”

　　在七号阁楼报出九百灵石的高价之后，会场当中的两名修士似乎同时陷入了沉寂，片刻之后，黑衣斗篷修士突然报出了一个更为惊人的价格。

　　天琴老祖眉头一皱，道：“这两人应当就是沧浪宗和沧海宗的修士了，看样子两人应当是打成了共识，要合两派之力来夺得这‘细水剑’了。”

　　玄森真人脸色也有些凝重，道：“难道说这两派会选择重新合并一途？若当真合并的话，以两派现在的实力还要在水烟阁和海焰门任何一家之上，便是距离玄灵派的距离也要不远了。”

　　“并派还不至于，但这‘细水剑’乃是两派共同祖师所传，其中或许蕴藏着两派的什么秘密而外人却是不知，更何况单这是立派之祖所留遗物这一理由，也值得两派联手花费海量灵石购回。”

　　天琴老祖盯着楼下两人，说道：“就是不知这两人分别是沧海宗和沧浪宗的哪位老祖！”

　　玄慧真人这时也问道：“老师，这‘细水长流剑’既然是当年为分列前的沧浪宗立派祖师之物，之后怎得又会将之失落在外，现在‘细水剑’出现了，那‘长流剑’又在何处，是否还在这两派当中？”

　　天琴老祖却哂笑道：“这沧浪宗当年也算是作茧自缚，当年沧浪宗曾经收留了一位从中土来的锻丹期修士，这名修士同时还是一名炼丹大师，这样沧浪宗对这位修士很是礼遇有加，奈何这位修士却是个受不得约束之人，尽管沧浪宗颇费了一番心思，然而这修士却是一直不曾加入沧浪宗。”

　　“后来这修士将自己得自中原的不少炼丹传承都留在了沧浪宗，自觉还了沧浪宗的恩义，于是便成了一名散修在北海修炼界流浪。之后这名修士凭借精湛的炼丹术进阶炼丹宗师，并成功进阶法相期，在北海修炼界也成了名震一方的散修。”

　　“可是这位老祖虽自认为是散修，却因为自己初到北海时与沧浪宗的渊源，而一直与沧浪宗保持着密切的往来，沧浪宗也一直是此人为本派的客卿，出入门派颇为自由。”

　　“然而突然有一日，有人闯进了沧浪宗的历代祖师祠堂，来人实力高强，而且对于沧浪宗本派驻地的情形十分熟悉，避过了门派当中各种禁制阵法，将看守祠堂的沧浪宗修士打伤，而后便要抢走供奉在历代祖师祠堂的‘细水长流’双剑。”

　　“好在沧浪宗的一位老祖及时赶到，发动阵法意图阻拦此人，来人只拿走了‘长流剑’，而后仗着对于阵法的熟悉，径直破开阵法扬长而去。闻讯赶来的沧浪宗诸位老祖追击无果之后，便将怀疑的目光对准了那名客卿老祖，因为只有他才对于沧浪宗这般熟悉，而且也只有他法相期的修为才能够在沧浪宗猝不及防的情况下做到来去自如。”

　　“于是当时沧浪宗的两位法相中期老祖便亲自出马带领本派另外两名法相初期修士便向着这位客卿的洞府气势汹汹而来。”

　　“双方见面之后，面对沧浪宗四位老祖的质问，这位客卿修士显得很是惊讶，自然将偷盗‘长流剑’的罪名否认掉了，沧浪宗四位老祖却是不信，要将可谓客卿抓回门派，双方一言不合大打出手，客卿只是法相初期修士，自然不是对手，很快被打成重伤，然而这位客卿倒也倔强，宁死也不承认偷盗了沧浪宗的祖师遗物。”

　　“就在沧浪宗修士恼羞成怒要下杀手之后，沧浪宗却是再次传来警讯，有人再次冲击沧浪宗的驻地沧浪山，而且来人实力高强，对于沧浪宗的驻地似乎极为熟悉，各种阵法禁制被对方随手而破，直接向着沧浪宗的祖师祠堂冲来”

　　“沧浪宗四位老祖大惊失色，再也顾不得眼前的客卿，尽数向着沧浪山飞遁而回，然而终究还是晚了，在四位老祖返回之后，沧浪山留守的两位法相初期老祖已经被来人击伤，留在祖师祠堂的‘细水剑’也被对方抢了去，不过这一次来人却是被两位沧浪宗的老祖认了出来，正是飞灵派的余孽，之前一直在东海修炼界蛰伏的重玄老祖。”

　　“真相顿时大白，沧浪宗的诸位老祖恍然大悟，当年沧浪宗为了增强本派的护派大阵，曾经请来了当时尚未灭派的飞灵派最优秀天才，仅仅是锻丹后期的修为，便已经是炼器与阵法宗师的焦玉强来完善本派的大阵，而重玄老祖是焦玉强的老师，当年焦玉强在完善沧浪宗的护派大阵的时候，定然同时窥测到了沧浪宗护派大阵的虚实，并且上报了飞灵派，而作为焦玉强老师的重玄老祖自然有资格知道这等机密之事，于是重玄老祖自然可以在沧浪宗的门派驻地来去自如，并抢走‘细水长流剑’了。”

　　“沧浪宗不但丢失了祖师遗物，还将本可以成为本派强援的法相期客卿修士、炼丹宗师打成重伤，绝了人家进阶法相中期的道路，双目可以说是彻底的反目成仇，一时间沧浪宗成了北海修炼界的笑话。”

　　“然而这却只是沧浪宗走向分裂的一个导火索，沧浪宗原本有两位法相中期修士和四位法相初期修士，这等实力比海焰门和水烟阁的实力还要略强一筹，是海外修炼界二十五家中等门派之一，然而沧浪宗的这两位法相中期老祖却是相互间早就颇有矛盾，似乎在很早之前便有仇怨，底下的四位法相初期老祖也是各自站队，出了这等事之后，两家相互指责，最终其中一家带着沧浪宗一部分修士脱力沧浪宗，自立门户为沧海宗，原本飞灵派之后，北海仅剩的五家实力最强的中型门派由于沧浪宗的分裂，最终只剩下了四家。”

　　众人出生于北海，虽然知晓沧浪宗与沧海宗原本是一家，却并不知晓两家在分裂之时还有这等详细的典故，现在听天琴老祖将其中原委娓娓道来，众人尽皆听得有滋有味。

　　拍卖会场当中，细水剑的价格在斗篷老者交出一千灵石的高价之后，之时沉寂了片刻，七号阁楼便又叫出了一千零五十的竞拍价。

　　青雾遮面修士重重的冷哼了一声，震得整个会场当中“嗡嗡”直响，显然敢在会场当中如此行为的，此人定然也是法相期修士，不过他不过却是没有出价，而黑衣斗篷修士则随之报出了一千一百上品灵石的价格。

　　这也让众人更加肯定了这两人恐怕就是已经联手的沧海、沧浪两派的修士，而且还是法相期修士。

　　玄虚真人这时也补充道：“当年北海修士联手在东海伏杀重玄老祖，之后却是并未在其身上找到‘细水长流剑’，后来北海修士在东海再次寻找了数年，意图找到重玄老祖藏在东海的秘密洞府，最后却是无功而返，而沧海宗和沧浪宗在各派撤回之后，又在东海明察暗访了数年，还是一无所获。直到数年之前重玄洞府在裂天剑派的势力范围内被发现，东海修士闻风而动，将洞府洗劫一空，可能便是那个时候，这柄‘细水剑’落在了哪个好运的修士手中，却又不知‘细水剑’的底细，这才那道拍卖会上拍卖，现在只是不知那‘长流剑’又在谁的手中。”

　　这时一旁的玄贝真人却是问道：“师叔，当年那位沧浪宗的客卿修士是何人，既然对方是法相老祖，又是炼丹宗师，想来在北海也是有名有号的修士才对。”

　　天琴老祖再次报出一个一千二百灵石的价格，这才笑道：“那名修士当年从中途来原本是要拜访飞灵派的，不料当时飞灵派已经灭派，机缘巧合之后却是与沧浪宗的修士交好。此人在北海修炼界一般被人称为清涧老祖！”

　　陆平心中突突直跳，抬起头来不禁脱口而出，道：“清涧老祖？”

　　天琴老祖见得陆平这般神态，问道：“怎么，难道陆师侄也听过此人不成？”

　　玄森真人这时笑道：“师姐有所不知，这清涧老祖的洞府数年之前已经被陆师侄与别派的几位后辈修士发现了，陆师侄还得了清涧老祖的传承，并且将其上交了门派。”

　　“哦！”

　　天琴老祖奇异的看了陆平一眼，道：“陆师侄倒是好运气。”

　　陆平笑道：“的确是运气。”

　　便在这时，场中一直在报价的黑斗篷修士突然怒喝一声，庞大的威压突然爆发出来，一股无可抵御的神念以摧枯拉朽之势分别向着天空当中的七号、十七号、二十四号、三十三号阁楼冲击而去，四座阁楼表面覆盖的禁制纷纷炸裂。


第514章 阴法相老祖

　　“不好，居然是沧浪宗的东极老祖！”

　　天琴老祖神色一变，双手在瞬间掐出十二道法诀，然而尚未等他将手中法诀打出，黑衣斗篷的神念便已经撞破了二十四号阁楼的禁制，紧接着先前天琴老祖先前布下的禁制也开始崩毁。

　　“住手！”

　　“阁下何人，胆敢在这会场当中撒野！”

　　“……”

　　拍卖会场当中的秩序因为黑衣斗篷老者的突然爆发而变得混乱，隐藏于暗处维持秩序的法相老祖也绝没有想到当场发作的居然会是一位法相中期，修为不在他们之下的修士，一时间却是来不及出手阻拦。

　　然而就在对方的神念就要突破到阁楼当中之时，黑衣斗篷老祖猛然一声闷哼，身子突然开始剧烈的抖动，似乎在承受着巨大的痛苦，同时刚刚将其他三座阁楼禁制破坏，眼看四座阁楼当中众人的身份就要暴露之时，黑衣斗篷修士的神念居然如潮水一般猛的退了回来。

　　一旁青雾遮面的修士猛的站起身来，这时会场当中一连七八道丝毫不弱于方才黑衣遮面修士的气息顿时迸射出来，将黑衣遮面修士同突然站起身来的青雾遮面修士牢牢锁定在那里，只要两人再有进一步的动作，这些隐藏于暗处的幻灵城各派老祖就要出手镇压了。

　　一时间，会场当中人人自危，特别是靠近黑衣遮面修士附近的修士，大多数被他刚刚突然间的神念爆发震得口鼻溢血，遭了池鱼之殃，想要躲开却是因为几道强横的法相中期老祖神念的肆虐而被镇压的不敢动弹，不过也有几人并无大碍，显然也是法相老祖隐藏了修为来参与这次拍卖会的。

　　黑衣遮面老祖猛的一伸手阻止青雾修士，道：“你不要动了，他们有了准备，现在已经晚了。”

　　青雾遮面修士仰起头来，似乎在看向天空当中漂浮的七号、十七号、二十四号和三十三号阁楼，即使其面上有青雾遮盖，陆平等人似乎也能够察觉到他锐利当中带着愤怒的目光。

　　黑衣遮面修士冷声道：“没有想到，真是没有想到，二十四号阁楼的修士手上居然有化念散的存在，只是不知道中土鲁家的不传之秘何时到了贵派的手中？”

　　二十四号阁楼一时间因为黑衣遮面修士的言语而成了会场众人瞩目的所在，然而化念散的威名却是让不少好奇修士打消了窥测的念头，而没有听说过化念散的，看到连法相中期老祖都吃了亏，自然也不会自讨苦吃。

　　阁楼当中，陆平脸色沉凝似水，丝毫没有能够阴了法相中期老祖一把的喜悦，黑衣遮面修士的言语明显是在借刀杀人，好在各派在传送入阁楼当中时是随机的，方才依靠陆平化念散的威慑，也将打着窥测意图的修士偃旗息鼓下来，因此倒也不用担心会被他人察觉真灵派的身份。

　　天琴老祖将变换了十二道手印的印诀打出，重新在阁楼外布置了一个更加精密的禁制，用来阻挡他人窥测，不过化念散的威慑已经足够大了。

　　拍卖会场的一个角落当中，两名修士目光炯炯的盯着二十四号阁楼，良久，旁边的廖润甲这才暗中传音向着旁边的修士询问道：“润建兄，本家的化念散丹方何时泄密了？”

　　旁边的修士神色凝重，却又有些犹疑的说道：“化念散家族也曾向外送过几瓶，难保不会流向海外，若当真是丹方泄密了，那便应当是水晶宫的彭世源那厮，没有想到此人居然连化念散的丹方都偷到了，不知道家族还有多少秘密被他得了去。难不成那二十四号阁楼当中是水晶宫的修士？”

　　廖润甲也有些拿不准，想了想道：“也有可能是玄灵派，毕竟当时彭世源奉命是去北海，现在玄灵派与水晶宫打得火热，化念散的丹方他或许不会给玄灵派，却难不保不会将一瓶炼制完成的化念散送给玄灵派做人情。”

　　旁边的修士看了看天空当中的四座阁楼，道：“问题的关键或许便是在那柄‘细水剑’身上，那四座阁楼显然轮流抬价，每次都在那黑衣修士和青雾修士出价之后，显然这四座阁楼在意的并不是那柄细水剑，而是算准了这二人对于那细水剑是势在必得，这才形成了默契轮番出价，显然是不想让那二人轻易得到这细水剑，只要弄清楚了这细水剑的来历，那这二人的跟脚便也清楚了，那么空中那四座阁楼的身份也大概可以猜到。”

　　一道声音幽幽的不知道从拍卖会场的哪一个方向传来，向着黑衣修士与青雾修士道：“两位若是还想要那细水剑，还是遵守这会场的规矩为好，两位不论怎么说也是大有身份之人，这一次幻灵城给二位面子便算了，若是再有下次，二位也不用在出这幻灵城了。”

　　法相后期老祖！

　　这拍卖会场当中居然还有法相后期的老祖坐镇！

　　“哼！”

　　黑衣遮面修士重重的冷哼一声，这一次却是没有用上神念之力，然后便坐在座位上，冷冷的再次报价：“一千四百上品灵石！”

　　青雾修士见得如此，也坐了回去，只是微微侧着头，似乎在冷眼看着漂浮在天空当中的四座阁楼，而恢复了秩序的会场当中的数百名修士也都将目光看向了先前轮流报价的四座阁楼。

　　二十四号阁楼当中，天琴老祖脸色变幻，却是一言不发，而其他三座阁楼也没有报价，台上的董老祖却是“呵呵”一笑，道：“既然没有人再报价，这细水剑便是这位道友之物了。”

　　一名锻丹初期的侍者手中托着一张木盘，黑衣修士从木盘当中扔了一只储物袋，侍者神念向着储物袋当中一扫却是面有难色。

　　黑衣修士再次冷哼了一声，指了指坐在他不远处的青雾修士，侍者看向台上的董老祖，董老祖微不可查的点了点头，侍者这才走向青雾修士。

　　青雾修士回头看了黑衣修士一眼，似乎有些无可奈何，也将一只储物袋扔进了木盘当中，侍者这才向着二人微微行礼，将木盘送到了董老祖手中。

　　董老祖将细水剑放入木盘当中，侍者将细水剑送来之后，却是再次犹疑起来，这一次青雾修士却是主动指了指黑衣修士，侍者便将细水剑送到了黑衣修士手中。

　　天琴老祖见得细水剑到了黑衣斗篷的修士手中，神色也平静下来，道：“看来两派当真是联合了，沧浪宗来的是东极老祖，那么另一位青雾遮面的修士就应当是沧海宗的东逸老祖了。”

　　这二人陆平却是识得，或者说北海稍微有些成就的修士都识得，东极老祖乃是沧浪宗唯一的一位法相中期修士，而另一位东逸老祖也是沧海宗仅有的一名法相中期老祖，这二人在北海修炼界都是大名鼎鼎的存在。

　　沧浪宗现在有一名中期老祖与三名法相初期的老祖，沧海宗虽然只有一名法相中期老祖和两名法相初期老祖，但沧海宗却是真灵派的盟友，曾经得到过真灵派的帮助，使得其中一名法相初期的修士却是有了法相初期巅峰的修为，距离进阶法相中期已经只剩下一步之遥。

　　一旦这两派联合，两位法相中期老祖外加五位法相初期老祖，一共七位老祖，其实力早已经超越了水烟阁和海焰门，直逼玄灵派，北海修炼界的格局顿时就会被改变。

　　天琴老祖仿佛突然间想到了什么，看了陆平一眼，对着诸人说道：“化念丹的事情就到此为止，中土鲁家的实力不在本派之下，但鲁家却是炼丹世家，在中土修炼界的潜藏势力远不是本派可以相比的。”

　　会场当中，董老祖已经重新拿出了一样东西开始介绍，这居然也是一种灵妖之物，唤作“风杏”，总共三颗，却是引起了陆平的不少兴趣，灵妖之物在炼制成丹药之后，对于修士锻炼肉身强度有着极大的功效，陆平从廖家得来的锻骨丹便是其中的一种。

　　然而不等陆平出价，一旁的天琴老祖便已经将价格抬到了五百上品灵石，陆平想了想却是没有再出价，因为他已经注意到在风杏开始竞拍之后，几乎在一瞬间，四十座阁楼当中几乎有一半的阁楼先后出价，而且拍卖会场当中包括黑衣斗篷的东极老祖与青雾遮面的东逸老祖在内，几位疑似法相期的修士也都先后出价，三颗风杏的价格瞬间便从底价的三百上品灵石上升到了四百，超过了五百，直接达到了六百上品灵石。

　　陆平不着痕迹的拍了拍胸脯，微微咳嗽一声，那里可是有一座黄金做的小屋子挂在他的脖子下面，黄金屋当中的灵妖桃树上面还有十颗硕大的灵妖桃，每一颗的价值都不在风杏之下。

　　天琴老祖在风杏的价格超过七百上品灵石时便放弃了，最终这三颗风杏却是被第四号阁楼以八百上品灵石的价格拍下。

　　在三颗风杏拍卖完毕之后，董老祖终于将一件地阶上品的天地灵物拿了出来，整个拍卖会场陡然一静，幻灵城拍卖大会的开胃菜终于完毕了。


第515章 新拍卖方式

　　地阶上品的天地灵物对于任何一个门派即将进入锻丹后期的修士来说都是一个门槛，若是能够熔炼了地阶上品的天地灵物进阶锻丹后期，那么这名修士十有五六在修为达到锻丹九层之后，只要手中有天阶的灵物，便能够成就七品以上的金丹。

　　当然，如同玄雨真人那般熔炼了双份地阶中品灵物也是有可能在锻丹九层之后熔炼天阶灵物的，只是花费的代价要远胜于直接熔炼地阶上品灵物的修士罢了。

　　然而真正能够在进阶锻丹后期之前成功熔炼地阶上品灵物的修士又能够有几人？真灵派三代弟子来参加拍卖会的这最为优秀的七名锻丹六层的修士，便也只有玄田真人可以在得到地阶上品灵物之后直接进行熔炼，其他人包括陆平的二师姐李玄茹，天琴老祖的大弟子玄慧真人在内，都要再经过数十年乃至上百年的积累才有可能熔炼地阶上品的天地灵物。

　　而且在地阶上品灵物出现之后，拍卖会场的交易方式也跟着发生了改变。

　　董老祖拿出来的这件地阶上品的天地灵物唤作“飞梧木”，乃是木属性的天地灵物，这件灵物一拿出来，玄田真人的呼吸便变得急促起来，他是天林老祖的大弟子，修炼的眼神真灵派真传的木属性功法，这件飞梧木却是正适合他进行熔炼。

　　玄田真人正在盘点自己手中的身家，便听到董老祖在外面说道：“地阶上品的天地灵物按照以往的老规矩，灵石什么的便要压在后面了，除非在座的有用极品灵石来换，否则的话一般都是应拍卖者的要求以物易物。”

　　“这件飞梧木的拍卖者有三种交换方式，第一种是希望交换一种地阶上品的水属性灵物。”

　　这个条件其实是拍卖者最为中意的交换方式，只是在这种场合，门派当中的修士是不会理会这种交换方式的，只有那种交了好运的散修，手中有地阶上品的水属性灵物，而自己修炼却不是水属性的功法，才有可能用来换取适合自己的同阶灵物。

　　“第二种是希望换取一尊上阶丹炉！”

　　这一种交易方式针对的便是那些底蕴雄厚的各门各派了，只是陆平闻言却是摇摇头，上阶丹炉，在陆平将彭世源的丹炉交给天炉老祖之前，整个真灵派也不过只有六尊上阶丹炉，怎得会用来换取一件地阶上品的天地灵物？

　　以真灵派现在的实力尚且如此，其他阁楼当中的门派除了八座大门派和水晶宫，还有那神秘的妖族以及中土天月宗和宇文世家，怕也没有人愿意用一尊上阶丹炉来换一件地阶上品的灵物。

　　毕竟一尊上阶丹炉可以为许多人炼制无数的丹药，而一件地阶上品的灵物却只能让一个人有了冲击高阶金丹，成就法相修士的可能，孰轻孰重一目了然！

　　“第三种方式则是换取一些极品灵石，价高者得。”

　　董老祖说完，玄田真人似乎也意识到自己得到的希望不大，但还是有些希冀的看向上首的天琴老祖。

　　天琴老祖沉吟了一下，正色对玄田道：“第一种方式是绝对不可能的，但用一尊上阶丹炉来换取一件地阶上品灵物也绝对不可能得到门派的允许，所以我只能用一笔极品灵石来试一下。”

　　玄田真人也早已料到便是这个结果，虽然对于再次出现木属性的地阶上品灵物不抱什么希望，但还是颇为感激的行礼，道：“多谢师叔！”

　　天琴老祖点点头，拿出一只储物袋，而后手中便出现了几颗看上去朴实无华的石头，陆平对这极为熟悉，知道这几个看上去毫不出奇的石头便是极品灵石。

　　天琴老祖一脸往储物袋当中放了十二颗极品灵石，想了想，又从储物袋当中拿出了三颗放了进入，然后将储物袋放置在石桌上的小传送阵当中，光芒闪过之后，储物袋消失不见。

　　与此同时，董老祖面前的玉桌之上，小传送阵的光芒则是不断的闪烁，一连五只储物袋出现在玉桌之上，三名锻丹初期的侍者手托木盘在会场当中穿梭，将六只储物袋也带到了董老祖身前。

　　董老祖将十一只储物袋一一查看，而后再将每一只储物袋当中放置的宝物当中从储物袋当中拿了出来当中展示。

　　果然十一只储物袋当中居然有八只储物袋里面是极品灵石，最多的居然放置了十八颗极品灵石，而最少的也有十颗。

　　玄田真人叹了一口气，尽管他早有思想准备，但多少还是存着一丝侥幸，天琴老祖在一旁看了，开口道：“你也不必丧气，这一次拍卖会盛世如此浩大，地阶上品的木属性天地灵物也未必就出现这么一种。”

　　玄田真人点点头，但从其神色上看，明显对于再次出现一种木属性的天地灵物并不太报什么希望。

　　其他三只储物袋，董老祖从其中一只当中拿出了一尊上阶丹炉，让整个会场当中的修士都是一叹，而后董老祖打开其他两只储物袋之后，里面居然哥有一种地阶上品的水属性灵物。

　　海外修炼界与中土等修炼界相比，唯一的优势就是水属性的天地灵物出现的相对比较多。

　　董老祖首先将其他九只储物袋一一退回，而后便指着两种盛放水属性灵物的储物袋笑道：“会场第一百零三号道友与第一百九十七号道友，两位各有一种水属性灵物，若是想换这一件木属性的灵物，还要看两位的本事了。”

　　董老祖的话音刚落，只听见一人便闷声闷气的说道：“既然如此，我便加上二百上品灵石吧！”

　　董老祖“呵呵”一笑，道：“好，一百零三号道友加价二百上品灵石。”

　　这时另一道声音也响了起来，讥笑道：“二百上品灵石阁下倒也拿得出手，既然那位拍卖飞梧木的道友需要极品灵石，那么本人便加上三块极品灵石吧！”

　　一百零三号修士闷哼了一声，对于这种挑衅并没有反驳，而是继续报了一声，道：“三颗极品灵石，再加五十上品灵石。”

　　先前那讥笑声再次响起，道：“那就五块极品灵石好了！”

　　一百零三号修士却是不再报价，显然觉得有些亏了，董老祖笑道：“既然如此，这块飞梧木便是一百九十七号道友的了。”

　　一场盛大的拍卖会在地阶上品灵物出现之后，居然变成了一种各取所需的交易会，这却是让陆平等人看得有些不伦不类，不过这也是无法，修炼界当中许多东西并不能够一味的用灵石来衡量。

　　不过下一件物品的出现，却是再次将所有的修士拉回到了用灵石竞赛的拍卖会。

　　“……，这套炼丹大师的传承其中包括了二十三种锻丹期的丹方，除此之外，还有三种半步锻丹期的丹方，当然，最为重要的是这位炼丹大师还有一种能够增强肉身的丹方包含在传承当中。这位炼丹大师的传承以灵石拍卖，底价五百上品灵石，价高者得！”

　　这套炼丹大师的传承一看便是出自散修，因为但凡一名炼丹大师在每一个门派当中都是极为受重视的存在，整个门派所收藏的炼丹师传承都要向其敞开，如此一来，这名炼丹大师的传承就绝不可能只有区区二十三种锻丹期丹药的丹方。

　　便如同陆平一般，在他进阶为炼丹大师之后，尽管他不受丹阁约束，但天炉老祖还是将真灵派出法相期丹药外的几乎所有丹方向其敞开，供陆平自己自己挑选炼制，现在陆平所掌握的锻丹期丹方便有近百种，远不是散修出身的炼丹大师所能够相比的。

　　这种炼丹师的传承除了被炼丹师看重之外，几乎所有的门派也都会不遗余力的收集这种传承，用来增加本派的底蕴，而且拍卖会场当中的修士大多是锻丹后期的修士，对于肉身强度的增强于法相期的重要性也都颇有了解，因此，那一张能够增强肉身强度的丹方也为这套传承增添了不少的分量。

　　天琴老祖显然对于这套传承也是颇感兴趣，她想了想，却是将五块上品灵石通过传送阵送到了董老祖的手中，同时玉桌上也闪烁起数道光芒，数只储物袋出现在玉桌之上，每一只储物袋当中都放了五块上品灵石。

　　而董老祖似乎对于这种现象也早有准备，从身上摸出数枚玉简，每一种玉简当中都有对于这套传承的具体说明。

　　天琴老祖将玉简用神念仔细查看了一番，道：“二十三种锻丹期丹方只有六种是本派所未有的，四种半步锻丹期丹方只有一种是本派未有，倒是那能够增强肉身的健元丹有些意思，不过却也算不得上好的淬体丹药，只能是中等罢了，只是淬体的丹药极为少见，倒也值得竞价一番。”

　　这套传承当然不仅仅是这些真灵派所没有的丹方，其中还包括一些关于灵草的药性、培植、采集；控火之术，炼丹心得等等各方面，每一个炼丹大师都必有其独到的一面，对于其他炼丹师都有借鉴意义，正所谓他山之石可以攻玉便是这个道理。

　　天琴老祖将玉简放下之后，会场当中这套炼丹大师的传承竞价已经到了六百三十灵石。

　　天琴老祖想了想，直接出价七百上品灵石。


第516章 沧海碧心珠

　　天琴老祖最终还是没有能够竞拍下这套传承，因为第四十号阁楼的修士一起将竞价提升到了一千上品灵石，这样天琴老祖都有些瞠目结舌，苦笑着摇头，道：“如此大的手笔，这八成是中土来的天月宗或者是宇文世家了，这套传承在海外是无论如何也不值这个价的。”

　　数件拍卖品过后，终于有一件令二师姐李玄茹真人心神颤动的天地灵物出现了。

　　沧海碧心珠，地阶上品水属性天地灵物！

　　沧海碧心珠通常又被称作海洋之心，是一颗通体碧蓝的拳头大小的珠子。

　　沧海碧心珠之所以被称作海洋之心的根本原因就在于熔炼了这种灵物的修士通常在修炼速度上要远远超出同阶修士，而且在修士遇敌对战的时候，恢复真元的速度也要占有优势，是一种克敌制胜且深受水属性修士喜爱的灵物。

　　真灵派这一次派出的七名修士当中，玄田真人修炼的是木属性的功法，李玄茹修炼的是水属性的功法，玄雨真人修炼的冰属性的功法，玄贝真人修炼的风属性功法，玄珠真人修炼的金水双属性功法，玄慧真人修炼的火属性功法，玄素真人修炼的则是土属性的功法。

　　这七名达到锻丹中期巅峰的修士所修炼的功法属性各不相同，显然也是出于真灵派的特意安排，为的便是避免在拍卖会上因为同一件灵物而在本派内部出现纷争。

　　严格说来，玄珠真人本来也是可以使用沧海碧心珠的，尽管有些不太完全适合，但玄珠真人上一次曾经出手竞争过一次出现的地阶中品灵物，这一次却是不能同李玄茹真人相争的。

　　天琴老祖看着展台上的沧海碧心珠脸色不断的变幻，陆平先是有些不解，不过马上便从天琴老祖那一丝嘲讽的笑意当中便觉察出了什么。

　　二师姐不愿意向天琴老祖张口请求！

　　奈何此次真灵派将所有的宝物都交给天琴老祖全权处理，二师姐要想竞拍这件地阶上品的灵物，便不得不向天琴老祖低头，而天琴老祖显然也早已经意识到了这个情况，便要看李玄茹是要面子还是要沧海碧心珠。

　　地阶上品的灵物，这在修炼界也算得上是可遇而不可求的宝物了！

　　玄森真人看在眼中，脸上沉吟了片刻，正要张口说话，却是一旁的玄虚真人扯了一下衣袖，玄森真人微微叹了口气，终究是没有说出话来。

　　“呵呵”，董老祖依旧是一副未语先笑的表情，接着说道：“拍卖者对于这件灵物的要求却是比较奇特，这是一位法相期的道友意图在海外开宗立派，奈何根基浅薄，于是便要用这件灵物换取一些能够快速增进门下弟子修为的丹药，而且这些道友限定的丹药质量虽然不高，但数量却极为庞大，多数都是溶血中后期以及锻丹初期的丹药，当然，在座诸位都是明眼人，这枚沧海碧心珠价值几何，也不用董胖子我多说，大伙不要自丢了脸面就行。”

　　董老祖的话音刚落，面前的玉桌之上便已经出现了七八个储物袋，而且会场当中也一连有五六个修士举手将侍者招来，将五六只储物袋放在木盘之上，送到董老祖面前。

　　换取沧海碧心珠的要求其实却是有些刁难了，在座的修士当中或许不少人身上带着的宝物与灵石完全能够与这枚沧海碧心珠的价值相当，但他们都是修炼界的高阶修士，身上又哪里会带着大量溶血中后期修士以及锻丹初期修士修炼时才会用到的丹药。

　　而能够将这些丹药凑足的，除了漂浮在半空的阁楼当中各门派的深厚底蕴之外，也就几位隐藏在会场当中的炼丹师或者炼丹大师或许会有此实力。

　　陆平见得李玄茹有些不甘的脸色，想了想道：“这沧海碧心珠可是对于师姐颇为重要？”

　　李玄茹真人咬了咬嘴唇，低声道：“不瞒师弟，老师曾说过，以师姐我的资质，即使能够熔炼了地阶上品灵物，将来凝结七品金丹也要破费周折，要想突破成为法相修士怕更是难上加伤，唯有沧海碧心珠因为其能够缩短修炼过程的功效，或许能够助师姐我突破法相期的障碍。”

　　陆平笑了笑，道：“不管怎么说机会就在眼前，师姐不试一试怎么行，或许师姐能够拍得这件物品也不一定！”

　　李玄茹不着痕迹的看了身后的天琴老祖一眼，低声道：“师姐我又怎么会愿意放弃，虽然师姐我身上也有几件早年得来的宝物，但与这沧海碧心珠相比差的却是太多，更不要说溶血期的丹药什么的了。”

　　说到这里，李玄茹真人又低声传音道：“那天她不由分说便擒下殷师弟和我等三人，却又被你大大折了脸面，现在不定得意的等着我等向她低头，我等若当真向她低头了，返回门派之后，不用她自己炫耀，阁楼当中的诸人也都会向各自的师长汇报拍卖会的经过，这事情还能够在门派当中遮掩得住？此人同老师当年诸多恩怨情仇，心思手段又是一等一的厉害，哪里会放过这等打击老师的机会。”

　　阁楼当中的众人虽然无法得知李玄茹真人的传音之语，却也能猜到怕是同天琴老祖有关，众人都是眼观鼻鼻观心的静默而坐，谁都没有出声。

　　陆平却是低声道：“师姐，那也不一定，说不定这灵物便被咱们换到了手中也未可知。”

　　陆平虽然是低声细语，但并未用传音，又哪里能够瞒得过阁楼当中的诸人，天琴老祖当中一道凛冽的寒意一闪即逝，却被陆平敏锐的神念瞬间捕捉在了眼中。

　　李玄茹马上便反应过来，自己的师弟可是一位炼丹大师，想想那被门派奉若至宝的灵水孕脉丹，还有那神秘的小锻灵丹，或许小师弟当真有办法也说不定。

　　但是李玄茹还是正色道：“师弟，这沧海避水珠不要也罢，师姐知道你手中有不少宝物，但是这些东西能不外露还是不要外露，毕竟你现在也只是锻丹中期的修士罢了，纵然有锻丹后期修士的实力，但在真正锻丹后期修士的眼中，你也终究还不被他们真正的看作同一层次的对手，这可是老师当年想要同你说的话，只是因为你后来在黄离岛还算谨小慎微，又有师丈在黄离岛坐镇照拂，这才没有对你耳提面命。”

　　陆平却是没有想到老师还曾经这般评价过了自己，陆平将二师姐转述的老师的话咀嚼了一番，知道这是老师对自己的关爱，便郑重的点了点头。

　　不过，陆平马上又不以为意的笑了笑，这一次自己真要是将天琴老祖撇在一旁，将沧海碧心珠拍了下来，那可真就是狠狠的扫了天琴老祖的面子了。

　　陆平在储物戒当中翻找了片刻，又斟酌了一番，然后将一只储物袋放在了小传送阵上，在阁楼当中，除天琴老祖外所有人诧异的目光当中，储物袋便消失在了被陆平启动的小传送阵之上。

　　董老祖正在一一查看放置在玉桌上的储物袋，并将每一只储物袋当中盛放的丹药数量报了一番，不过董老祖还是有些失望，这些东西在价格上倒也同地阶上品灵物不相上下了，只是与委托自己拍卖沧海碧心珠的老友的期望还是相差太远。

　　就在这时，董老祖旁边的玉桌之上突然再次亮起了一道光芒，董老祖有些诧异的将新出现的储物袋拿在手中，用神念以扫，脸上诧异的神色却是更加明显，倒是惹得其他竞拍的修士万分好奇。

　　然而董老祖诧异的表情不是因为这储物袋当中盛放了多少丹药，相反，这只储物袋当中只盛放了寥寥无几的几种丹药瓶和玉盒。

　　现场参与竞拍的修士哪一个不是拿出了大量的丹药，仅仅丹药瓶就不下数十瓶，其中还有不少的专门用来拔高修士修为的特殊丹药，不过这些丹药在服用之后都有这样或者那样的弊病。

　　董老祖出于好奇，将储物袋当中的五只玉瓶还有两只玉晶盒拿了出来，拍卖场当中不少的修士都是轰然一阵嗤笑，便是这点东西也好意思拿出来显摆？

　　董老祖不慌不忙的将其中一只玉瓶拿了出来，将一枚丹药到了出来，仔细查看了一番，又放回到玉瓶当中，报道：“七步纹丹十枚！”

　　拍卖场当中修士听得董老祖居然一本正经的开始报丹药的数目，刚刚有些喧哗的会场顿时安静了许多，不过众人都明白，七步纹丹虽然算是有助于凝结金丹的最好的半步锻丹期丹药之一，但就算是装满了其他五只玉瓶也不见得能够抵得上沧海碧心珠的十分之一。

　　“绮念丹十颗！”

　　绮念丹虽然也是上好的有助于凝结金丹的丹药，事实上却是连七步纹丹都不如。

　　“三玉灵丹各一瓶！”

　　董老祖将剩下的三只玉瓶打开之后，淡淡的说道。

　　这时众人也都将注意力看向了剩下的两枚玉盒上，众人都意识到真正的谜底恐怕还是要这两枚玉晶盒子才能够揭开！

　　阁楼当中，天琴老祖依旧是一言不发，玄虚真人却是有些忐忑了，低声向着陆平问道：“陆师侄，你当真有把握？”

　　玄森真人心中虽然也有所紧张，因为这搞不好却是连真灵派的清誉都要受损的。

　　陆平微笑道：“师叔放心，至少不会比之前几只从玉桌传送阵上出现的储物袋当中的东西差上多少。”

　　玄虚真人闻言舒了一口气，玉桌上出现的都是阁楼当中海外各门派的竞价，陆平既然说不必他们的差，至少真灵派便不会在海外修士前折了面子，不过玄虚真人更加奇怪的是，陆平的两只玉盒当中到底藏了何物，能够抵得上其他门派的数十枚丹药瓶子。

　　“这是……”

　　站台上，董老祖双目一亮，有些惊喜的说道。


第517章 天琴的寒意

　　董老祖的一声惊咦，惹得拍卖会场当中上百道神念向着他手中的玉盒触及而去，然而董老祖在见到这些东西之后，早已经先一步将玉盒当中之物遮挡了去，众人的神念探去之后，尽皆碰壁而回。

　　众人只好见得董老祖从容的将另一枚玉盒也打开，却由于董老祖的刻意遮挡，再也无法看清楚另一枚玉盒当中是何物。

　　董老祖在打开第二只玉盒之后，脸上的惊喜之意越发的浓厚，惹得台下好奇的修士越发的惊疑不定，却见董老祖小心翼翼的将玉盒合上之后，便将其他的储物袋一一退回，只剩下了这最后一只储物袋留在手中，而后董老祖又将沧海碧心珠放进玉盒当中，而后玉桌上的传送光芒闪烁，显然董老祖认为最后送来储物袋之人才是这颗地阶上品灵物的所有者。

　　拍卖会场当中修士虽然都好奇究竟是哪一座阁楼给出了怎样的代价，才从董老祖的手中将沧海碧心珠换走，但董老祖不说，众人却也不好意思相问。

　　就在董老祖正要拿出下一种拍卖之物时，天空当中突然传来一声清朗的笑声，天空当中四十号阁楼当中的笑声接着说道：“董先生，不知刚刚的沧海碧心珠究竟是被何种珍惜灵丹换了去？在下自问所给出的二十余种灵丹，共计百余瓶，其价值已经是超过那颗沧海碧心珠不少，却不敌对方的两只玉盒，在下也并非出于不忿，只是好奇那玉盒当中究竟是何物。”

　　董老祖沉吟了一下，笑道：“原来中土宇文世家的宇文飞翔公子，宇文公子虽然出手阔绰，但除了得到沧海碧心珠之人外，却也不是出价最高之人。拍得沧海碧心珠之人并不愿他人得知所用何物进行交易，碍于本次拍卖会规则，所以只能对宇文公子说一声抱歉了，也请公子莫要在询问有关拍卖者与竞拍者的任何信息。”

　　那道清朗的声音对于董老祖之言也不以为意，笑道：“在下自也不会妄自菲薄，这海外修炼界毕竟还有水晶宫和八大门派，比不过他们也是正常，只是不能够得知换取那沧海碧心珠的丹药究竟是何物，相信参加本次拍卖会的众多道友同在下一般，终究是觉得遗憾。”

　　董老祖“呵呵”笑了一声，便不再言语，而是将下一件物品拿了出来，向着拍卖会场诸人介绍起来。

　　中土世家公子的中途打岔宛若本次拍卖会的一次花絮，但不少曾经参加过海外拍卖大会的修士心中都清楚，这是宇文世家修炼界第一世家的金字招牌起了作用，若是在以往有人如此，而且还是这般明火执仗的，恐怕早已经被拍卖会场当中的法相老祖赶出了幻灵城。

　　二十四号阁楼当中，李玄茹竭力使自己镇定下来，将陆平推过来的装有沧海碧心珠的玉盒又推了回去，道：“师弟，你也是修炼水属性功法，现在距离进阶锻丹六层也不过一步之遥了，这沧海碧心珠实在太过贵重，还是师弟你留着自用，师姐自身的实力自己清楚的很，便是有了这沧海碧心珠，恐怕也要经过百年积累才能够进行熔炼，而师弟实力远超师姐，怕是一旦进阶锻丹六层，便能够熔炼这等地阶上品的灵物。”

　　陆平笑道：“师姐你自管拿去用便是，师弟我进阶锻丹后期的灵物自有打算，况且这一次只是凑巧师弟我身上有几颗合适灵丹，这才能够将此物拍下，否则以师弟我身上的积累，又如何能够换得如此灵物。”

　　李玄茹还是摇头，道：“此物实在太过贵重，师姐我无论如何也不能够随便拿来便用，将来师姐我怕也是还不起的。”

　　陆平哑然失笑，道：“师姐忘了这次拍卖会可是门派原本要为你等筹措进阶锻丹后期的灵物，难道师姐还怕回去之后门派不会补偿？”

　　李玄茹听得陆平如此一说，眼睛顿时一亮，道：“对啊，这可是师弟你助门派得来的宝物，门派一向赏罚分明，又如何会让师弟吃亏，何况还有老师执掌本派门户，呵呵，师姐我这却是没有想到。”

　　陆平又将玉盒推给了李玄茹，笑道：“师姐这是关心则乱！”

　　李玄茹痛快的将玉盒收了起来，却是再也顾不得同陆平言语，而是带着满心的喜悦细心打量着玉盒当中的硕大珠子。

　　师姐弟二人这般半真半假的对话，除了李玄茹当真是觉得沧海碧心珠的确太过贵重之外，未尝没有借此机会故意同陆平演双簧，下天琴老祖面子的心思，陆平也明白的很，自然是配合的默契十足，这可算是赤裸裸的向一位法相老祖挑衅了。

　　平心而论，陆平二人这也算是胆大妄为，完全没有把本派的法相老祖放在眼里了，这才别人眼中看来根本就是找死的行为，若非二人身后也站着有一位法相期的老师，是绝对没有这般胆量挑衅一位法相老祖的，这也算得上是狐假虎威了。

　　不过陆平自己倒也看得清楚，这位天琴老祖返回本派之后，绝对会与老师有一番明争暗斗。

　　柳天灵老祖杀伐果断，在真灵派颇有威望，自然不是好惹的主儿，这番重新执掌真灵派，实际握的是掌门实权，门派的大义名分在手，更加不惧天琴老祖的挑衅，不过此番陆平师姐弟二人作为，也是希望能够进一步打击天琴老祖的在门派当中的威望，使得她返回门派之后，面对老师更加处于弱势。

　　二十四号阁楼当中气氛异常尴尬，天琴老祖虽然依旧端坐在阁楼当中一动不动，但整个阁楼当中都弥漫着她浑身上下的寒意，让玄田真人等三代弟子都是静若寒蝉。

　　玄虚真人神色有些不喜，便是玄森真人也对陆平这一次赤、裸、裸的挑衅有些不悦，他们都是二代弟子当中的佼佼者，陆平这一次行为虽然针对的是天琴老祖，但也是一次三代弟子飞扬跋扈，不将二代弟子放在眼中的表现，对此，陆平也有些无奈，自己刚才之举多少有些欠考虑，但如沧海碧心珠这般可遇不可求之物，又恰好陆平手中有适合换取之物，便是李玄茹并不适用，陆平也不会放过，因为下一次再遇上同样之物，陆平也没有把握能够满足拍卖者提出的要求。

　　在董老祖叫破了四十号阁楼宇文世家宇文飞翔的身份之后，陆平的心思顿时从阁楼当中被吸引了去，陆平的脑海当中不由的出现了那日在多宝阁门前见到的那个由上官浩陪同的锦衣修士。

　　上官浩可是自己的必杀之人，单凭他知晓三灵的身份，陆平便没有理由让这个可能给自己带来危险之人活下来。

　　只是陆平要杀上官浩，显然宇文飞翔便是一个障碍，陆平虽然没有去过中土，但是宇文世家的威名还是知晓的，这宇文世家乃是修炼界唯一的一个以家族身份能够与修炼界大型门派平起平坐的势力。

　　传说宇文世家历史悠久不在中土几家巨型门派之下，直接可以追溯到七祖开天之时，宇文世家甚至以七祖之首鹏老祖作为家族的先祖，自诩为鹏老祖嫡传后裔。

　　宇文世家底蕴深厚，在中土当中身份颇高，便是一些巨型门派见得宇文世家之人也多是礼遇有加，所以董老祖在叫破宇文飞翔的身份之后，虽暗中含有警告之意，却也没有按照以往海外修炼界的规矩，直接将其驱逐于幻灵城之外。

　　不知不觉间，陆平居然将宇文世家放在了自己的敌对立场上开始思虑。

　　就在这时，董老祖却是将一枚玉简放在了拍卖的展台之上，笑道：“下一件物品，却是简单了许多，不过重要性却是一点也不差。丹炉宝禁的价值在下也就不多说什么了，底价六百上品灵石开始竞拍，价高者得。”

　　陆平虽然很是不喜幻灵城的这种将拍卖与以物易物结合在一起进行的方式，因为这中间有太多的不确定因素，便如同方才陆平用两只玉盒，一只当中盛放着八颗溶心丹，而另一只玉盒当中盛放的却是三颗锻心丹，这样能够在修炼界引起大风波的物品，只有私下里同沧海碧心珠的所用者交易才是最为保险，然而在拍卖会这种场合，却是太过危险了些，尽管陆平机警，事先在玉盒上附着了神念，与董老祖暗中达成了协议，却也引起了有心人的注意。

　　但是陆平也不得不承认，幻灵城也只有用这种方式，才能够尽可能多的将海外修炼界的修士集中在一起，否则陆平怕也很难用这种方式得到沧海碧心珠。

　　丹炉宝禁的出现，似乎让天琴老祖有了发泄心中怒火的突破口，七颗极品灵石的起价，引得拍卖会场当中不少大小势力，甚至高阶散修参与竞价，宝禁的价格很快便冲破了一千上品灵石。

　　“一千一百灵石！”

　　天琴老祖不咸不淡的叫出了一个新的高价，陆平却无端的从她平静的叫价声当中听出了冷冰冰的寒意。

　　一旁的玄森真人张口道：“师姐，这个价格却是……”

　　天琴老祖冷冷的打断玄森真人，道：“师弟此事你不要管，丹炉宝禁对于本派的重要性你远没有我知晓的清楚。”

　　“可是……”

　　“好了，此事我自有分寸！”


第518章 暗喜的陆平

　　玄森真人本想提醒天琴老祖，真灵派其实早已经有了法宝丹炉，但是神色平静，事实上内心早已经愤怒如火的天琴老祖不等玄森真人相劝，便打断了他的言语，并顶的他说不出话来。

　　陆平这时却是坐在阁楼的一旁开始默不作声起来，稍微低着的脑袋也无法让人看清楚他脸上的表情。

　　“一千六百灵石！”

　　三十三号阁楼似乎对于这道宝禁也是一场热心，天琴老祖冷笑道：“这三十三号阁楼当中八成便是玄灵派的道玄在里面了，不过想要得到这道宝禁却也没有那么容易。”

　　“一千七百灵石！”

　　天琴老祖寸步不让。

　　过了片刻，三十三号阁楼当中的修士似乎心有不甘，再次报出了一个一千七百五十灵石的价格。

　　天琴老祖冷笑一声，斩钉截铁道：“一千八百灵石。”

　　平心而论，一千八百上品灵石来换取一道丹炉宝禁，这个价格却是偏高了，真灵派这一次虽然将拍卖会的事宜尽数交由天琴老祖负责，但灵石的数量也是有限的，真灵派更是希望能在其他的以物易物的交易当中，换取给门下弟子熔炼的天地灵物。

　　这还是建立在真灵派独自占据了一条中型灵矿的基础之上，否则天琴老祖这般大手笔的挥霍真灵派的灵石，恐怕就会对真灵派整个门派修士的修炼产生不良影响。

　　击败了疑似玄灵派的三十三号阁楼，天琴老祖先前憋在心中的怒火似乎已经发泄了不少，神色也平静了下来。

　　天琴老祖这时似乎才想起什么来，转身对着玄森真人说道：“玄森师弟，这道丹炉宝禁价格纵然高了许多，不过本派丹阁与玄灵派相比，最吃亏的便是在没有一尊法宝级别的丹炉上，若是有了这一道宝禁，老师的三阳鼎或许便能够进阶成为法宝级别的丹炉，因此，这道宝禁是一定要到手的。”

　　玄森真人苦笑了一声没有说话，玄慧真人张口欲言，却看到了旁边玄田真人的眼神，可想了想，若是现在不说，老师返回真灵派之后迟早会知道，到时候自己的可以隐瞒恐怕更要惹怒老师，于是还是小声道：“老师，天炉祖师手中已经有了一尊法宝丹炉。”

　　天琴老祖神色一怔，不由张口问道：“什么时候的事？”

　　玄慧真人便将玄灵派围攻天灵山时，天炉老祖用纳川鼎击败同样御使法宝煮海鼎的玄灵派道礼老祖的经过讲了一遍，然后有些小心的看着天琴老祖的神色。

　　天琴老祖顿时明白玄森真人刚刚的劝阻，并非因为竞拍的价格远远超出了丹炉宝禁的价值，而是因为真灵派已经有了一尊法宝丹炉，再花如此多的灵石竞购丹炉宝禁有些得不偿失。

　　天琴老祖脸色青红不定，玄虚真人在一旁看着不妥，连忙强笑道：“师妹也不必在意，毕竟是一条宝禁，就算现在用不上，等到数十上百年后，本派的这尊法宝丹炉或许便有了更进一步的可能，到时候这道宝禁便可顶上大用，毕竟丹炉宝禁也是可遇不可求之物，与其到时候到处寻觅，还不如现在就先掌握在手中。”

　　天琴老祖重新落座，脸色已经平静下来，向着旁边的玄森真人问道：“玄森师弟可知道那尊丹炉是否是老师的三阳鼎，老师手中的丹炉宝禁又是从哪里来？”

　　玄森真人却是摇头，道：“本派新得的这尊丹炉却并非是天炉师伯的三阳鼎，只是到底是天炉师伯新得的一尊法宝丹炉，还是得了一尊顶阶丹炉之后又用一道丹炉宝禁提升上去的，这个师弟却是不知了。”

　　玄森真人说罢却是朝着陆平看了一眼。

　　陆平当年在真灵别院施展炼丹之术，却是曾经向众人展示过他手中的顶阶丹炉，玄森真人怀疑本派的法宝丹炉其实也同陆平大有关联，只是当日天炉老祖与道礼老祖在高空大战，众人虽然知道天炉老祖用丹炉法宝击败了道礼老祖，却是并没有看到天炉老祖手中的纳川鼎，再加上天炉老祖等人此前刻意隐瞒，真灵派上下除了几位法相老祖，谁也不知那尊法宝丹炉其实是陆平之物，因此玄森真人也只能是怀疑罢了。

　　陆平自从改进了小锻灵丹，使得新炼制的小锻灵丹的功效增强到了普通锻丹灵丹的四分之一之后，陆平自觉自己的炼丹术已经达到了一个瓶颈，只要突破这个瓶颈，或许他就可以成为继天炉老祖和天琴老祖之后，真灵派的第三位炼丹宗师。

　　当初天炉老祖与天江老祖向他索要纳川鼎时便说的清楚，待得他的炼丹术达到炼丹宗师级别，达到法宝级别的纳川鼎便会重新为他所执掌，陆平自不会担心两位堂堂的法相老祖为欺骗他一个晚辈。

　　然而现如今，天琴老祖将这道宝禁带回去交给门派，毫无疑问，这道宝禁将来肯定是要用在纳川鼎之上的，尽管到时候真灵派或许会多出新的法宝丹炉，但纳川鼎作为真灵派现在的第一丹炉，铁定是会优先被照顾的，如此一来，纳川鼎的第二道丹炉宝禁便也有了着落，而陆平自己身上还有从彭世源身上得到的一道丹炉宝禁，那么纳川鼎便有可能直接提升到进阶通灵丹炉的关口。

　　对于这样的好事，陆平自然是没有拒绝的道理，现在的关键便是不能够让天琴老祖注意到他此时脸上的欣喜神色，尽管陆平竭力保持平静，但天琴老祖这些人都是人精，或许陆平脸色稍有变化，便会被他们看出了端倪，所以陆平索性稍稍低下了脑袋，让人无法看到他脸上的表情。

　　拍卖会越到后来，出现的宝物便越是珍奇，拍卖的价格也是一路攀升，每一种宝物的出现即使不是修士或者门派所急需的，但也会引起众多修士以及门派的争抢，但越是珍贵的宝物，却往往都被漂浮在天空当中的四十座阁楼给得了去，毕竟拍卖会场当中的零散修士是绝对无法同这些大中型门派的财力相比较的。

　　天琴老祖也是频频出手，然而往往只是加上一两次价格，便不得不放弃，最后从这些阁楼当中竞拍所得的宝物的多寡，便能够将这些阁楼当中的大型门派和中型门派分别开来。

　　那些个大型门派，至少东海的大型门派，听说都各自占有一条以上的大型灵石矿脉，与整个北海只有一条新发现的大型灵矿脉相比，不知要富裕上多少倍，许多不要说陆平等人眼红的宝物，便是天琴老祖都看得上眼的宝物，都只能眼睁睁的看着被其他阁楼以令人瞠目结舌的价格得了去，惹得天琴老祖也是不住的叹气。

　　这其中也曾数次出现一些地阶中上品的天地灵物，然而可惜的是这些东西要么因为地阶中品的灵物不被玄田真人等人看上眼，要么交易的条件苛刻，要么被人以更高的竞拍价格所得，真灵派这一次本就是专门为了收集天地灵物而来，最终却只有玄雨真人收获了地阶中品的冰玉，还有就是李玄茹在陆平的帮助下得了地阶上品的灵物沧海碧心珠。

　　看着玄田等人看向李玄茹一直拿在手中揣摩的沧海碧心珠的艳羡目光，天琴老祖的脸色变得越发的显得难看。

　　好在终于有一件天地灵物的出现，以及其交易的条件，让天琴老祖眼前一亮。

　　玉液流觞！

　　这是一种奇特的天地灵物，或者说是两种天地灵物的一种奇特的共存体。

　　这是一种奇特的水属性的地阶中品灵物存在于一种金属性的天地灵物当中，而且这种金属性的天地灵物也是地阶中品。

　　这显然就是一种专门为玄珠真人专门准备的一种宝物一般。

　　玄珠真人在看到这种奇特灵物的介绍之后，便再也顾不得对于地阶上品灵物的追求了，一脸热切的向着天琴老祖请求道：“师叔，还请您帮弟子拍得这件宝物，弟子感觉这件宝物比弟子熔炼一种金属性或者水属性的地阶上品灵物还要适合。”

　　天琴老祖当年颇得天雪老祖的喜爱，天雪老祖的弟子玄驹真人又是天琴老祖的好友，而玄珠真人又是玄驹真人的弟子，玄珠真人当年侍奉老师左右，与天琴老祖也是极为熟悉的。

　　天琴老祖倒是很享受这种晚辈弟子对自己依赖的感觉，再加上天琴老祖与玄珠真人本就熟悉，于是天琴老祖笑道：“师叔我自然是尽力而为，只是觊觎这玉液流觞的人怕也不说，剩下的便只能看运气了。”

　　玉液流觞这种共存的形态在修炼界极为少见，其稀少程度恐怕还要在地阶上品灵物之上，对于那些修炼金水双属性功法的修士来说，绝对有着致命的吸引力。

　　“拍卖者急需一种上好的疗伤丹药，这种疗伤的丹药不但需要药性迅速直接，但需要药性温和持久，不会对修士的其他方面造成其他的损伤，因为需要这种丹药医治的修士血脉破碎，已经到了修为崩溃的边缘。”


第519章 天琴大宗师

　　幻灵城的交易盛会只有七天的时间，而在幻灵殿举行的拍卖大会便要持续三天时间，三天时间不眠不休，这对于修士来说实在是一件再简单不过的事情。

　　此时时间便已经过去了两天，随着近两百件拍卖品的出售，拍卖会已经接近尾声，出现的珍惜物品也是越来越多，品阶越来越高，拍卖的价格也越来越向上攀升。

　　这两百件拍卖品从灵丹到丹炉，从法宝到宝禁，从修炼功法到神通法术，从天地灵物到各种传承，可谓是应有尽有，而且每一件拍卖品都可以说是修炼界的精品。

　　玉液流觞的出现以及其交易条件的公布使得天琴老祖神色一振，满足这种条件的丹药，天琴老祖现在手中便有两种，一种用来修复和温养受损的血脉，一种用来快速恢复体内的伤势，甚至还有增进修为的功效，这便是真灵派的灵水孕脉丹和钟鼎丹。

　　这两种丹药配合使用，对于身受重伤，修为几乎到了奔溃边缘的修士来说往往却成了一种因祸得福的机缘，至少玄森真人便是这样活生生的例子。

　　只是让天琴老祖振奋的神情大打折扣的是，那灵水孕脉丹居然是出于眼前的这个陆玄平的手中。

　　一想到陆平，天琴老祖心中便是莫名的烦躁，此人不但是那人的得意弟子，而且居然还处处同自己作对，偏偏自己身为长辈屡受掣肘，只能眼睁睁的看着此人在门派其他人面前数次下了自己的面子。

　　这小子居然这般好运，连灵水炼丹术这种在修炼界几乎都要失传的偏门炼丹术都能够让他发现并修炼成功。这也真是怪了，这小子修炼的明明是水属性的功法，居然进了炼丹这一领域的门槛，偏偏还高歌猛进成为本派屈指可数的几位炼丹大师。

　　若非陆平修炼的是水属性的功法，又如何能够继承灵水炼丹这种传承？

　　天琴老祖轻轻摇了摇头，似乎要把这些想法尽皆抛在一边，这时，拍卖展台之上已经出现了十余只储物袋，可见对这玉液流觞感兴趣的大有人在。

　　天琴老祖稍一思索，便将三枚灵水孕脉丹和三颗钟鼎丹分别盛放在两枚玉髓盒当中，然后放入储物袋中送到了展台之上。

　　董老祖在将这十余只储物袋当中的灵丹一一查看之后，这才从其中挑出三只储物袋留下，其他的储物袋尽数返还了回去。

　　阁楼当中，天琴老祖见得储物袋并没有被返回，显然不出她的意料，然后让她有些诧异的却是居然还有两只储物袋被留了下来。

　　董老祖指了指这三只储物袋，道：“按照药效来讲，便是这三只储物袋当中的灵丹最具神效，也是这玉液流觞的拍卖者急需之物，不过如此一来，在下却是有些难以分配了，所以还请这三家继续竞拍，价高者得。”

　　董老祖的话音刚落，先前四十号阁楼当中来自中土宇文世家的宇文飞翔便诧异的问道：“这修炼界当中居然还有同我宇文世家的疗伤圣药相媲美的丹药，不知董先生可否将其与两种丹药的名称告知于晚辈？当然，晚辈无意于冒犯幻灵城的威严，只是单纯的好奇而已。”

　　董老祖淡笑着的正要拒绝，却是怔了一下，指着其中一只储物袋，笑道：“宇文公子虽出身中土第一世家，见多识广，却也不可小觑天下英雄，贵家族的‘七极皇丹’自然是疗伤圣药，但这只储物袋当中的灵药却是最为对症，能够最快的恢复伤者的伤势。”

　　“哦，这却是巧了，对症之药，莫不是受伤的人正好在这里遇上了仇家，因缘际会却是把解药讨了来？”

　　宇文飞翔的嘲讽之意显得有些肆无忌惮，不知为什么董老祖等人却是没有再对他进行警告。

　　“哼，宇文世家好大的名头，我楚原便偏不信这个邪，那受伤之人或许未必伤于我手，但致那拍卖者受伤所用的神通却是出自我楚家，怎得，难道宇文公子还要为那人来我楚家找回公道不成？”

　　三十七号阁楼当中也是一名听上去年纪并不是很大的修士懒洋洋的说道。

　　“原来是碧海灵蛇楚家！”

　　宇文飞翔这一次显得倒是有些郑重，不过这宇文飞翔在知晓了楚原的身份之后，却是对于碧海灵蛇一族强者的挑衅不作理会，而是向着董老祖问道：“只是不知这两只玉髓盒当中盛放的又是何物，也能够同我宇文家的灵丹相媲美。”

　　董老祖笑道：“这两只玉盒当中盛放的丹药，其中一种也是对症的丹药，只是与楚道友的丹药相比，见效实在太慢，可能要数年之久，因此对方又在另一只玉盒当中附上了另一种疗伤丹药，这种丹药虽并不完全对症，不过在前一种丹药的基础之上，却是可以发挥出绝佳的效果，并且在伤势大好之后，还对于伤者修为的提升大有裨益。”

　　“哦，还有如此神奇的丹药，看来海外修炼界也是卧虎藏蛟之地，飞翔却是浅薄了。”

　　宇文飞翔依旧是一副傲然的语气，不过却显得郑重了许多，依旧说道：“在下愿意多出五百上品灵石竞拍这件灵物。”

　　“听说中土人杰地灵，宇文世家也是威名赫赫，且贵家族传承的乃是修炼界唯一雷属性的鹏血脉，又何必觊觎这一件地阶中品的灵物？在下出六百上品灵石，飞翔公子将这件灵物让与在下如何？”

　　先前三十七号阁楼当中的自报姓名为楚原的碧海灵蛇一族修士依旧不紧不慢的说道。

　　一个是中土豪门，一个是妖族大家，两下里旁若无人一般的在拍卖会场相互交锋，董老祖不知出于何故，只做未见。

　　“楚兄这话可是说的不妥，雷属性的鹏血脉只有宇文世家嫡传后裔才能够继承，宇文世家旁支血脉、附属家族何其多也，这玉液流觞正是在下一名好友所需，请恕在下不能想让了。再则这场内可是还有一家在参与竞拍，便是在下想让，楚兄也要问过这一家不是？”

　　宇文飞翔侃侃而谈，张口间也将附加的灵石增加了一百。

　　二十四号阁楼当中，玄珠真人很是忐忑的望着天琴老祖，特别是在听到最后参与竞拍的居然是宇文世家和碧海灵蛇一族之后，玄珠真人越发的心理没底。

　　陆平这时却是知晓若是天琴老祖没有什么意料之外东西的话，这件灵物八成是没有得到的可能了，同碧海灵蛇一族和宇文世家这般修炼界的巨族大阀比拼灵石多寡，这是一个极为不明智的做法。

　　果然，天琴老祖在思索了片刻之后，双手在面前划了一个圈，而后虚空当中便裂开了一个黑色的洞口，天琴老祖向着洞口当中一掏，摸出了一只玉髓盒，打开之后，里面盛放了三颗指头肚大小的紫色丹丸。

　　陆平一眼看去，还以为天琴老祖再次拿出了三颗钟鼎丹，原本还觉得有些诧异，不过在仔细看了一眼之后，陆平很快便察觉到了两者的不同，这三颗紫色的丹丸当中孕育的光泽比之钟鼎丹似乎更足，满室的丹香也比钟鼎丹浓烈了许多，而且香味也有所不同。

　　此时拍卖会场当中因为宇文飞翔的言语，却是都将注意力放在了那第三家参与竞拍的储物袋之上，看这第三家势力是否在两大势力的夹击之下出手竞拍这件灵物，同时也希望这家势力能够如同碧海灵蛇和宇文世家这般能够自报家门，满足一下拍卖会场当中修士的好奇之心，也好为连续两天的拍卖会增添一丝额外的乐趣。

　　然而令人失望的是，第三家参与竞拍着却是一直没有出声，就在众人失望的以为这家势力在碧海灵蛇一族与宇文世家的强势之下要放弃竞拍时，却见董老祖面前的玉桌上的小型传送阵再次亮起了白光。

　　董老祖精神也是一振，不过在众人期望的目光当中，出现在众人眼前的却依旧是一只玉盒。

　　董老祖愕然之后，将玉盒打开，三颗指头肚大小，与先前那只玉盒当中的丹药大同小异的三颗紫色丹丸显露出来。

　　“这是何物，难道说这第三家势力想要用丹药的多寡来决定胜负么？”

　　“那又有什么用，这种疗伤用的极品丹药多是半步法相期以上的，一名修士最多也只能用三颗便没有了药效，你便是送上一千颗丹药又有什么用？”

　　也有对于丹药知道颇为精通的修士反驳道：“不对，这三颗丹丸却是与先前的那三颗有所不同，或许是其他的丹药也为可知，且看董老祖如何解释吧。”

　　董老祖一边在查看面前的三颗丹药时，也做倾听状，似乎在有什么人同他在以传音之术交流。

　　片刻之后，董老祖却是微微点了点头，笑道：“原来如此，这后来的三颗丹药却是竞拍者在先前那三颗丹药的基础之上进一步改进的灵丹，改进后的灵丹不但对于修士伤势的恢复更具神效，而且对于修士，特别是锻丹后期的修士突破修炼瓶颈，具有巨大的效用，而且从丹药品质上来说，这三颗丹药已经是彻底的法相期丹药，但却能够被锻丹期的修士服用，这已经是炼丹大宗师的手段了。如此一来，这一次玉液流觞的拍卖却是已经毫无疑问了，与灵石相比，拍卖者显然更看重因为养伤而耽搁的修为提升。”


第520章 天阶与天价

　　阁楼当中，玄森真人颇为惊讶的赞道：“师姐，你居然将钟鼎丹提升到了法相级别，却依旧能够为锻丹期修士所用，这般手段已经不在当年天炉师叔创制出钟鼎丹而轰动北海修炼界之下了，那董老祖炼丹大宗师之说当真不是虚言。”

　　陆平在一旁对于天琴老祖的创举也是颇为敬佩。

　　天琴老祖笑道：“这些年在东海炼丹术别无进步，便是琢磨出了这一丁点成就，还是站在老师的肩膀之上，师弟却是谬赞了。”

　　同炼丹大师炼制出锻丹期丹药便可成就炼丹大师名号相同，炼制出法相期丹药自然也可被成为炼丹宗师，但是与真正的炼丹大师需要独立创制出一种锻丹期的丹药来证明自己流传后世一般，炼丹宗师往往也需要创制出一种法相期级别的丹药才能够被称作真正的炼丹大宗师！

　　钟鼎丹作为原本作为一种半步法相期的疗伤圣药，被天琴老祖提升为法相期丹药便已经勉强可以被称为炼丹大宗师，但是她又将服用这种丹药的门槛重新降低到了锻丹期级别，却并不影响丹药的品阶，这便越发的难能可贵了，被称作炼丹大宗师也是实至名归。

　　拍卖会进行到现在，真灵派却只收获了两种地阶中品的灵物和一种地阶上品的灵物，其中玄珠真人所得的玉液流觞由于其特殊性，勉强可以算作能够同地阶上品灵物媲美的宝物，除此之外，便只有一道丹炉宝禁，还有就是陆平的三道无形通灵宝禁。

　　拍卖会已经进行了两天半的时间，出现的宝物多达两百余种，其中并不是没有真灵派看不上的灵物，相反，天琴老祖可以说得上是频频出手，然而却是收获寥寥，归根结底还是因为与东海那些巨派大派相比，真灵派的底蕴实在还太过单薄，只能眼睁睁的看着一件件合适的地阶中上品灵物被其他门派、修士收入囊中。

　　与得到合适灵物的李玄茹、玄珠、玄雨三人相比，其他四人却是显得丧气了许多，特别是玄田真人，在飞梧木之后，原本还有一件地阶上品的木属性灵物出现，然而其拍卖的条件却是更为苛刻，天琴老祖也是很遗憾的连出手的机会都没有，便被二十八号阁楼竞拍得手。

　　此时的天琴老祖却是神情专注的注视着拍卖展台上被董老祖小心翼翼的捧在手中的一件看上去如同土坷垃一般随时都有可能碎成粉末土块。

　　这件物品陆平极为熟悉，因为他曾经便在北海丹师的集会上捡漏一般从一件土属性的玄阶上品天地灵物黒瑜石当中得到过，这块土坷垃一般酥软的东西便是一块息土，这是一种在天地奇物当中堪比天阶灵物一般的宝物。

　　上一次陆平得到的只是一块拳头大小的息土，便让陆平在黄金屋当中开辟的灵草园整个的焕然一新，不少珍惜的灵草在黄金屋当中长势良好，已经有少量移植而来的五百年灵草这些年已经开始成熟并被采摘，连金坚果都提前成熟了两颗，被陆平用来炼制金坚丹服用。

　　这一块息土比上一次陆平得到的大了几乎一倍，然而看上去却是风化的严重，并没有陆平上次得到的那一块看上去瓷实。

　　董老祖将息土介绍完毕，小心翼翼的将这块息土放置在玉桌之上，生怕将这块息土碰碎了一般。

　　就在董老祖将息土拍卖的条件以及低价交代清楚之后，正要宣布竞拍开始，原本放置在玉桌之上完好无损的息土却是毫无征兆的碎裂开来，一下子分成了大小不一的四块！

　　这番变故却是让董老祖生生将含在嘴里的话重新咽了回去，拍卖会场当中的修士显然也被这番变故给惊呆了，不少好事者居然甚至在会场当中喝起了倒彩。

　　息土这种奇物价值的大小除了因为其体积大小之外，最重要的原因便在于是否完整。

　　这四块大小不一的息土块合起来虽然依旧是先前的那一大块息土，然而由于碎裂，其价值却是再也无法同先前的那一块完整的息土相比。

　　董老祖脸上神色阴晴不定，片刻之后神色一动，似乎得了什么提示，这才干笑道：“便是这般巧合，没有想到这种事情恰好便让老夫给遇上了，既然如此，那我们索性便将这地块息土分开了拍卖。”

　　二十四号阁楼当中，天琴老祖虽然眼馋这块息土，不过对于能否派到这块息土并不抱什么希望，然而这番突然的变故，虽然让拍卖会场当中不少修士赶到万分惋惜，却是灵天琴老祖眼前突然一亮，似乎看到了一份希望。

　　四块息土首先拍卖的便是其中最小的一块，果然，碎裂的息土并未引起那些屡屡竞拍得手的疑似大门派的阁楼出手。

　　天琴老祖果断出手，用八块极品灵石将这块息土拍得，紧接着第二块息土拍卖，天琴老祖却是并未直接开口叫价，而是用玉简每一次将竞拍的价格表明，然后通过传送阵送去，这样却是没有让人注意到二十四号阁楼依旧在参与竞拍。

　　第二块只是稍微大上一些的息土块最终被天琴老祖用七块极品灵石外加五百上品灵石拍到手中。

　　这两块最小的息土块加起来其实才不到整个息土块的三分之一，然而在第三块息土开始拍卖之后，天琴老祖却是果断的住口，没有再出价参与竞拍，果然，第三块和第四块息土的价格一路飙升，直接突破了二千上品灵石，先前那些屡屡得手的阁楼一次次将其价格抬升到一个个天价，却最后被一直在拍卖会场当中表现强势的二十八号阁楼以高价竞拍得到，让陆平等人看得目瞪口呆，同时也对天琴老祖先前的手段万分的佩服。

　　玄森真人与玄虚真人二人更是怀疑二十八号阁楼当中其实便是水晶宫的修士在其中，因为从拍卖会开始以来，竞拍得到宝物最多的，而且屡屡交出高价的便是这二十八号阁楼。

　　息土的出现，似乎仅仅只是本次拍卖会完美谢幕的一个开始，紧随之后，才是拍卖会真正疯狂的开始。

　　“天阶下品水属性天地灵物‘金华玉液’，首要交换条件是一块同样是天阶下品的金属性灵物‘太白之石’，若是无法换到，那便用来换一些极品灵石，上品灵石就不要拿出来碍眼了。”

　　天阶灵物的出现似乎一下子点燃了拍卖会场当中所有修士的激情，之前出现的一朵地阶上品的天地灵火‘海心之焰’，曾经纯以极品临时拍出三十块极品灵石的价格。

　　这固然是因为天地灵火在修炼界经常被用作炼丹炼器之类，使得其价值本就高于同阶的灵物，但三十块极品灵石的价格便是天琴老祖也不得不说这价格有些虚高了。

　　陆平看着这朵“海心之焰”也是双目放光，因为这种天地灵火是在海底深处的火山当中孕育而成，却是沾染了一丝温和的气息，正是适合炼丹所有的上好火焰。

　　陆平要进阶炼丹宗师，紫气东来焰虽然依旧足够他使用，但地阶中品灵火的那种对于炼丹术的提升作用便不明显了，要想对于炼丹宗师的炼丹术有所助益，那么陆平就不得不再至少寻找一朵地阶上品的天地灵火。

　　不过，从拍卖会上获得这条道路已经基本上向陆平关闭了，陆平数次杀敌斩获的战利品，九死一生下来，手中也不过侥幸得到了四块极品灵石，三十块极品灵石对于目前的陆平来说还是一个无法达成的高度。

　　那朵地阶上品的海心之焰最终却是被三十五号阁楼的修士竞拍了去。

　　然而这个价格在天阶下品灵物出现的刹那便被汹涌的飙价所击得粉碎。

　　“四十二块极品灵石！”

　　在这种程度的拍卖会当中，除非阁楼当中的修士自报家门，主持拍卖会的董老祖一般是不会将报出价格的修士出自哪座阁楼公之于众的，尽管众人便是知道了是那一座阁楼在出价，也很难猜出阁楼当中是那一家门派。

　　二十八号阁楼依旧生猛，第一次将本次拍卖会的竞拍价格提升到了四十块极品灵石以上。

　　“水晶宫的修士？果然财大气粗，不过这‘金华玉液’老夫的几个晚辈也是眼馋的紧，今日是不得不破财呀，那便再加上三块极品灵石好了，这一次老夫可当真是大出血了，回头定要向那般老不休尽数讨回来不可。”

　　一道无奈的声音从十一号阁楼当中传了出来。

　　“四十八块灵石！”

　　二十八号阁楼的修士依旧不声不响，却又坚定异常的提价。

　　“哼，你水晶宫家便是家大业大，难道还要将这拍卖会当中的宝物尽数买了不成，老夫便偏不信这个邪，五十块极品灵石！”

　　随着这声彪悍异常的声音继续从十一号阁楼当中传来，整个拍卖会场齐声叫了一声好，这可是本次拍卖大会以灵石创下的最高拍卖价格！

　　可随着叫好声的下落，十一号阁楼先前那道彪悍的声音再次响了起来，却是一副颓丧的语气：“亏喽亏喽！五十块极品灵石啊，老夫这一次铁定是被那几个老鬼给讹了！可心疼死老夫了，老夫这不是吃饱了撑得，跟水晶宫这帮孙子叫什么劲！”

　　“呵呵，听这口气却是像孔家的孔稽道友，只是道友这抱怨似乎找错了对象！”

　　声音从六号阁楼当中传来，天琴老祖神色讶然，道：“居然是水晶宫的元光！”

　　“那二十八号阁楼当中是哪家势力，除了水晶宫之外，还有谁能够有实力竞拍如此多的宝物？”

　　玄虚真人问出了整个拍卖会场几乎所有人的疑问。

　　陆平注意力却是没有在那座二十八号阁楼上面，而是喃喃道：“孔稽，姓孔，莫非是鲲鱼一族的法相修士？”


第521章 闺阁二十八

　　二十八号阁楼当中究竟是那一家势力？

　　在六号阁楼当中元光老祖自报身份之后，整个拍卖会场的修士都将疑问的目光看向了漂浮在半空当中的二十八号阁楼。

　　不过这却是让董老祖稍微有些不悦，只听他咳嗽了一声，道：“既然孔稽道友出价五十极品灵石，在场诸位可还有出价的？”

　　董老祖不说这话还好，这话一出口，原本一些没有注意二十八号阁楼的修士，也都将注意力放在了二十八号阁楼之上，看这家势力是否会再创新的拍卖高价。

　　可惜二十八号阁楼却如同偃旗息鼓了一般，再没有一丝声音传出。

　　天琴老祖面有思索之色，喃喃道：“难道是他们？”

　　玄虚真人和玄森真人二人不解的问道：“师姐难道知晓这二十八号阁楼当中是何人？”

　　陆平却是一怔，玄虚真人和玄森真人或许不知，但他却知晓天琴老祖曾经在闺阁当中位居高层，难道天琴老祖认为二十八号阁楼当中会是闺阁？

　　想到这里，陆平心中也豁然开朗，闺阁现如今在东海立派已成定局，自然急需一批宝物来增强门派的底蕴，建立起比较合理的修士培养体系，那么闺阁这一次在拍卖会上疯狂扫货便也有了原因。

　　只是这闺阁居然有这般雄厚的财力也是让陆平大为惊愕，可见闺阁在没有彻底浮出东海修炼界之前，暗中潜藏的势力该是多么的庞大，想及三家岛上的李家，不知道东海当中还有多少如同李家这样的外围家族在为闺阁输送大量的修炼资源。

　　金华玉液最终还是落到了十一号阁楼当中的孔稽老祖手中，这让一直期待二十八号阁楼再出高价的修士颇有些失望。

　　拍卖会场当中自然也有人猜到是闺阁的，不过也有人认为是一直未动声色的来自中土的大派天月宗，不过这些猜测与议论都随着第二种天阶下品灵物的出现而销声匿迹。

　　玉兰精金，这是一种在中土第二大河玉兰河当中孕育，最终在玉兰河冲入东海之后凝结，最终分布在玉兰河入海口方圆万里之内的海域当中的一种天阶下品灵物。

　　这种天地灵物却是绝少出现在海外修炼界，玉兰河入海口方圆万里的范围是中土修炼界的势力范围，一旦有玉兰精金被发现，也多是落入中土修炼界的修士手中。

　　吸引了拍卖会场当中修士的注意力固然是因为玉兰精金是天阶下品金属性天地灵物，更重要的却是在董老祖报出来的拍卖者第一竞拍条件：

　　三颗锻灵丹！

　　陆平知道锻灵丹在北海的大名可以用如雷贯耳来形容，但却没有想到锻灵丹在整个海外修炼界居然也有如此巨大的声望。

　　“开什么玩笑，三颗锻灵丹？”

　　“若是飞灵派还在也就罢了，这件天阶下品的灵物倒也当得起三颗锻灵丹的价格，如今飞灵派灰飞烟灭，锻灵丹丹方早已经失传四千余年，便是有几颗锻灵丹侥幸流传下来，谁又会舍得将之拿出来！”

　　“正是如此，我看这拍卖者若是没有其他的拍卖条件，怕是这件天阶灵物流拍也说不定。”

　　“流拍倒不至于，好歹也是一件天阶灵物，八成还有其他的拍卖条件未公布。”

　　董老祖看了看没有丝毫竞拍动静的拍卖会场和半空当中的阁楼，不由有些苦笑，但还是接着说道：“当然，还有一种备选的竞拍方案，拍卖者有意换取一些能够促进天地灵物的熔炼，提升最终凝结金丹的品级以及有助于修士突破到法相期的丹药。”

　　这三个条件其实仅仅锻灵丹一种丹药便可以全部满足，而且针对每一个条件来说，锻灵丹无疑都是最佳的选择，但在锻灵丹不出现的情况，这三个条件便有了其他的可能。

　　阁楼当中，玄虚真人面色大为凝重的注视着展台上的灵物，良久之后，玄虚真人才长舒了一口气，转身对着天琴老祖问道：“天琴师妹，这件灵物如今本派可有竞拍的可能？”

　　天琴老祖听得玄虚真人这般说，自然是知晓玄虚真人心仪这件灵物，玄虚真人现在也已经是锻丹九层的高手，虽然距离最终凝练金丹还缺乏必要的积累，但这种天阶的灵物比之地阶上品的灵物更加的可遇而不可求，但凡有一丝得到的可能，万没有放手的道理。

　　天琴老祖思索了片刻，从虚空当中再次拿出了三只玉盒，道：“这玉兰精金的竞拍条件看似有三个，其实这三个条件彼此都相关，最终都是为了突破法相期，在锻灵丹不出现的情况下，各派当中其实都有各自压箱底的秘制丹药，特别是如同水晶宫等这些大门派，底蕴至深厚完全不是我真灵派能够相比的，因此师妹我也着实没有把握，只能尽力一试。”

　　玄虚真人笑道：“这事情我倒看得开，得之我幸失之我命，师妹尽力一试就行。”

　　天琴老祖点了点头，指着这三只玉盒，道：“这第一只玉盒当中是三颗陆师侄炼制的小锻灵丹，这种灵丹锻丹后期的修士服用，对于熔炼天地灵物的作用可以说是微乎其微，但在修炼界也是极为难得的极品丹药了，不得不说陆师侄你的确不错。”

　　天琴老祖不咸不淡的看了陆平一眼，陆平倒也无所谓，“嘿嘿”一笑，道：“多谢师叔夸奖。”

　　天琴老祖不再理会陆平，指着另一只玉盒，道：“这一只玉盒当中的三颗丹药乃是本派秘传的有助于突破法相期的丹药，这种丹药其实必须是在结合本派一种秘术的情况下才能够发挥最大的作用，而且针对的多是一些凝练了六品金丹，无法直接进阶法相期的修士，对于凝练了七品以上金丹的修士进阶法相期的助力却是不大。”

　　“这最后一种丹药。”天琴老祖指了指第三只玉盒，道：“乃是闺阁秘传的一种丹药，唤作飘渺丹。这种丹药的创制，师妹我也曾经参与其中，因此也知晓丹方，在脱离闺阁时，还得到了其中一颗，这种丹药对于修士在凝练金丹之时大有妙用，这三种丹药也算是对董道友的三个条件都颇有针对性，最后能不能成，便要看拍卖者最终的意见了。”

　　这场拍卖会当中的拍卖品的拍卖者也都是参与其中的，只是每个人都不透露各自的身份罢了，因此在拍卖的过程当中有许多极品的宝物都采用的是以物易物的方式，因此董老祖也需要经常与拍卖者沟通，听取拍卖者的意见。

　　玄虚真人点了点头，道：“听天由命吧，多谢师妹了。”

　　天琴老祖正要将三只玉盒放到小传送阵之上，玄森真人却是突然出声，道：“师姐且慢！”

　　天琴老祖诧异的看去时，却见玄森真人从储物法器当中很是郑重的拿出了一枚玉髓盒，可见这盒中之物怕也是非比寻常。

　　玄森真人将玉髓盒打开，里面盛放的是一颗一寸大小的硕大灵丹，只听玄森真人道：“师姐的飘渺丹虽说珍贵，但毕竟只有一颗，这粒雪域丹对于提升金丹品级也有些妙用，便同师姐的那一颗飘渺丹一同送上去，如此一来，交换到玉兰精金的可能也大一些。”

　　不等玄森真人说完，玄虚真人便急声道：“不可！”

　　玄虚真人扭头对玄森真人说道：“玄森师弟，这雪域丹可是你当年从雪域老祖的洞府当中九死一生得来的，乃是你将来用来凝练金丹的关键宝物，怎可用在这上面！”

　　玄森真人颇为洒脱的笑道：“师弟我自己的情景自己知道，虽然侥幸通过服用钟鼎丹进阶锻丹九层，但师弟我的修为大增，根基却是越发的不稳了，要想重新将根基扎实，修为达到锻丹九层巅峰，准备凝结金丹品级，没有二百年以上时间的打磨，根本便不可能。再说天琴师姐现在不是已经掌握了飘渺丹的丹方了么，到时候只要请师姐炼制几颗飘渺丹，凝结金丹的问题不就迎刃而解了么。”

　　玄虚真人这才有些意动，转身向着天琴老祖看去时，天琴老祖却正在查看那一颗雪域丹，闻言说道：“那雪域老祖的名号我当年也曾听过，这雪域丹的确高明，飘渺丹却是比不上的，玄森师弟你可想好了，雪域丹没有丹方流传，这一颗要是送出去，恐怕就不会再有第二颗了。”

　　玄森真人笑道：“既然拿出来了，哪里还有收回的道理。”

　　玄虚真人颇为感激的说道：“不管成与不成，师弟的这份人情，哥哥我记下了。”

　　天琴老祖刚刚将雪域丹也放在小传送阵上，却听陆平又突然问道：“师叔，凭借这几种丹药，换得那玉兰精金有几分把握？”

　　天琴老祖闻言诧异的看了陆平一眼，可还是沉吟了一下，叹道：“往多了说也不过只有两成把握。”

　　“若是换上此物呢？”

　　陆平“呵呵”一笑，从储物戒指当中拿出了一只玉髓盒放在了石桌上。


第522章 我还有一千

　　“若是换上此物呢？”

　　陆平将一只玉髓盒也摆放在了石桌之上，玉髓盒上刻画的封灵符纹耀耀闪光，似乎也在说明的这盒中之物怕是颇为了得。

　　天琴老祖倒是一点也不客气，她知道陆平既然拿出了此物，那便是心中颇有几分把握，于是直接将石桌上的玉髓盒抄在手中一抹，玉髓盒上的封灵符纹便暂时失去了效用。

　　天琴老祖将玉盒打开，露出了里面的三颗紫中带红的灵丹。

　　天琴老祖怔了一怔，因为这种丹药看上去却是同另外一枚玉盒当中盛放的小锻灵丹颇为相似，天琴老祖目光微缩，握着玉髓盒的手中当中突然冒起一股金黄色的火焰，阁楼当中的温度急剧升高，好在陆平等人都是高阶修士，自然不会将这点热度放在心上。

　　陆平却是知道这恐怕是天琴老祖一种试探药性的手段，果然，天琴老祖双目当中突然精光大放，看着陆平道：“那天你在惊蛰岛上大笑，可是因为炼制出了这种丹药？”

　　惊蛰岛因为有天象老祖坐镇，天象老祖在真灵派德高望重，因此在惊蛰岛上鲜少有像陆平那日炼制成功新小锻灵丹之后，那般肆无忌惮大笑的时候，而且陆平在心情激动之下，在大笑过程当中，不自觉的真元迸发，使得大半座惊蛰岛上都回荡着他的笑声。

　　陆平“嘿嘿”一笑，却是有些不好意思，道：“正是，那日实在太过兴奋，却是有些放肆了。”

　　天琴老祖冷哼了一声，道：“炼制出了这种丹药，便是比那日更放肆又何妨！”

　　天琴老祖的话倒是使得陆平愣了一愣，却见天琴老祖将盛放小锻灵丹的第一只玉盒收了起来，反而将陆平递过来的玉髓盒放在里面，小传送阵一阵闪烁，三只玉盒已经到了董老祖的玉桌之上。

　　阁楼当中，玄虚真人因为关注着玉兰精金，因此率先忍不住问道：“陆师侄，你那三颗丹药究竟是何种灵丹，居然比你先前炼制的小锻灵丹还要神妙？”

　　陆平笑了笑正要回答，一旁的天琴老祖却插口道：“师兄，这件事情暂且不要多问！”

　　玄虚真人马上便反应过来，拍了拍自己的脑袋，道：“关心则乱，关心则乱！”

　　天琴老祖扭头又想着玄田等七人说道：“今日无论是否能够拍得那玉兰精金，陆师侄手中的这种灵丹都不能够有一丝一毫的泄露，包括自家的亲人师长，我回去之后将会把此事向派中各位老祖上报，若是让我知晓门派当中有什么关于这种灵丹的只言片语传出来，不要说我饶不了诸位，便是派中诸位老祖也不会放过，你等可都清楚了？”

　　陆平有些讶然的看着玄田真人等人尽皆保证不会透露今日之事，天琴老祖这才转头看着陆平，斟酌说道：“陆师侄的这种丹药尽管距离真正的锻灵丹还差得远，却也不得不说是数千年来修炼界仿制锻灵丹最为成功的一种丹药，若是机会合适的话，这种丹方最好还是交给门派保管为好，门派自然会给你足够的奖励。”

　　陆平笑道：“师叔说的是，其实这件事情天炉师叔祖已经同弟子谈过，不过谈的却是小锻灵丹的丹方，弟子在合适的机会自然会将丹方交给门派处理。”

　　天琴老祖点了点头，不再说话。

　　此时拍卖会场当中，董老祖也已经将二十余种储物袋当中盛放的灵丹妙药鉴定完毕，同时嘴唇不时的蠕动，似乎与其他人商量着什么，最终却是将大部分的储物袋都退了回去，留在玉桌上的只剩下了三只储物袋。

　　玄虚真人见得石桌上的传送阵并未启动，显然真灵派的灵丹已经得到了拍卖者的认可，不由的长舒了一口气。

　　然而天琴老祖脸色却显得越发的凝重，转身道：“恐怕之后便是这三家要竞争了，若是有三颗锻灵丹在此，自然可以将这玉兰精金拍下，只是现在这三家的丹药每一家最多也只不过不到玉兰精金实际价值的三分之二，最后恐怕还是要用灵石上。只是现在门派为这一次为拍卖会筹集的上品和极品灵石已经所剩无几，其他两家实力不明，若然遇上水晶宫或者其他大门派，我等怕是力有未逮。”

　　玄虚真人和玄森真人早在刚刚天琴老祖竞拍息土之时，便各自将自己积攒的总共四百上品灵石和四块极品灵石交给了天琴老祖支配。

　　玄虚真人闻言，低头在自己的储物袋当中翻了翻，又凑了五十上品灵石出来，不由有些苦笑，真灵派虽然因为大型灵矿脉以及暗中占据的中型灵矿脉使得门派当中修士手头富裕了许多，但相对的在修炼当中也变得更加奢侈，因此到头来，还是没能积攒下多少家底，便是方才玄虚与玄森真人为拍卖息土而凑出来的灵石还是因为二人提前便知晓了幻灵城的拍卖会而东拼西凑而来的。

　　玄森真人则又拿出了一块极品灵石，还有二十几块上品灵石，显然也是倾囊而出了。

　　天琴老祖轻叹了一口气，也从储物袋当中拿出了六块极品灵石，道：“我便也只有这些了。”

　　拍卖会场当中，董老祖却是将玉盒当中的丹药都亮了出来，由于这一次天琴老祖并未向先前陆平那般要求，所以董老祖也未曾将出价的阁楼保密，直接道：“这三家参与最终玉兰精金竞拍的便是六号，二十四号，二十八号三座阁楼，还请三家开始最后的竞价。”

　　六号阁楼自然是水晶宫，其实力毋庸置疑。

　　陆平看得清楚，在董老祖说道二十八号阁楼时，用手所指的三只玉盒当中的一只盛放的正是三颗同先前天琴老祖拿出的相同的飘渺丹。

　　天琴老祖显然也看到了，眉头也是微微一皱，二十八号阁楼便是闺阁的所在已经没有什么疑问，不过闺阁恐怕也能够从真灵派的玉盒当中盛放的那一颗飘渺丹而想到天琴老祖身上。

　　而真灵派事实上除了在陆平改进的小锻灵丹和那颗雪域丹之外，其余的丹药都是三家当中最差的。

　　此时，六号阁楼当中的元光老祖已经率先加价，一张口便是五百上品灵石。

　　闺阁马上应声而起，加价一百灵石。

　　二十四号阁楼当中，玄田真人先是拿出来二百五十上品灵石，想了想，又从储物法器当中摸出了一颗极品灵石，这还是当初天林老祖当初赏给他的，玄慧真人也拿出了一百五十上品灵石，夫妻二人加上一颗极品灵石，凑足了五百上品灵石。

　　这时，水晶宫已经加价到了八百灵石，而闺阁立马也要压水晶宫一头，八百五十灵石。

　　玄雨真人和玄珠真人因为先前竞拍天地灵物，身上已经没有了上品灵石，李玄茹却是因为陆平直接拿出了锻心丹，秒杀了一切竞拍者，所以将身上的三百上品灵石省了下来，不过这三百灵石却是李玄茹、赵玄姬、王玄静三人一同凑起来交给李玄茹的，现在也只能先拿出来。

　　玄贝真人挠了挠脑袋，然后将一直储物袋放在石桌上，不好意思的笑道：“弟子这里却是囊中羞涩，只有一百五十上品灵石，全在这里了。”

　　玄虚真人笑了笑，道：“师侄有心了。”

　　玄素真人也拿了一百九十块上品灵石出来，显然也是身上不剩一块上品灵石了。

　　天琴老祖盘算了一下，道：“现在已经凑够了一千九百上品灵石，成不成就看天意了。”

　　这时，场中的竞拍价格已经超过了一千二百灵石，水晶宫与二十八号阁楼仿佛斗气一般，你来我往互不相让，每次加价从先前的一百灵石增加到了二百灵石。

　　阁楼当中的众人有意无意之间却是都将陆平漏了过去，因为陆平之前出手竞拍无形剑通灵宝禁，却是一口气拿出了五百上品灵石，众人都认为陆平手中怕是也没有了多少灵石。

　　再则陆平后来竞拍沧海碧心珠，还有改进的小锻灵丹，虽说期间曾经扫了天琴老祖的面子，但这些却都是陆平实实在在为门派做出的贡献，便是陆平现在不出声，众人也无法说什么。

　　不过陆平还是摩挲了一下下巴，“嘿嘿”笑道：“怎得师叔就不记得我了，其实弟子手中还有一千灵石呢。”

　　此时闺阁已经重新叫价一千五百灵石，重新将水晶宫压了下去，天琴老祖原本正要用手中的一千九百灵石赌一把，陆平的一句话却是让她将叫出的价格生生押回了嘴里，水晶宫元光老祖的声音却响了起来：“一千七百灵石！”

　　天琴老祖顾不得场中水晶宫报价，目光炯炯望着陆平问道：“你还有多少？”

　　其他人也都是一副见鬼了的表情，玄森真人先是一喜，随即皱着眉头问道：“一千上品灵石，加上先前的五百上品灵石，陆师侄你哪里来得这么多灵石，不会惹上什么麻烦吧？”

　　陆平将一只储物袋交给天琴老祖，笑道：“只是打劫了一伙强盗的宝库，没有留下首尾，师叔放心就是。”

　　其实此时陆平手中还有二百上品灵石和四块极品灵石，四块极品灵石陆平自然是舍不得的，二百上品灵石也要用来支撑最近一段时间的修炼，却是不能动的。

　　“二千灵石！”

　　有了陆平的一千灵石，天琴老祖顿时有了底气，张口便将竞拍价格提升到了二千灵石。

　　一直不见有动静的二十四号阁楼被所有人认为在水晶宫和二十八号阁楼的强势之下已经放弃了竞拍，没有料到却是一鸣惊人，使得水晶宫与二十八号阁楼一时间也没有跟上报价。


第523章 陨落大群岛

　　二千七百上品灵石，天琴老祖险之又险的将玉兰精金拍到了手中。

　　天琴老祖将剩下的两百上品灵石全数抛给了陆平，道：“这一次却是要欠闺阁一个人情了！”

　　方才三方竞价，原本是二十八号阁楼所在的闺阁一直在压制水晶宫，但天琴老祖在二千上品灵石参与进去之后，水晶宫却是趁机开始打压真灵派，好在闺阁似乎认准了水晶宫，只要水晶宫出得高价，闺阁便要重新报出更高的价格。

　　天琴老祖马上意识到了什么，在闺阁报价之后，便不再重新报价，水晶宫无奈之下，将竞拍价格提升到了二千三百灵石，却被闺阁以二千四百灵石压制，在闺阁再一次将竞拍价格提升到二千六百灵石之后，水晶宫似乎也已经达到了竞拍的底限不再出价，而这时天琴老祖重新叫出了二千七百灵石的价格，闺阁也没有跟进，显然实在专门针对水晶宫一般。

　　二十四号阁楼得到玉兰精金，使得拍卖会场当中的诸多修士都感到意外，此时已经有不少的修士通过二十八号阁楼与水晶宫的刻意敌对而猜出二十八号阁楼可能便是最近东海新晋崛起的大型门派势力闺阁，而此前一直低调的二十四号阁楼也被人们议论纷纷，先前猜测二十八号阁楼当中是天月宗的修士又开始猜测二十四号阁楼当中其实才是天月宗修士。

　　玉兰精金到手之后，灵石耗尽的真灵派此次前来参加这次拍卖盛会的任务也可以说是提前完成了，只能坐看拍卖会直到结束。

　　然而天阶灵物的出现并没有终止，在水属性的金华玉液与金属性的玉兰精金之后，土属性、木属性、火属性、风属性和冰属性的天阶下品灵物每一种都出现了一件，每一件都被哄抬到了一个极高的价格，现场激烈的竞争氛围使得已经失去了竞争资格的真灵派修士大饱眼福。

　　其中木属性天阶下品灵物出现时，也曾惹得玄森真人一阵阵眼热，不过竞拍的条件便是在真灵派得到玉兰精金之前也无法达到，所以也只能让玄森真人饱饱眼福。

　　天阶下品的灵火却是再次刷新了这一次拍卖会以灵石竞拍的记录，六十枚极品灵石的价格使得会场当中五人再挑衅六号阁楼水晶宫的尊严。

　　这一次，水晶宫终于露出了它海外第一门派的狰容，玉兰精金之后五种天阶下品灵物，水晶宫独得其中三种，期间虽然屡屡遭到闺阁哄抬价格，却是被水晶宫以雷霆之势压制，一次起价五百上品灵石，使得拍卖会场当中的修士大呼过瘾，也让人再一次正视了这座修炼界巨型门派的霸气！

　　剩下的两种灵物却是被此前一直低调的天月宗竞拍得到，而另一种却不知落到了那一家门派的手中，闺阁虽然在这七种天阶下品天地灵物的竞拍过程当中表现活跃，屡屡为水晶宫制造麻烦，却是未曾拍得一件灵物。

　　就在众人以为此次拍卖大会就要落下帷幕之时，却见拍卖会展台之上突然出现了两名须发皆白的老者，二人浑身的真元汹涌，在二者身前身后隐隐绰绰似乎有虎吼鸾鸣之声传出，使得整个拍卖会场当中肃静下来。

　　董老祖向着二人微微一礼，似乎对这二人颇为尊敬，天琴老祖双目当中精光乍泄，低声说道：“法相中期修士！”

　　两位法相中期的修士向前走了两步，与董老祖互为犄角，将董老祖面前的玉桌围住。

　　众人尚有些迷惑不解，玉桌上的小传送阵突然闪过一道光芒，就在大多数修士还没有看清楚光芒中传送而来的东西时，董老祖便已经将一只玉髓瓶子抓在了手中。

　　这只玉髓瓶被高手炼制成了透明的颜色，里面只有一滴三分之一拳头大小的水珠在里面滴溜溜灵动的打转。

　　就在拍卖会场众多修士不明所以的看着玉髓瓶当中的那一滴不明液体时，端坐在阁楼当中的陆平双目当中突然闪过一道青色的流光，一丝莫名的色彩从陆平的脸上划过。

　　陆平脸上的异样没有逃过天琴老祖的注意，天琴老祖微微一笑，张口问道：“陆师侄可是识得此物？”

　　陆平却是没有想到天琴老祖会如此和颜悦色的询问，阁楼当中其他人脸上也是显出一丝古怪。

　　陆平愣了一愣，这才摇头答道：“弟子并未见过此物，只是曾在天炉师叔祖秘藏的玉简当中见过类似的介绍，似乎此物便是大名鼎鼎的万妙玉露，只是此物看上去却是太少了些。”

　　天琴老祖微微颔首，道：“陆师侄的看法倒是与我不谋而合，看来八成便是此物了，不过万妙玉露不同其他天地灵物只能用来与金丹熔炼，而且还要达到一定分量才行，此物却是每一滴都弥足珍贵，虽然不足以熔炼金丹，单单只是口服便能够增寿十年，若是到了高明炼丹师手中，炼制出二十年，甚至三十年寿丹都不在话下。”

　　陆平不但见过万妙玉露，而且在他自己手中便有一份半，天琴老祖所说的这些信息其实他也都心知肚明，只是万妙玉露干系太大，陆平能够感觉到整个海外修炼界，至少北海与东海似乎都在暗中对于万妙玉露以及由它作为主药炼制而成的锻灵丹虎视眈眈，这种压箱底的宝物自然是只有自己一个人知晓才最为安全。

　　陆平听天琴老祖说完，也顾不得思索天琴老祖为何会对他突然转变了态度，连忙说道：“弟子受教了。”

　　天琴老祖满意的点了点头，似乎对于陆平的态度颇为欣慰，便也不再说话，而是听拍卖会场当中董老祖的介绍。

　　万妙玉露的出现自然使得拍卖会在临近结束时达到了最高潮，尽管只有一滴，却是找到了拍卖会场众人修士的争抢，四十座阁楼除了真灵派所在的二十四号阁楼，几乎全都参与到了对万妙玉露的抢夺当中。

　　最终还是水晶宫一举将竞拍的价格提升到了四十块极品灵石，一举将绝大多数门派与参与竞争的修士甩开，与闺阁、宇文世家、碧海灵蛇楚家展开竞争。

　　眨眼间竞拍的价格便冲破了五十极品灵石的大关，让真灵派诸人大为惊讶，要知道先前的天阶下品灵物金华玉液也不过只拍到了五十极品灵石便被孔稽老祖收入囊中，而万妙玉露虽说是天阶中品灵物，且多有妙用，但仅仅只是一滴便拍出这等高价，是在也太过匪夷所思。

　　宇文世家与碧海灵蛇出价相继退出，便只有二十八号阁楼的闺阁还在同水晶宫死磕。

　　天琴老祖若有所思，忽然扭头向着玄森真人问道：“师弟，你先前说过水晶宫的元光在北海游说各派联合对抗妖族之时，曾经将炼制锻灵丹所需的各种珍惜灵草告知了玄灵派？”

　　玄森真人知道天琴老祖想到了什么，连忙道：“正是，不但是玄灵派，就连本派与水烟阁，还有海焰门也都得到了这些珍惜灵草的名称。”

　　天琴老祖眼睛一亮，道：“可是水晶宫最后却是只选择玄灵派作为合作对象？”

　　玄森真人迟疑了一下，道：“师姐，你的意思是说玄灵派掌握着一部分关于锻灵丹炼制的秘密，使得水晶宫最终选择了玄灵派？只是这个结论未免太狭小了些，水晶宫在北海修炼界选择势力代言人怎会只因为一张丹方？”

　　天琴老祖笑了笑却是没有再接话。

　　就在这时，拍卖会藏当中突然传来元光老祖暴怒的声音：“萧玉环，不要以为我不知道里面的人是你，我元光现在便出价六十极品灵石，你闺阁若当真要这一滴万妙玉露，只要出得比六十块极品灵石高出一块下品灵石，这拍卖之物老夫不要也罢！”

　　听到元光老祖说出萧玉环的名字，天琴老祖脸色恍然，似乎再说：“难怪，原来是她！”

　　陆平看去时，却见先前在水晶宫竞拍这滴万妙玉露时，闺阁却是一直在扮演着抬价的角色，似乎吃准了水晶宫必定要拍下这万妙玉露一般，不断的抬价撩拨水晶宫。

　　元光老祖最终忍无可忍，拍卖会场当中许多修士这才确定二十八号阁楼当中居然是北海新晋崛起的大门派闺阁，良久之后，二十八号阁楼却是想起了一个女声，“咯咯”笑道：“元光道友却是心急了，万妙玉露其稀有程度堪比天阶上品灵物，其妙用价值也着实不再天阶上品灵物之下，我闺阁参与竞拍自然是存了要买下此物的心思。”

　　女声说道这里，似乎是故意停了一停，六号阁楼当中元光老祖不由的传出一声冷哼，女声紧接着再次响起，似乎有什么小阴谋得逞了一般，道：“不过既然元光道友如此看重这滴万妙玉露，那小妹便将此物让与道友又何妨，也算是与水晶宫这般称霸海外修炼界的势力结个善缘。”

　　元光老祖终于将那一滴万妙玉露拿在了手中，董老祖正要宣布拍卖会结束，那闺阁的萧玉环却是突然说道：“不过有一点小妹还是要提醒元光道友与在座诸位，我闺阁业已定在一年之后在逍遥岛之上正是开宗立派，同时闺阁也将更名为逍遥派，还请诸位在拍卖会之上在修炼界广为传播，一年后，我逍遥派在逍遥刀扫榻以待。”

　　盛大的幻灵城拍卖大会在持续三天之后终于落下帷幕，会场当中的众多修士也开始退场，天空当中漂浮的四十座阁楼挂在外面的油灯也一盏接着一盏的熄灭。

　　二十四号阁楼当中，天琴老祖沉吟了片刻，转身对众人道：“你等先在幻灵城中将尚未花完的门派下发的灵石尽数换成灵草，之后便先行返回惊蛰岛，拍卖会之后，各派老祖之间还有要事相商，你等不必等我。”

　　说罢，天琴老祖双手由里向外一扯，一个门户被她在虚空当中拉开，天琴老祖一脚迈入其中消失不见，玄虚真人得了玉兰精金心情愉悦，尽管欠了一屁股债，但门派却会为他偿还大部分，因此笑呵呵的说道：“走吧，再晚就要引起他人注意了，我等还要尽快将手中的灵石撒出去，以便尽可能的收购幻灵城当中千年以上的灵草带回门派。”

　　阁楼当中的传送阵已经亮起，众人站在当中再次出现时已经与不少其他修士出现在了幻灵殿当中，陆平等人用眼神相互打了一个招呼，而后便各自混在人群当中出得幻灵殿向着幻灵城当中走去。

　　陆平出得幻灵殿，将一枚传音法剑拿出放在嘴边说了些什么，而后传音法剑便化作一道流光消失在了幻灵城当中。

　　陆平在幻灵城当中闲逛了片刻，一道流光从幻灵城的东方划空而来，而后盘旋在陆平头顶的上空。

　　陆平接过法剑用神念一扫，脚下便大步流星向着幻灵城的东城走去。

　　一座灵草店铺的门口，赤练英带着殷玄楚看着走来的陆平，将手中的一只储物袋扔给他，连声抱怨道：“这劳什子的拍卖大会怎得会这么长时间，早知道便不揽你这差事，也不会因为听涛岛上有事还回不去。”

　　陆平伸手接过储物袋用神念略微一扫，便将里面的千年灵草尽数收在了储物法器当中，听得赤练英言语，他的眉头不由皱了皱，道：“怎么，听涛岛上可是出了什么事情，可需要我尽快赶回去？”

　　赤练英摇摇头，道：“从红鹰传来的消息看，似乎是有什么人造访听涛岛，对方并未有恶意，只是红鹰做不得主，所以希望我尽快赶回。”

　　陆平点点头，放下心来，转身向着殷玄楚看去。

　　殷玄楚道：“我也要先返回听涛岛闭关，在继承冰螭珠之后，这几年修为颇有长进，怕是已经到了突破锻丹五层的边缘。”

　　陆平神色一喜，道：“这可是好事，有冰螭珠在手，这一次你怕是要把玄轩那小子比下去了。”

　　提起姬玄轩，殷玄楚一向冰冷的脸色也显得消融了许多，不过只是刹那间的功夫，这丝消融便重新冻结，低声道：“在这三天的拍卖会当中，幻灵城又有不少人赶到，这些人尽皆行迹匆匆，藏头遮尾，不知什么路数，有幻灵城地头蛇修士前去摸底，不料却是触怒了其中一人，锻丹期修为的修士被那人挥手间斩杀，流露出的气息赫然是法相修士。”

　　陆平听得这消息，心中也是好奇心一起，问道：“可知这些人有什么目的，他们都朝哪里去了？”

　　殷玄楚摇头道：“这些人的修为至少也都在锻丹后期以上，甚至法相老祖都有不少，若非我熔炼冰螭珠之后，得到了几种秘术能够暗中查探到一些东西，恐怕连这些也探查不到。幻灵城当中各派的修士都曾经有人暗中调查这批陆续进入幻灵城的神秘修士，调查的人却是连续失踪，最终只能判断出这些修士似乎在幻灵城东出城之后，径直向着幻灵岛东部的海域当中飞遁而去。”

　　“东部？陨落秘境的东部是何地，那里不是妖族的地盘么？”

　　殷玄楚摇摇头，道：“在妖族占据的两条大型灵脉所在岛屿的东侧，似乎有一处极为凶险的海域，陨落秘境的名声倒有大半要落在这处凶地之上。”

　　“怎么说？”

　　“当年我等三人进入七星洞天，听说你曾经去过落金峡谷？”

　　这件事情陆平倒也不必隐瞒，径直道：“不错！”

　　“哪里比落金峡谷还要危险百倍！”

　　殷玄楚看着陆平惊讶的脸色依旧是一副波澜不惊的面孔，接着说道：“那一片海域以及海域当中的岛屿被称作陨落大群岛，听幻灵城当中上了年纪的修士说，那里每过数百或者上千年，笼罩在陨落大群岛上方的万毒天穹便会削弱，这种削弱却是没有什么规律可言，这一次却是恰巧同幻灵城的拍卖大会撞在了一起，那些形迹可疑之人恐怕便是冲着这处大凶之地而去的。”

　　陆平想及落金峡谷当中的经过，不由问道：“这陨落大群岛当中可是还有什么其他说法？”

　　殷玄楚点头道：“正是如此，那陨落大群岛当中虽说是大凶之地，但也是聚宝之地，里面的奇花异草在万毒天穹长时间的遮盖之下，自然都是珍惜异常，只是尽管万毒天穹削弱了，但进入陨落大群岛的门槛还是极高，法相老祖自然可以，锻丹期修士便只有那些身怀异术，不惧剧毒侵蚀的锻丹后期修士才有可能进入。”

　　陆平突然想及天琴老祖在拍卖会结束之后便先行离去，万毒天穹削弱，万毒大群岛开启，这等大事，参与幻灵城拍卖大会的各派老祖万没有不知道的道理，天琴老祖先行离去，或许便是因为此事。

　　陨落大群岛开启，虽说法相老祖便可以进入，但这对于法相期的炼丹师，还有精修带有毒性功法秘术的修士来说，还是大为有利。

　　天象老祖的实力自然在天琴老祖之上，但是在陨落大群岛当中，天象老祖能够发挥的实力或许还不及身上炼丹宗师的天琴老祖，这或许便是天象老祖执意让天琴老祖代替他参加这次幻灵城盛会的另外一个原因。


第524章 万毒苍穹壁

　　送走了赤练英和殷玄楚，陆平想了想又重新拿出了一枚传音法剑，朝着里面说了些什么，然后便将飞剑放出去之后，他便出了幻灵城东，向着陨落大群岛所在的大概方位飞遁而去。

　　幻灵城东方万余里之外，陆平看着眼前一片一望无际的灰蒙蒙的天幕，双目当中闪烁着震撼莫名的神色，如此壮观的神奇地域形成到底是天地伟力，还是大神通者的惊天手笔？

　　陆平不禁想到了殷玄楚在离开幻灵城之前给他将的一个流传于东海修炼界高阶修士口中的传说。

　　传说开天七祖当中的蛟道人与龟道人当年联手开辟海外修炼界时，龟道人偷懒嗜睡，只和蛟道人开辟了南海修炼界便漂在海上睡死过去。

　　蛟道人无奈之下，只好一个人开辟了东海修炼界和北海修炼界，却终于因为太过疲累而使得最后开辟的北海修炼界地域最为狭小，也是导致北海贫瘠的一个重要原因。

　　蛟道人因为独自开辟两大修炼界而最终潜力大耗，甚至还受了严重的伤势，于是蛟道人便寻找漂在海上酣睡的龟道人，从他那里讨来了几颗疗伤养元的灵丹，不料昏睡之下的龟道人在送给蛟道人的丹药当中夹杂了一颗毒丹。

　　蛟道人不明就里，在陨落秘境闭关服用之后却是伤上加伤，最终一口血痰吐在了现在的陨落大群岛附近，这一大口血痰覆盖了这一片海域和岛屿，便形成了现在的陨落大群岛。

　　不知多少年后，遏制了伤势的蛟道人重新返回陨落秘境，原本是要处理因为自己的一口、含有剧毒的血痰而留下的祸患。

　　然而蛟道人那一口血痰当中不但有龟道人毒丹当中的剧毒精华，蛟道人本身也是用毒的大行家，他的口水当中本就含有剧毒，这两下里一融合，整个万毒大群岛极其附近海域便变成了剧毒世界。

　　就在蛟道人准备着手处理时，却发现当年自己喷吐的一口血痰当中固然含有剧毒精华，但也蕴藏了蛟道人体内的庞大生机！

　　这数百上千年来，尽管这一片被剧毒污染侵蚀的海域范围不断增大，但因为其所形成的特殊地域，也使得其中蕴育生长了许多珍稀的修炼资源。

　　蛟道人最终还是没有将这一片剧毒之地铲除，而是布下了这一片宏伟的万毒苍穹壁，将这一片海域彻底的封印在其中，以防止里面的剧毒外泄。

　　由于剧毒毒雾的影响，万毒苍穹壁在平时根本就是漆黑色，也只有在万毒大群岛当中的剧毒削弱之后，弥漫在上空的毒物变得稀薄，万毒苍穹壁才会变成灰色。

　　陆平虽然不相信万毒大群岛的出现只是因为蛟道人的一口血痰，但这万毒苍穹壁的出现却又让陆平有些相信这是出于大神通者之手，只是陆平也实在无法相信堂堂开天七祖之一的龟道人会仅仅只因为嗜睡而给错了蛟道人丹药。

　　或许这是一个专门针对蛟道人的阴谋也说不定呢！

　　这个想法在陆平闹海当中出现，便是陆平自己也吓了一跳，随即便否认了自己所想，毕竟按照传说，这万毒苍穹壁可是在他伤势遏制之后才亲手布置的。

　　陆平身周突然亮起一道金色的护罩，可他并没有就此踏入万毒苍穹壁中，而是双手一握一张，一个金色的气泡出现在他的手中。

　　陆平用嘴一吹，这个金色的气泡便从陆平的手掌当中飘起，飞进了万毒苍穹壁当中。

　　陆平目不转睛的看着金色的气泡，就在它飞入万毒苍穹壁当中，小小的气泡登时剧烈的颤抖起来，一层淡淡的灰色沾染在金色气泡之上，片刻之后，气泡便“啪”的一声破碎开来。

　　陆平见得这般情况，低下头来沉思了片刻，这才张腿迈进了万毒苍穹壁当中，身周的金色罡气显得越发的鲜亮，紧紧地将陆平的身体包裹在其中。

　　陆平就感觉自己仿佛是一个雪人突然站在了强烈的日光之下，就在陆平踏入万毒苍穹壁当中时，陆平浑身上下的真元陡然一泄，差一点便被身周弥漫的毒雾将护身罡气腐蚀一空。

　　好在陆平真元雄厚反应迅速，体内的金丹猛然一震，将周身上下的真元重新收摄，黯淡下去的金色万毒陨元罡变得比先前更加明亮，原本正在腐蚀护身罡气的毒物这一次却是如同乳燕投林一般，反被万毒陨元罡炼化了去，使得万毒陨元罡显得越发的强横，只是陆平真元的消耗也比之前支撑万毒陨元罡气时增加的太多。

　　陆平定了定神，神念向着四周探出，却是突然发现神念受到了极大的限制，原本陆平的神念修为不在锻丹后期修士之下，现在却勉强只能探查周围一里内的情况，而且陆平还能隐隐的察觉到毒雾当中似乎还有一股暗藏的毒素，不但能够限制修士神念的扩散，而且还在缓慢的腐蚀着修士的神念。

　　这还是陨落大群岛当中的毒雾浓度已经降到了最低，若然在平时，哪里有修士还敢进入其中，难怪这里是东海高阶修士口中流传的禁地。

　　初步适应了此地的环境之后，由于毒雾对于神念的限制以及缓慢的腐蚀作用，陆平只能凭借目光在毒雾的遮挡当中缓慢的飞遁。

　　好在陆平的双目在修炼“三清真瞳”之后，已经熔炼了四种清目的天地奇物，使得陆平能够在这毒雾的遮掩当中看得远比其他修士更远更清晰。

　　就在这时，陆平仿佛突然发现了什么情况，飞遁的身形在毒雾当中一顿，而后便停在那里不再动弹，迷蒙的毒雾当中，陆平的身形若隐若现，恍惚间仿佛不时有两道淡淡的青色光芒划过。

　　陆平双目突然朝左下方看去，右手紧跟着一划，一道金色的剑光一闪即逝，一声嘶哑的叫声刚刚响起便被掐断，一片黑色的污血飞溅而起，被万毒陨元罡挡在外面，冒起了一阵“咝咝”的黑色烟雾，似乎那黑色污血当中也蕴藏着可怕的腐蚀剧毒，之后在陆平身形的下方传来了重物落水的“噗通”声，只是先后两声响起，似乎是被斩断的两段东西先后掉入了海水当中。

　　金鳞剑在陆平身前打了一个盘旋，便悬浮在陆平的头顶，陆平双目当中青光闪烁，暗自惊骇：“好生厉害的毒兽，仅仅是这一道污血当中蕴藏的毒素便远在周围弥漫的毒雾之上，险些将万毒陨元罡腐蚀破碎。”

　　陆平变得更加小心翼翼，一连深入了陨落大群岛数里远的距离，金鳞剑便已经斩杀了六七头隐藏在暗中窥测，伺机偷袭陆平的毒兽。

　　就在这时，陆平的双目终于隐隐绰绰看到了一座隐藏在毒雾当中的小岛，陆平神色一喜，这一段时间的飞遁，虽然并不会对陆平雄厚的真元产生太大影响，然而在这万毒苍穹壁当中连灵气都已经被剧毒污染，根本无法汲取灵气进行修炼恢复，得不到补充的陆平总也有一种极不舒服的感觉。

　　然而就在陆平双脚刚刚落在小岛之上时，脚下的黑绿色草丛当中便泛起了一层黑色的波浪，一片黑色的毒蚁突然从覆盖的草丛下爬出，争先恐后的向着陆平冲来，密密麻麻的附着在陆平的护身罡气上开始啃食。

　　陆平神色一变，原本消耗的真元就远超平时的万毒陨元罡似乎在黑色毒蚁的啃食之下也无法坚持多长时间。

　　陆平的指尖突然亮起一道紫色的火焰，火焰在陆平的操控之下猛然膨胀化作一道火浪，以陆平为中心向着四面席卷而去，黑色的毒蚁连同地面上黑绿色的草丛一同被紫气东来焰烧得干干净净，露出了草丛下黑色的焦土。

　　火焰原本就是剧毒的克制手段之一，更何况是地阶中品的紫气东来焰，在火浪肆虐的过程当中，似乎陆平周围弥漫的灰色毒雾都被焚烧的稀薄了不少，甚至在陆平将火焰收起之后，可惜清晰的看到四周的灰色毒雾正在向着被火焰焚烧一空陆平所在的区域填充过来。

　　陆平向着小岛的内部走去，同时将一颗上品灵石握在手中，运转修炼功法，将灵石当中蕴藏的灵气源源不断的补充到体内炼化为真元，在这等地域当中，由于无法直接吸收灵气炼化为真元，便只能通过灵石来进行补充，好在陆平现在身上尚有四百余上品灵石，便是这般奢侈的只能用来补充真元而不是修炼，也够他支撑很长一段时间了。

　　在小岛上没有走几步，陆平的目光便是一亮，一株看上去普普通通的野草一般的植株落在陆平的眼中。

　　九叶草！

　　这可是三千年灵草当中不可多得的稀缺灵草，而且看这株灵草的年份十足，显然已经成熟多时了。

　　陆平弯腰正要采摘，身子却是猛然一顿，这才缓慢的伸手向着九叶草抓取，然而双目却并未在灵草身上聚焦。

　　便在陆平的双手即将碰触道九叶草之时，九叶草后方的一块黑色土壤突然翻起，一只看上去比大宝要瘦上许多的仿佛老鼠一般的毒兽猛然从翻起的土壤当中窜出，张口向着陆平伸出的手掌要去，一双锋利的大板牙在灰蒙蒙的毒雾当中也显得异常异常光芒闪烁。

　　眼看毒鼠就要咬在陆平的手掌之上，却不见原本空无一物的陆平的手掌当中，不知何时多了一柄幽蓝色的长剑。

　　毒鼠张口急速扑来，却正好被水幽剑从口中刺了一个对穿。

　　陆平双目当中青光再次闪烁，同时不顾毒雾可能给神念带来的伤害，再次将四周查探了一番，发现没有不妥之后，这才放心的将这株九叶草采摘下来。

　　这座小岛面积极小，其实比一座岛礁也大不了多少，而且处在陨落大群岛的外围，距离万毒苍穹壁如此之近，陆平仅仅花了一个时辰的时间便将这座小小的岛屿查看完毕，然而仅仅是这一座小岛，陆平便收获了五六株三千年灵草，十余株千年灵草。

　　陆平目光烁然看向陨落大群岛的深处，仅仅只是外围便有如此收获，那么继续深入之后，会有何等收获？

　　陆平心中冒出这个想法之后，便再也无法遏制内心的驱使，用上品灵石稍微恢复了一下体内的真元，便再次向着远处的另一座小岛上飞遁而去。

　　然而就在陆平刚刚飞遁而起，便迅速落在岛上，同时手上多了一套石头盔甲，三下五除二套在身上之后，陆平便在小岛上的一处隐蔽所在掩藏了身形。

　　灰蒙蒙的毒物当中突然闪过两道不太清晰的遁光，两名锻丹后期的修士落在了小岛之上，其中一名修士问道：“张兄，你可看清楚了？”

　　另一名修士笃定的点头道：“刘兄，绝对不会有错，刚刚我的确看到这座岛上闪烁一道灵光，我双目修炼的神通你难道还信不过？那绝对是一种宝物的灵光。”

　　刘兄闻言，还是谨慎的提醒道：“张兄，万一是同你我一般的修士该怎么办？”

　　张兄狞笑道：“现如今万毒苍穹壁当中的毒雾刚刚被削弱，进入其中的修士但凡有点本事的，哪个不是拼命往陨落大群岛深处跑，好在万毒苍穹壁恢复之前寻找更多的修炼资源，除了是你我这般没有做好辟毒准备的只能在外围游走一番，便只有那些修为不济的了，既然如此，我等还怕什么！”

　　刘兄闻言胆气不由也是一壮，可还是笑道：“或许当真是你我运气不错，在外围便能够发现一件宝物也说不定。”

　　说话间，二人已经降落在了笑道之上，二人绕着小岛一走，便看到了先前被陆平用紫气东来焰焚烧的土地，而且岛上还留下了不少灵草被采掘后的痕迹。

　　张兄脸色凝重，手中一把飞针洒出，密密麻麻围绕在他身周，看上去仿佛一只刺猬一般。

　　刘兄见得张兄如此，低声道：“可是有人来过？”

　　张兄点点头，道：“刚刚八成是有人用天地灵火焚烧毒兽，这才露了行迹，我等需小心，一旦与对方接战必须速战速决，我等身上的辟毒丹药支撑不了多长时间，拖久了对你我不利。”

　　刘兄张了张嘴，两道青光从口中飞出，一道绕着他的脖颈飞行，一道绕着他的前胸飞行，两道青光看上去是要随时出击，可更像是在护卫自身。

　　陆平躲在一处角落看得清楚，这二人都是锻丹七层的修士，在陨落大群岛外围活动，除了二人当真没有上好的辟毒手段之外，恐怕修为不济才是最重要的原因。

　　就在这时，张兄一只眼睛当中突然散发出一道赤红色的光芒，显然也是在使用一种目光神通向着四周查看，可偏偏此时陆平也正在使用“三清真瞳”查看二人的方位。

　　张兄随意的查看却是正巧碰上了在一处隐秘之处闪烁的两道青光，二人双目对视，心中都是一惊，陆平手中的金鳞剑便已经划破灰色毒雾先行出手。

　　“小心！”

　　张兄见得金光并非冲向自己，而是自己身旁的刘兄，便立马张口提醒，同时围绕在身周的无数飞针一下子在灰雾当中消失不见，再出现时，已经接着灰色毒雾的掩护出现在了陆平的身周。

　　陆平手中多了一杆残破小旗一摇，一道流光从陆平头顶倾泻而下，流光当中一朵朵幽蓝的玉莲花随着流光飘散在陆平身周，一朵朵绽放开来，将密密麻麻的飞针尽数挡在了身外。

　　张兄脸色一变，便听得身周传来一声巨响，转头看去时，却发现刘兄居然被方才那道金色的剑光一剑劈飞了数丈远。

　　“阁下何人？我等只是路过，大家井水不犯河水，就此罢手如何？”

　　张兄心思电转，对方身上显然有遮掩自身修为的宝物，使得张兄无法探查到陆平的深浅，但是仅凭一剑便震退了与自己修为相若的搭档来看，对方的实力恐怕也并不比己方弱。

　　张兄说话间人已经退回到刘兄的身边，二人联手向着小岛外退去，显然方才陆平那一剑使得对方心生忌惮，不愿同陆平多做纠缠。

　　原本陆平也不打算多事，这二人虽然是锻丹七层的修为，可是真正实力显然差的太多，若是陆平对上其中一人，自然有些必胜的把握，然而若是两人联手，陆平便不是对手了。

　　二人见得陆平不再追赶，张兄心中越发认定对方也在忌惮自己二人，在这万毒苍穹壁覆盖下的陨落大群岛当中，修士对战要看的可不仅仅只是自身的修为实力，还有周围这无边的毒雾，还有时刻隐藏在毒雾当中的危险。

　　然而就在这时，陆平双目当中仿佛闪过一道莫名的色彩，似乎下定了什么决心，就在张兄与刘兄二人正要隐入无边的灰雾当中时，陆平的金鳞剑突然金光大放，漫天的剑气刺破灰雾的阻隔，在张兄与刘兄震惊的目光当中，将二人重新卷入了剑光当中。


第525章 狂暴黑狱火

　　刘兄与张兄惊怒交加，没有想到陆平居然敢以一敌二，率先向两人出手。

　　“狂妄！”

　　张兄一声厉喝，身周盘旋飞舞的飞针再次消失不见，却是对绞杀而来的剑光不管不顾。

　　而另一旁的刘兄却是将身前盘旋的两道光芒向外一推，两道光芒仿佛两只纵横游走的蜘蛛，只是瞬间便在二人身周织成了一道巨大的光网，将二人护在网中。

　　“铮铮铮”的金铁交鸣声传来，金鳞剑的剑光刺在光网之上却又被一一弹开，然而原本光芒闪烁的光网也变得暗淡起来，仿佛随时都会崩断一般。

　　刘兄控制着两道精光四下来飞舞，竭力将被金鳞剑光所重创的光芒稀薄的地方修复过来，苍白的脸上布满了一层细密的汗珠。

　　而在另一侧，陆平在张兄身周的飞针突然消失的时候，他也紧跟着消失在了灰色的毒雾当中。

　　张兄目光当中不断散发着赤红色的色彩，向着四周的毒物当中看去。

　　在这万毒苍穹壁当中，修士的神念受到了极大的限制，而且陆平的身上穿戴着一套极为神奇的石头盔甲，更是让人的神念无法捕捉，所以张兄只好运起自己的瞳术神通，希望能够在毒雾当中捕捉到陆平的行迹。

　　然而这一次张兄却是失望了，任凭他如何运使他的目光神通，却始终无法在这毒雾当中察觉到陆平的所在。

　　片刻之后，神色阴沉的张兄突然想到了什么，低声道：“不好，他这是在故意拖住我等，恐怕此人已经察觉我等身上的辟毒丹药不能够长时间在此停留，一旦丹药药效过去，凭你我的修为，在这万毒苍穹壁当中支撑不了多长时间，恐怕到时候就要任人宰割了。”

　　刘兄神色一慌，道：“那该怎么办，要不我们先退走吧！”

　　张兄白痴一般看了刘兄一眼，对方显然就是不想二人退走，可还是无奈的道：“边退便打，一定不能让此人缠上。”

　　二人说罢，身形便快速的向着万毒苍穹壁方向退去。

　　然而不等二人转身，陆平已经不知什么时候转到了二人的身后，一蓬金色的剑光突然从二人的身后绞杀而来。

　　张兄脸色变了一变，转过身来从储物法器当中摸出了一把大伞，右手支着伞骨向外一撑，一把大伞顿时绞杀而来的剑光尽数遮挡，然后二人便合力向着剑光所在的方向冲来。

　　陆平看着这柄大伞，脸上倒是颇有惊讶之色，显然这柄大伞的防守强度出乎了陆平的意料之外。

　　不过陆平此时倒也没有多少为难之色，因为陆平要做的只是将二人拖在这里便可，根本不用对着这大伞狂冲猛打。

　　陆平神色一动，突然想起身上还有一物，在这陨落大群岛这等奇特的地域当中或许便能够发挥出一些让人意外的效果也说不定。

　　陆平一边用金鳞剑竭力拖延二人突围的步伐，一边从带在胸口的黄金屋上一摸，一枚玉环被陆平拿在手中，只是在这枚晶莹剔透的玉环上方，不时的有一两朵黑色的火花在跳跃闪烁。

　　这枚玉环便是当年陆平交给青鸾鸟陆琴儿的冰火双环当中的火环，可惜陆平并没有御使这套法宝的功法，且没有用来提升这套法宝的特殊宝禁，因此只能各自用一件天地奇物来帮助操控这双玉环，这套法宝也一直便各自只凝练了一道宝禁，无法再做提升。

　　现在陆琴儿修为已经到了锻丹二层的巅峰，身上也已经有了陈炼为她炼制的风火双轮作为趁手法宝，因此，冰火玉环便也不再看得上眼。

　　只是现在陆平却突然想起了凝练在其中一枚玉环当中的黑狱毒火。

　　黑狱毒火可是天气奇火当中威力较大的一种火种，正常情况下这种毒火拿来对付锻丹后期的修士根本无法造成伤害，但是在陨落大群岛这种特殊的地域便说不准了。

　　凝练了黑狱毒火火种的玉环刚一暴露在外，火环当中便顿时跳起了一朵黑色的火花。

　　然而这朵火花在跳起来之后便再也不用返回玉环当中，四周的黑色毒雾仿佛嗅到了美食的饕餮，纷纷向着黑色火花聚集过来，原本受火种吸引要重新返回玉环的火花陡然悬立在半空停止了跳动。

　　就在毒雾汇集而来时，豆大的火花猛然剧烈的跳动起来，而且火势越来越大，漂浮在火花下方的玉环这时也抖动起来。

　　陆平左手朝着玉环一拍，一枚黑色的火种顿时从玉环当中跳了出来，正是先前凝练到玉环当中的黑狱毒火。

　　就在黑狱毒火的火种从玉环当中出来之后，先前的那一朵黑色的火花刹那间回到了火种当中，黑狱毒火的火焰猛地一跳，周围百余丈的毒雾一下子仿佛受到召唤一般，纷纷向着火种聚集而来，先前拳头大小的火种火势猛然再涨，在脱离了陆平真元的控制之下暴涨成为一个一丈大小的黑色的火球。

　　正在顶着陆平的金鳞剑艰难突围的二人见得四周围的毒雾仿佛风起云涌一般向着陆平所在的位置汇集而去，刘兄神色一振，喜道：“那家伙死定了，居然汇集了如此浓厚的毒雾，他以为自己是谁，蛟道人么，能够控制得了如此多的毒雾？”

　　张兄神色先是一松，但天性谨慎的他还是运起双目当中的神通，极力向着漆黑如墨的毒雾当中看去。

　　漆黑的雾气当中似乎有一道黑色的影子在跳动，影子每跳动一次，张兄便有一种心惊胆颤的感觉。

　　多年游走于生死之间的预感使得张兄竭力控制住心中的恐怖，急声道：“不好，快走！”

　　刘兄虽然仍在诧异，但他对张兄一向信任，闻言也随在张兄身后冲去。

　　然而此时却已经晚了，先前汇集的浓重毒雾突然动荡起来，紧接着毒雾在二人惊惧的目光当中铺天盖地一般从四面八方向着二人汇集而来。

　　张兄撑起的大伞上垂下一道道雨幕，竭力抵挡着毒雾的冲击，体内的真元如同流水一般倾泻而出，张兄的脸色迅速变得苍白。

　　“刘兄，快助我一臂之力！”

　　刘兄闻言急忙伸手握在伞柄之上，一股真元注入其中，顿时缓解了张兄真元的流逝。

　　然而好景不长，就在毒雾将二人团团围在中央的时候，一股黑色宛若幽灵一般的火焰突然从黑雾当中冲出，附着在大伞垂下的雨幕之上剧烈的燃烧起来。

　　“嗤嗤”声不绝于耳，在二人惊慌失措的眼神当中，不但大伞的雨幕逐渐被烧灭，便是大伞的本体也逐渐受到了黑火的侵蚀。

　　“张兄。”刘兄求助的目光当中带着一丝绝望：“我们辟毒丹的药效快要到了！”

　　张兄先前一直在竭力抵挡毒雾与黑火的侵袭，却是一直没有发现这黑色的毒火与毒雾不但再侵蚀体内的真元，便是蕴藏于体内的辟毒效力也被这种诡异的毒火所不断的侵蚀失效。

　　张兄的脸上显出一丝决绝，突然狠声朝着陆平所在的方向叫骂，道：“阁下如此赶尽杀绝，我等二人便是拼着自爆也决不让你好过！”

　　张兄的言语使得陆平一时间有些犹豫，他能够听出张兄所言非虚，若是当真逼得急了，一旦自爆，就算陆平自己侥幸躲过了，自己恐怕也不能够得到什么好处，那自己拖延二人还能有什么意义。

　　然而张兄没有想到的是，自己的言语却是让他身后的刘兄原本就惊慌的脸色更加的苍白，一丝阴毒之色突然从脸上闪过，双掌猛的拍在张兄的后背之上。

　　张兄猝不及防之下，张口喷出一口鲜血，不等转身质问，一股大力从背后涌来，人便已经不由自主的朝着陆平所在的方向飞了过去。

　　张兄此时已经满心的绝望，万没有想到自己的搭档在这种紧要的关头居然会背后下手。

　　“我尚有妻儿，张兄，对不住了！”

　　刘兄见得张兄被自己击飞之后，果然吸引了对方的注意，于是向围绕着自己旋转的两道青光一指，青光顿时朝着一个方向爆炸开来，将黑色毒雾炸开一个通道，刘兄顾不得本命法宝自爆带来的伤势，一头扎进通道当中向外飞窜。

　　“好，好，既然如此，那便谁也别想好过！”

　　“喀拉”一声脆响，紧接着便是“噗嗤”一声闷声，张兄接连自碎了金丹，坍塌了心核空间，浑身上下的真元涌入血脉当中，一身血液急速流动，鲜红的血管狰狞的突显在全身的皮肤之上，整个人看上去仿佛从血池当中捞出来一般。

　　自爆！

　　一个锻丹后期的修士自爆的威力有多大？

　　然而就在这时，一道金光再次一闪而逝，即使如此浓重漆黑的毒雾也无法遮挡这道金光璀璨。

　　剑术大神通！

　　在张兄绝望的目光当中，原本在毒雾黑火的侵蚀之下便处于崩溃边缘的大伞顿时被劈碎，黑雾毒火汹涌而来，一声惨叫戛然而止，尚未来得及自爆的张兄眨眼间化成一滩毒水向着海面上洒落。


第526章 奇绝万妙露（上）

　　陆平一伸手将掉向海面的储物手镯抓在手中，而先前隐藏在毒雾当中的数百枚飞针却是来不及收回，纷纷扬扬的向着海水当中掉落。

　　就在这时，远处的毒雾当中突然传来一声巨大的轰鸣声，一声惊怒交加的声音传来，正是方才舍弃搭档好友独自逃生的刘兄。

　　陆平轻蔑的一笑，身形闪动之间，已经向着轰鸣声传来的方向遁去。

　　刘兄眼看就要逃出生天，此时他体内的辟毒药力在黑狱毒火的焚烧之下早已经耗尽，只是仗着锻丹后期的深厚修为一直抵挡着身周毒雾的入侵。

　　然而眼看万毒苍穹壁近在咫尺，一连数股劲风却是劈头盖脸的向着刘兄打来。

　　“妖族！”

　　刘兄毕竟是锻丹后期的修士，眼光还是有的，一眼便看清了眼前阻挡自己的是以一只锻丹中期妖修为首的六位锻丹期妖修，其他五人都只是锻丹初期的修为。

　　这几道攻击搁在平时，刘兄锻丹后期的修士自然不放在眼里，然而此时他一大半的真元被用来抵挡毒雾的侵蚀，又因为自爆本命法宝而身受重伤，一身实力早已经发挥不出十之二三，只好眼睁睁的被这几道攻击硬是挡在了万毒苍穹壁之前。

　　刘兄此时哪里还敢在万毒苍穹壁当中停留半点时间，此时他已经能够感觉到身周的毒雾已经在腐蚀他的最后一层护身罡气，若是这一层罡气被破，他便只能够舍了这肉身，金丹夺舍重生去了，更何况背后一直没有传来张兄自爆的巨响，恐怕张兄早已经凶多吉少，心中对于陆平也更加的忌惮。

　　刘兄从腰间抓了一把符箓出来，里面居然有不少符宝，显然是刘兄平日里积攒下来，十余张符箓被刘兄洒向对面的六人，刘兄身形闪动间，再次朝着六人硬闯而去。

　　符宝对于溶血期修士来说自然是不可多得的护身宝物，但是对于锻丹期修士来说，威力就寥寥了，除非能够使用法相老祖制作的符器，才能够对锻丹期修士形成威胁。

　　刘兄自然也不会将自己突围的希望寄托在几张符宝之上，便在十余张符宝和符箓炸开之时，刘兄的手中又多了一件法宝，朝着阻挡自己的六名妖修当中看上去年纪最小的一个小女孩冲了过去。

　　眼前六名妖修轻易将飞来的这些符箓符宝挡开，却已经来不及再阻挡刘兄向着其中一人冲击，只得纷纷将手中的法宝攻向刘兄。

　　刘兄对于其他人的攻击不管不顾，只是朝着最小的陆灵儿攻击而去，陆灵儿则死死的挡在刘兄身前要硬接一名锻丹后期修士的攻击也不退让。

　　眼看陆灵儿就要伤在刘兄法宝之下，一道金色的剑光终于后发先至，一剑将几乎到了油尽灯枯的刘兄再次劈飞了出去，就在这时，其他几人的攻击也纷纷打在被陆平击飞的刘兄身上，环绕在刘兄身上的一层淡淡的光膜终于在刘兄绝望的嚎叫声中被打破。

　　毒雾纷涌而上一下子将刘兄淹没在其中，黑雾当中闪烁出数道光芒，刘兄最后的挣扎终究是徒劳无功，惨呼声停息之后，只剩下一蓬血水向着海水当中洒落。

　　陆平将刘兄的储物法器也抓在手中，这才回过头来看向身后的六人。

　　陆碧、陆海、陆灵儿三人吃力的联手撑起一座护罩，将陆琴儿、栾玉和陆大贵三人笼罩在其中，抵挡着毒雾的侵蚀。

　　三灵本就是剧毒妖兽，对于毒雾有着极大的抵抗之力，再加上陆海当年熔炼护身罡气时，使用的也是万毒陨元煞，所以三人联手撑起护身罡气之后，虽然碍于修为实力，不如陆平这般举重若轻，但也能勉强在这毒雾当中支撑一二。

　　陆平笑了笑，环绕在身周的护身罡气猛然膨胀，将六人罩在自己的万毒陨元罡当中，三灵顿时松了一口气。

　　陆平将三灵、陆琴儿、陆大贵收入黄金屋当中，只留下刚刚熔炼了木属性地阶下品灵物通灵木之后突破锻丹中期的栾玉，笑道：“没想到你居然还有这种神通，能够看穿这二人身上的辟毒丹药即将失效。”

　　栾玉笑道：“这也是行险之计，若非你返回及时，陆灵儿恐怕就要伤在那人手下。这是我在突破锻丹中期之后，我木鸾一族的传承记忆当中携带的一种神通秘术，没想到正好在此地用上了。”

　　陆平知晓木鸾一族当中对于灵草的认知堪称修炼界第一，若是能够同他一起探查这片禁地，收获只能更大，于是问道：“你有什么打算，是要回黄金屋，还是同我一同探一探这陨落大群岛？”

　　栾玉摇头道：“我知道你的想法，只是我虽然对于灵草颇有认知，但却防不住这毒雾的侵袭，纵然有你的万毒陨元罡相护，却要反过来拖累于你，更何况这次听你所说，汇集在陨落大群岛的都是锻丹后期以上的修士，若是让人看破了我的跟脚，恐怕就会给你带来大麻烦。”

　　陆平知道栾玉说的是实情，只能遗憾的点点头，正要将栾玉重新收入黄金屋当中，却见栾玉将一枚玉简拿了出来交给陆平，道：“这是我木鸾一族传承的关于灵草的一些纲目，你可以拿去查漏补缺，以免错过了宝物。”

　　陆平脸色一喜，但又有些犹豫，道：“此物对我着实重要，只是这样一来是否会坏了木鸾一族的规矩？”

　　栾玉苦笑道：“无妨，我木鸾一族真正的传承是如何培植灵草，你知晓的灵草越多，能够找到的灵草种类越多，黄金屋当中的灵草园才会越丰富，这样对于我的修为也有好处。再说木鸾一族现在还有几人？说不得在我陨落之后，木鸾一族的传承便要绝了！”

　　陆平伸手接过玉简，道：“老弟不该如此低沉，说不定木鸾一族重新崛起的希望就在你身上，只要活着就总会有希望。”

　　栾玉不愿多说这些事情，正要返回黄金屋，却是突然又想起了什么，道：“别忘了你的万妙玉露，你不觉得陨落大群岛这种环境比你当年所说的七星天落金峡谷还要恶劣么？”

　　陆平双目一亮，道：“你是说万妙玉露形成的环境便是在这种剧毒之地？”

　　栾玉有些不太肯定道：“也只是我的猜测，不过至少这种环境对于万毒陨元浆的形成是大为有利的。”

　　陆平想及当年在百花之地时，万妙玉露便将百花之地当中的瘴气尽数吸纳了，最终只形成了几滴万毒陨元浆。

　　陨落大群岛毒雾还在落金峡谷之上，若是万妙玉露在这当中吸纳毒雾，必定能够形成更多的万毒陨元浆，这可是水属性天地奇物中最为奇特强横的几种奇物之一。

　　黄金屋当中，当年盛放在一个大青石缸当中的万毒陨元浆以及里面的半份万妙玉露，现在已经被陆平放在了一个专门用青石砌成的一个上宽下窄的水池当中，那半份万妙玉露则有些无精打采的继续沉在不多的万毒陨元浆当中。

　　陆平在栾玉返回黄金屋之后，便围绕着先前落脚的小岛在四周的海域当中查探了一遍，在没有发现修士出没的踪迹之后，陆平落在小岛中央，将缩小成拇指大小，一直被陆平带在胸前的黄金屋拿在了手中。

　　陆平将黄金屋王往半空中一抛，拇指大小的黄金屋迅速涨大到一座房屋大小，黄金屋的大门猛然打开，就在这时，青石水池当中的那半份万妙玉露仿佛突然间感受到了什么，猛然从池底冲出万毒陨元浆，跳起了三尺多高，这才重新落入万毒浆当中。

　　站在青石水池旁边的栾玉看到如此情景，神色一喜，道：“果然有效果，这家伙可真是好运气啊！”

　　黄金屋当中发生的情景自然瞒不过陆平，就在那半份万妙玉露从青石水池跳起来的刹那，整座小岛上的灰色毒雾猛然剧烈的震荡起来，纷纷向着黄金屋打开的大门当中涌入，这般动静可比先前黑狱毒火出现时引起灰色毒雾的震荡要大的多。

　　就在这时，黄金屋当中突然传来栾玉气急败坏的叫声：“不好，不能任万妙玉露这般吸收毒雾，灵草园的灵草就要被毁了！”

　　陆平闻言这才一惊，黄金屋本就是一件空间法器，毒雾虽然受万妙玉露吸引，但在空间当中一旦弥漫，陆平这些年来协助栾玉培植的大面积灵草就要遭了横祸。

　　陆平连忙一掌拍在黄金屋之上，一道浓烈的蓝色光芒从陆平手掌当中涌出，几乎将整个黄金屋染成了湛蓝色。

　　好在黄金屋是被陆平精心祭炼的空间法器，陆平的真元涌入之后，迅速在青石水池与黄金屋大门之间建立了一条空间通道，纷纷涌入的毒雾通过这个通道直接聚集在了青石水池的上空，形成了一朵漆黑如墨的乌云。

　　乌云越级越厚阴沉沉的漂浮在青石水池上空，此时时间已经过了大约一个时辰，小岛上的毒雾几乎被尽数吸纳进了黄金屋当中，四周围的毒雾变得更加稀薄，然而更远处的毒雾依旧源源不断的向着小岛用来，黄金屋吸纳毒雾的动静变得越来越大。


第527章 奇绝万妙露（下）

　　眼看黄金屋的动静越来越大，陆平心中的担忧越来越重，见得四周的毒雾稀薄下来，陆平趁机迅速将神念向着四周围探去，同时陆平的脸色也是越来越差，显然随着神念越伸越远，毒雾的浓度也是越来越大，对于神念的侵蚀也是越发的严重。

　　就在这时，陆平脸色突然一变，神念迅速回归，顾不得因为神念侵蚀而带来的眩晕，匆忙擦了一把汗，伸手向着黄金屋一指，黄金屋的两扇大门顿时关闭，紧接着黄金屋迅速变小，被陆平一把抓在手中，便朝着陨落大群岛的深处飞遁而去。

　　失去了黄金屋对于毒雾的吸收，原本在小岛吸收形成的毒雾空白区域迅速被四周挤压过来的毒雾重新填充完毕。

　　就在陆平前脚离开小岛不久，毒雾当中接连闪烁起几道灰蒙蒙的遁光，几名身形模糊的修士先后降落在小岛之上。

　　“已经失去了踪迹，看来宝物已经被人捷足先登了。”

　　“此人警觉的很，先前居然不惜冒着神念被侵蚀的危险向着四周查探，若非如此，也不会被此人发现了我等踪迹。”

　　“就是不知那宝物是何物，能够将陨落大群岛当中的毒雾引起这般大动静的宝物却也不多。”

　　“难道是万妙玉露？”

　　“万妙玉露万妙玉露，我看你们几个就只知道万妙玉露了，如今进入万毒苍穹壁的修士，十个有八个就是冲着万妙玉露去的，若是万妙玉露当真在这陨落大群岛的边缘出现，那些法相修士还要往大群岛的深处去做什么？”

　　一名首领模样的修士低声斥责道。

　　这几人其实并不知道，他们方才的猜测其实是对的。

　　陆平在飞遁了大约一炷香的时间后，再次落在了一座小岛之上，向着四周查看了一番确认安全之后，陆平这才将岛上发现的五株三千灵草和二十余株千年灵草小心的采摘下来。

　　陆平身上依旧穿着石头盔甲，在岛上寻了一个较为隐蔽的角落，倒也不怕被别人发现，然后伸手将四颗上品灵石抓在手中，又吞服了一颗丹药开始恢复先前因为同张兄、刘兄二人大战所耗损的真元。

　　由于毒雾的侵蚀，即使陆平有万毒陨元罡保护，与人一番对战下来耗损的真元也是平日里的两倍，以陆平熔炼了号称“万毒之母”的万毒陨元浆尚且如此，其他修士在这陨落群岛当中的情景便可想而知了。

　　半晌之后，陆平终于将体内的真元恢复了七七八八，这才将左手摊开，一枚小小的黄金屋出现在陆平的手中。

　　陆平的神念探入黄金屋当中，发现万妙玉露不知什么时候居然悬空立在了青石水池的上空，形成了一个硕大的水球，而在万妙玉露的上空，先前浓重的乌云此时却是已经缩小了一倍有余，而且翻滚当中，不时闪现出一道道金色的光泽。

　　陆平的神念在仔细查探时，却发现一道道无形的气息从乌云当中被剥离出来，向着悬立在半空的万妙玉露汇集而去。

　　每当一道无形的气息从乌云当中剥离开来时，一道金色的光泽便在乌云当中闪现。

　　如此过程进行了六个时辰之后，悬浮在青石池上的乌云已经缩小到了原先的四分之一大小，而整个乌云也由先前的漆黑色变成了现在的淡金色。

　　就在这时，令陆平震撼的情况发生了！

　　悬浮在青石水池上空的半份只有头颅大小的万妙玉露陡然一涨，体积居然比先前增加了一成。

　　而后万妙玉露便在陆平目瞪口呆以及站在青石水池不远处的栾玉瞠目结舌的表情当中，仿佛一个肚子吃得浑圆，不堪重负的胖子一般，直接掉进了青石水池中的万毒浆当中，溅起了一片金色的水珠。

　　而在万妙玉露掉进青石水池之后，漂浮在青石水池上方已经完全变成金色的云朵也似乎达到了极限，纷纷化作金色的水珠“哗啦啦”仿佛下雨一般，尽数掉落到青石水池当中，原本只有一个池底的万毒浆顿时增加了三分之一。

　　栾玉站在青石水池旁边，看着沉在万毒浆当中的万妙玉露，口中喃喃的说道：“果然如此，果然如此！”

　　陆平则仿佛石化了一般，盘坐在小岛的角落当中依旧是一副难以置信的神色，随后这才反应过来，脸上现出了狂喜之色。

　　万妙玉露居然可以这般自行形成壮大！

　　难怪蛟道人当年不愿毁掉陨落大群岛，仅此一项，陨落大群岛固然是险地，但又何尝不是大大的福地！

　　陆平强行抑制住自己心中将黄金屋再次打开吸收毒雾的冲动，而是盘坐在地默想了片刻，这才伸手将先前熔炼了黑狱毒火的玉环拿在了手中。

　　黑玉毒火先前也吞噬了大量的毒雾发生了许多变化，只是陆平当时急于对付两名锻丹后期的修士，这才没有来得及仔细查看。

　　火种重新被陆平从玉环当中催出，原本只有核桃大小的火种却是已经增大的一倍，跳动的黑色火焰比先前活泼了不少，甚至陆平似乎还产生了一种错觉，觉得黑色的火焰在跳动当中似乎多了一丝灵动！

　　难道这黑狱毒火还能变成一朵天地灵火不成！

　　这个念头只是在陆平的脑海当中一闪而逝，便被陆平当成了自己的一种奇思怪想抛之脑后。

　　黑狱毒火在暴露在毒雾当中之后，还在缓慢的吸收着周围弥漫的灰色毒雾，只是动静比之先前的那种鲸吞要小了不少。

　　随着灰色毒雾源源不断的被黑狱毒火吞噬，黑狱毒火的火种再次增大了一倍，看上去已经有了半个拳头大小，毒火跳动的火焰也越发高涨，只是在这一刻，灰色毒雾也终于不再向着毒火汇集，仿佛黑狱毒火在此刻已经增长到了极限。

　　陆平继续向着另外一个方向飞遁，期间也曾遇到几个进入陨落大群岛当中的修士，只是陆平身上的石头盔甲使得对方无法看出陆平的深浅，双方互相忌惮，又担心在这毒雾弥漫的陨落大群岛当中相互争斗被对方抢了便宜，于是便各自退开了。

　　陆平故意避开那些面积较大的岛屿，专门寻找一些看上去偏僻不惹人注意的小岛落脚，在将岛上为数不多的灵草采摘并确认附近安全之后，陆平便将黄金屋大门打开，连接与青石水池的空间通道，四周弥漫的毒雾便再次向着黄金屋当中汇集而来，在青石水池上空形成一朵比先前要小上许多的黑色乌云。

　　青石水池当中的万妙玉露似乎经过先前那一次几乎相当于引动天地异象的大动静之后已经吃饱喝足了，当陆平再次连接通道之后，万妙玉露只是懒洋洋的从青石水池底浮在万毒浆水面之上，将上空漂浮的乌云当中的那种无形的气息剥离，而后便沉在青石水池底一动不动，变成金色的乌云化成金色的雨珠落下来，汇入青石水池当中的万毒浆当中。

　　连续三次过后，当陆平再次在一座小岛上打开黄金屋大门时，这一次体积已经在原有半份的基础之上增加了四分之一的万妙玉露沉在青石水池地步一动不动，四周的灰色毒雾也不再向着黄金屋当中汇集。

　　“看来它是吃饱了！”

　　栾玉站在青石水池旁，看着沉在水池底部的万妙玉露说道，脸上的羡慕之色丝毫不做掩饰。

　　陆平摩挲了一番自己的下巴，而后从储物戒指当中摸出了一只硕大的玉髓瓶，扔到了黄金屋当中。

　　栾玉就看到一只比脑袋还大的大肚细颈玉髓瓶突然出现在青石水池的上空，而后玉髓瓶倾斜而下，在栾玉难以置信的目光当中，一大团与池底一模一样的液体从玉髓瓶当中掉了下来，砸落进青石水池当中，溅起的万毒浆差一点掉落在栾玉的身上，吓得栾玉一边向后退去，一边惊呼道：“万妙玉露，你怎得还有万妙玉露，而且是一整份的万妙玉露，这不可能，这绝不可能！”

　　陆平“嘿嘿”一笑，也不做回答，这一份万妙玉露可是陆平当年独闯深海妖域时，大宝从敖玉的冰螭洞府当中盗出来的宝物，陆平一直当成自己压箱底的秘密，谁都没有告诉。

　　栾玉好不容易让自己平静下来，这才说道：“你倒也放心的紧，我要是把你这秘密说出去，你知道东海将会有多少法相老祖会来找你的麻烦么？这可是万妙玉露啊，每一滴万妙玉露在炼丹宗师手中就意味着一颗三十年的寿丹，修炼界有多少寿元将尽的法相老祖？一份万妙玉露有多少滴？更何况你这里的万妙玉露已经超过了一份半！”

　　陆平在黄金屋外，但是栾玉的言语自然能够听到，陆平笑了笑没有说话，栾玉心思剔透，有些事情根本不用同他明说。

　　一份完整的万妙玉露重新出现之后，迅速同青石水池底部的万妙玉露融为一体，小岛四周的灰色毒雾再一次动荡，山呼海啸一般向着黄金屋汇集而来。

　　好在这一次陆平早有准备，灰色的毒雾仅仅汇聚了一炷香的时间，便果断关闭了黄金屋，向着一个方向遁走。

　　如此先后六次之后，仅仅花费在飞遁以及寻找合适的小岛并确认周围是否安全，便花费了两天的时间，青石水池当中的万妙玉露再也无法汇集灰色毒雾，而万妙玉露的体积也增大到了一份加四分之三，至于青石水池当中的金色万毒浆则积满了整个青石水池的四分之三。


第528章 三灵齐进阶

　　进入陨落大群岛之后，陆平一直刻意躲避着里面的高阶修士，而是寻找一些面积较小的岛礁落脚，如此一来，陆平虽然在采集灵草上收获寥寥，但也不渝遇到太大的危险。

　　在陆平终于小心翼翼的青石水池当中的万妙玉露喂饱之后，原先只有半份的万妙玉露已经成长到了四分之三份，在加上陆平从敖玉那里得来的一份，不知不觉间，让整个修炼界都趋之若鹜的宝物，陆平这里居然已经有了这般多。

　　陆平现在可是对拍卖会上那仅仅一滴万妙玉露所引发的疯狂记忆犹新，一份万妙玉露足有二十四滴，而陆平手中掌握的万妙玉露便有整整四十二滴。

　　此时的陆平正站在一处小岛之上正在倾听着什么，片刻之后，陆平点了点头，双手掐了一道印诀，一道金色的光芒顿时从陆平的胸前闪烁而出，光芒在陆平的身前形成了一道金黄色的门户，门户缓缓开启，从里面走出了一男二女三个八九岁的小孩子。

　　三个孩子从黄金屋当中出来之后，便盘坐在陆平的身侧，而陆平则早已经撑起万毒陨元罡，将三灵笼罩在罡气当中。

　　三灵各伸出一只小手掌印在万毒陨元罡金黄色的护罩之上，四周的毒雾缓缓向着陆平的护身罡气涌来，在被万毒陨元罡过滤之后，再由三灵进行吸纳修炼。

　　此时的陆碧身上笼罩着一团青雾，这是陆碧从被陆平的万毒陨元罡气所吸纳收复的毒雾当中分离出来的风毒，这一团团的风毒被陆碧吸纳之后，除了能够增强陆碧自身的天赋之外，对于陆碧修为的增长也是大有裨益。

　　除了陆碧之外，陆海与陆灵儿也是通过陆平的万毒陨元罡一点点的驯化毒雾之后，再从中分离出对自己有用的毒素，然后进行吸纳与修炼。

　　三灵当中，通过陆平的万毒陨元罡修炼最快的当属陆海，因为陆海修炼的也是水属性的功法，与陆平相同，不但平时修炼多受到陆平的指点，在凝练护身罡气之类的过程当中，陆海也能够从陆平这里获得不少的收获，至少陆海的护身罡气便也凝练了万毒陨元罡、葵水精华等四种水属性天地奇物，在三灵当中，他的护身小神通是最早成就的。

　　虽说陆海也凝练了万毒陨元罡，然而他的真元远不能够同陆平相比，修为也不过达到锻丹一层的巅峰，根本无法单独承受陨落大群岛当中毒雾的侵蚀，不过在陆平运用自身的罡气对毒雾进行过滤之后，他反倒是修炼最为轻松的一个。

　　陆灵儿原本是三灵当中的小妹，也是三灵当中修为最差的一个，不过在陆平将从敖无双那里得来冰螭珠，并让陆灵儿融合了许多冰螭一族的传承之后，陆灵的修为已经迎头赶上，现在已经不比陆海差多少了，距离突破锻丹二层也只剩下了一步之遥。

　　如此一来，陆碧这个三灵当中的大姐反倒成为了修为最弱的一个，不过陆平自不会厚此薄彼，三灵当中只有陆碧喜好剑术，而陆平平日里最为趁手的迎敌手段便是剑术神通。

　　尽管陆平修炼的是水属性的剑术，但陆平的剑术在达到大神通级别之后，对于其他剑术涉猎越发的广泛，很多剑术神通都可以做到触类旁通，拿来指点陆碧自然绰绰有余，更何况陆平还将从梁玄风真人那里得来的玄灵派的“风流快活十八剑”传给了陆碧。

　　“风流快活十八剑”可是正宗的风属性剑术，唯一可惜的就是这套剑术陆平也最多只琢磨出了一种小神通级别的剑术，至于大神通级别剑术的修炼方式则是玄灵派历代修士口口相授，陆平却是不得而知了，将来陆碧能够通过这套剑术悟出大神通级别的剑术，就要看陆碧自身的资质以及努力了。

　　因此，尽管陆碧距离进阶锻丹二层还有不少的差距，但若是三灵相互对战，陆碧反而是实力最强的一个。

　　陆平这般支撑万毒陨元罡供三灵修炼，对于陆平自身的真元损耗是极为严重的，这也就是陆平，若是换成其他另外一名修士，即使修为达到锻丹后期，恐怕也无法承受这种剧烈的真元损耗。

　　三灵是碧海灵蛇，剧毒本就是他们的天赋，甚至与他们的修为增长息息相关，若非毒雾是由诸多毒素混杂，且毒性剧烈远非三灵目前的修为可以承受，即使陆海也凝练了万毒陨元罡也是一样无法承受，这陨落大群岛当可作为碧海灵蛇一族的修行圣地。

　　不过现如今有陆平的万毒陨元罡代为过滤，又有陆平在一旁看护，三灵便没有了这种顾虑，开始心无旁骛的修炼起来。

　　而陆平则有些苦笑的手中再次握着四块上品灵石开始加紧修炼起来，这样尽管依旧无法赶上体内真元的消耗速度，但多少能够延长三灵修炼的时间。

　　由于三灵的请求，陆平不得不暂时放弃了对于陨落大群岛的探索，在这处偏僻的小岛上一连闭关三天。

　　这一天，正在修炼的陆海身形突然一振，四周的灵气开始加速向着他用来，与之同来的还有同灵气交缠在一起的毒雾。

　　陆平看着这番情景顿时吃了一惊，这一瞬间的动静几乎都要赶上黑狱毒火刚被拿出来时的情况了，陆平三天来体内真元也是大耗，若是再碰上这般浓重毒雾的侵蚀，便是他自己怕也无法坚持多久。

　　好在陆海待得突破已成定局，陆平手中结成数道印诀，口中清喝一声：“收！”

　　一道金色的光柱顿时罩在陆海身上，陆海顿时从光柱当中消失不见，与此同时，黄金屋中的小孤山上陆平从清涧洞府当中的来的宫殿当中，陆海突兀的出现在其中一座修炼室中，与此同时，一连三十六颗上品灵石连同数百枚中品灵石在修炼室当中出现，并在陆海的周围布置成了一座聚灵阵。

　　这还不算完，黄金屋当中的小孤山还有一种封印灵气的功效，陆平平时一直将黄金屋放入黄离岛的灵脉之上，便是想将灵脉当中用不到的浓郁灵气尽数封印在小孤山当中以备不时之需，以免白白浪费了，这时却是正好派上了用场。

　　随着陆平的几道印诀打出，整座小孤山顿时一震，以往封印在其中的灵气顿时从山体当中散发出来，其浑厚的程度居然不在一条小型灵脉之下。

　　此时的陆灵儿也已经到了突破的边缘，陆平便将她也收进了清涧宫殿的一座密室当中，陆碧虽然距离突破锻丹二层还需要一段时间，不过吸纳风毒显然也已经到了饱和的程度，于是陆平索性将陆碧也收入道密室闭关。

　　如此一来，陆平为每人都布置了一座聚灵阵，每一座密室当中都开启了一条相当于小型灵脉的阵法共三人修炼，而此时陆海已经率先完成了修为突破，开始巩固锻丹二层的修为成果。

　　陆平注意了一番三人的闭关状态，知道这一年半载，三灵恐怕是不能够出来相助自己，不过陆平还是为眨眼间便撒出去百余上品灵石而感到肉疼，拍卖会前，陆平身上尚有一千七百上品灵石，拍卖会后便只剩下了四百余，现在又没了四分之一，还当真是灵石如流水呀！

　　陆平摇了摇头感慨了一番，顿时想起自己身上还有从刘兄和张兄二人身上得来的储物法器没有查看，不知道这二人身上会有什么收获，尽管二人实力不强，只敢在陨落大群岛外围出没，但好歹也是锻丹七层的修士，身上当有些家底才是。

　　陆平刚刚将二人的储物法器拿在手中，脸色便是一惊，双目如同青光闪电，向着身侧的毒雾深处看去。

　　陆平二话不说，站起身来便向着小岛外遁去。

　　陆平刚刚离开了小岛，一道声音便从身后的笑道当中响了起来：“阁下为何这般急切离开，不知阁下得了何等宝物，能否告知在下，在下愿等价交换如何？”

　　来人说话语气虽然诚恳，然而脚下却丝毫不慢，先前意图偷偷接近陆平不成之后，现在却一边口中说着等价交换，一边却是快速的追了上来。

　　陆平却是不得不走，先前支撑了三灵三天修炼，尽管有上品灵石修炼补充，但陆平体内的真元依旧消耗了一半有余，此时绝对不是同人争执的时候，况且身后之人在被陆平察觉踪迹之后，尽管只是惊鸿一瞥，但陆平还是从对方身上感受到了浓重的真元波动，显然是一位锻丹八层以上的修士，此时的陆平万不可能是其对手。

　　等价交换？骗鬼去吧！

　　若是心怀善意，先前此人也不会这般鬼祟的接近陆平。

　　想起先前陆海突破的刹那所引起的毒雾的震荡，陆平暗骂自己大意，先前陆平已经知晓在陨落大群岛当中一旦出现毒雾的大规模聚集流散，多是意味着一些宝物的出现，先前陆平自己为了喂饱万妙玉露愣是花费了数天的时间，不断的改换吸纳雾毒的地点，为的就是不被其他修士注意惹来麻烦，现在却是一连在小岛上停留了三天，直到陆海修为突破之时才惹来注意，已经算是好运了。


第529章 失望战利品

　　依靠石头盔甲以及毒雾对于神念的削弱作用，陆平花了半日的功夫终于摆脱了身后修士的追踪。

　　陆平直接在一座小岛之上简单开辟了一座洞府，布置了一个简易的阵法暂时将毒雾阻挡在洞府之外，然后将青鸾鸟陆琴儿，还有陆大贵放了出来在洞府当中警戒，陆平这才脸色有些苍白的盘坐在洞府当中，用十二颗上品灵石和数百颗中品灵石布置了一个简单的聚灵阵发开始恢复体内的真元。

　　仅仅一日之后，陆平便被陆琴儿从入定当中叫醒过来，原来陆平布置的阵法在毒雾的侵蚀之下已经快要崩溃。

　　修复了阵法，陆平再次开始入定恢复起自身的真元，如此又是三天过后，陆平终于将自身的真元恢复的差不多了，这才彻底苏醒过来。

　　看了看一旁唧唧咋咋和陆大贵说着什么的陆琴儿，陆平无语的摇了摇头，这只小青鸾却是个碎嘴，只要不是修炼，这嘴里便没有个停的时候，什么陈芝麻烂谷子的事情都能拿出来说道。

　　青鸾鸟现在已经是锻丹三层的修为，也是服用了陆平的锻心丹之后，刚刚巩固了修为出得关来，现在依旧是陆平手下灵宠当中修为最高的存在，当然，栾玉的身份却并非是陆平的灵宠，而是当年焰无咎真人托陆平代为照顾，栾玉其实算得上是寄人篱下的客卿。

　　陆大贵则又是一个极端，这个身材魁梧的少年却是陆平手下的灵宠当中最为腼腆也是最为老实的一个，或许是由于当年龟道人传承下来的习性，大贵平日里也是喜静不喜动，尽管已经是锻丹期的化形修士，却从来不像三灵以及陆琴儿这般以人族形象示人，而是经常以玄龟原形要么泡在陆平用葵水精华的白玉莲花池，要么就是泡在当年被玄元重水影响的那一池重玄老祖用来淬炼法器法宝的淬炼池当中睡觉。

　　陆平看到的情景也是这般，陆琴儿在一旁叽叽喳喳说的兴高采烈，而另一旁一只巨大的玄龟却匍匐在地上昏昏欲睡。

　　陆平懒得理这二人，而是将先前陨落在自己手中的张兄与刘兄二人的储物法器拿在了手中。

　　二人在锻丹后期修士手中虽然是垫底的存在，不过数百年的寿元还是足够他们收集到一些有价值的宝物才是。

　　然而事实上，至少那位刘兄的收藏却是令陆平失望不已。

　　陆平有些不相信的将手中的这枚储物手镯又重新翻找了一遍，七八十块上品灵石，几瓶陆平看不上眼的修炼丹药，二三十株三千年灵草和百余株千年灵草，几件不起眼的法器和两件破烂法宝，还有一堆灵材，陆平翻找了一下，却是连一块二等变异灵材都没有看到。

　　这些东西，除了上品灵石和千年以上的灵草，陆平一般都是随手扔到门派的仓库当中给后辈弟子拿来练手的破烂一般的存在。

　　陆平有些失望的看了看仅剩的两枚玉盒，但愿这两枚玉盒当中能给自己带来一丝惊喜吧！

　　陆平将其中一枚玉盒上贴着的封灵符撕下，打开之后一阵轻柔的风吟声从盒子当中传了出来。

　　总算是有了一件让人眼前一亮的宝物，否则刘兄这位锻丹后期修士的身份也实在太过掉价了。

　　一块拳头大小的银白色石头出现在玉盒当中，在陆平将玉盒打开之后，银白色的石头当中居然想起了轻柔的风吟之声，甚至让人有了一种微风拂面的感觉。

　　风属性天地奇物风吟石！

　　这件宝物倒是正合适陆碧拿来熔炼护身小神通。

　　陆平欣赏了一番这件奇物，现如今陆平手中的七宝雷葫已经陷入瓶颈，若是无法凝练第四道通灵宝禁，进阶通灵法宝，便再也不能熔炼天地奇物增强宝物威力，因此，这件宝物便先便宜了陆碧。

　　有了这一件宝物垫底，陆平先前失望的表情终于恢复了些，带着些许期望打开了第二只玉盒！

　　看着玉盒当中的东西，陆平简直有些哭笑不得的感觉。

　　风属性的玄阶下品天地灵物旋风羽！

　　天地灵物的出现本应该让陆平欣喜才是，只是作为天地灵物当中品阶最低之一的旋风羽，可就着实让陆平看不上眼了。

　　玄阶下品，这东西能有什么用？

　　哪个锻丹初期的修士会为了进阶锻丹中期而熔炼玄阶下品的灵物？至少陆平身边的师姐弟们是万万用不上此物的。

　　陆平很是有些无奈的将这件旋风羽收进了储物戒指当中，不管怎么说好歹也是一件天地灵物不是？

　　东海修炼界尽管富庶，可也不是没有穷人，至少刘兄这位堂堂锻丹后期修士居然只有这点身家，让陆平很是鄙视了一番，可惜刘兄的那两件自爆了的本命通灵法宝，那恐怕是这位刘兄身上唯一的，也是最有价值的宝物了。

　　有了这位刘兄作为榜样，尽管陆平知晓那位张兄或许身家要好上一些，但陆平也没有再报多大希望。

　　果然，陆平将百余块上品灵石和百余株千年以上灵草收起之后，便又是一堆陆平眼中的破烂，虽然其中有两件还算不错的法宝，陆平也只是勉强挑了一件扔给了陆大贵。

　　三灵和陆琴儿手中都有陆平专门拜托陈炼为他们炼制的法宝，大贵进阶锻丹期靠后，陆平还没有来得及为他准备法宝，只好先找出一件让他将就着先用了。

　　张兄的几瓶修炼丹药倒是比较正宗的锻丹后期修士所用的丹药，陆平拿出来辨识了一番，其中有几种丹药正合适陆平现在服用，被陆平收了起来。

　　除此之外，还有四只玉盒，这倒是比先前储物法器当中的两只玉盒看上去更让人期待一些。

　　陆平随手打开其中一只，里面是一颗水灵珠，这时一种二等变异水属性灵材，用来炼制水属性的法宝倒也不错，只是区区一件二等变异灵草被一名锻丹后期的修士如此郑重的收藏在玉盒当中却是灵陆平腹诽不已。

　　不过这件水灵珠被陆平拿出之后，却是引起了陆大贵的注意。

　　只见这只先前还昏昏欲睡的巨龟突然睁开半闭着的双眼，倒是把方才还在滔滔不绝说话的陆琴儿吓了一跳。

　　陆大贵猛然间人立而起，化作一个魁梧的青年，朝着陆平问道：“主人，能否将这颗灵珠赐给大贵，大贵觉得用这枚灵珠炼制自己的本命法宝最为合适。”

　　陆平有些奇怪的问道：“大贵，你难道也有传承记忆？居然懂得本命法宝的炼制？”

　　陆大贵摇头道：“属下并没有传承记忆，那是顶阶妖兽才会有的东西，属下先前只是在淬炼池当中泡得久了，在平时修炼时，居然在心核空间当中形成了一颗玄元水灵珠，主人手中这颗水灵珠虽然并不是受到玄元重水影响而变异的水灵珠，但也同属下心核空间当中的那可水灵珠大同小异，属下有感觉，这颗水灵珠也是可以拿来使用的。”

　　陆平有些惊讶的看着陆大贵，问道：“你平时里还在白玉莲花池当中泡着修炼，难道就没有形成一颗葵水灵珠？”

　　陆大贵摇头道：“主人，葵水精华是天地奇物，是不能够炼制法宝的，不过大贵已经用来熔炼了护身罡气。”

　　陆平拍拍脑袋，道：“却是忽略了这个了，不过没想到你居然有如此际遇，那这颗水灵珠便给你拿出炼制吧，至于能炼制成何种本命法宝，就要看你的造化了。”

　　陆大贵脸上憨笑，眼睛当中的喜悦却是更甚，将水灵珠接过来之后，一口便吞入腹中，然后又化作玄龟便趴在地上一动不动，这回却是彻底的睡死过去了。

　　陆平索性将陆大贵收入黄金屋当中并扔到淬炼池当中任他自己修炼，然后便将第二只玉盒也打开来。

　　让陆平再次无语的是，第二只玉盒当中依旧是一件二等的变异灵材，好在这件灵材终于显得有些特殊，居然是一件风火双属性集于一身的宝物，这个可就显得少见了。

　　陆琴儿见得此物，顿时连蹦带跳的跑了过来，围着玉盒转了一圈，见得陆平脸上依旧一副面无表情的样子，心急的陆琴儿终于再也忍不住，道：“哥，我要这件灵材，我的风火双轮要想进阶通灵法宝，这件灵材可是正合适呢！”

　　陆平见得陆琴儿依旧是这般沉不住气顿时乐了起来。

　　陆琴儿见得陆平这番模样，顿时知道刚刚陆平是故意逗她，于是撒娇道：“哥，哪里有你这样欺负妹妹的，我不管，妹妹进阶锻丹中期的天地灵物就着落在哥哥你的身上了，而且是那种风火双属性的天地灵物才行。”

　　陆平一阵阵头大，这种双属性共生的天地灵物最是难寻，先前在拍卖会上出现的金水双属性的地阶中品灵物玉液流觞，其价值甚至比一般地阶上品的天地灵物还要高，可见这类灵物的难得。

　　好不容易将陆琴儿这个话唠妹子打发到黄金屋当中去烦栾玉，陆平这才将第三枚玉盒打开。

　　绵水！

　　水属性的天地奇物，也是一种熔炼护身罡气的上好宝物，这种奇物所熔炼的护身罡气最是柔韧，与葵水精华正是相反，葵水精华熔炼的护身罡气最是刚硬，两者相辅相成，倒也能够达到刚柔并济。

　　可惜的是陆平现在已经熔炼了六层护身罡气，在修为没有突破锻丹后期时却是再也无法熔炼第七种罡气了，而且这份绵水的量也不足以陆平用来熔炼罡气。

　　等陆海巩固了修为之后，便将这奇物给他熔炼了护身罡气吧。

　　陆平多少也是有些遗憾。


第530章 漆黑的草地

　　绵水本是最适合陆平熔炼护身罡气的水属性天地奇物之一，可惜分量实在太少，而且陆平现如今也由于修为的限制无法再行熔炼，只好将这宝物留给陆海了。

　　陆平摇着头将心里的点滴遗憾抛之脑后，便又将注意力放在了最后一只玉盒上面。

　　原本陆平以为这件盒子当中应当是一件天地灵物，却是没有想到里面依旧是一件奇物，而且这件奇物换做“百浪沙”，又是一种水土双属性合于一身的奇物。

　　没有找到自身能够使用的宝物，陆平多少有些失望，不过这种双属性集于一身的奇物却是少见，先前得到一件风火双属性的二等变异灵材便已经让陆平颇为欣喜，没想到进阶着又得到一件双属性的奇物，对于需要的人来说，这可当真就是不可多得的宝物了。

　　可惜的是陆平的身边没有修炼水土双属性功法的修士，陆平只能暂时将这件奇物珍藏起来。

　　出得洞府之后，陆平又接连经过几个小岛，却发现上面生长的灵草都已经被人采了去，而且采集灵草所用的方法还各不相同，显然并非是出于同一人之手。

　　看来在陆平闭关恢复真元的这几天当中，来到陨落大群岛的修士已经越来越多了。

　　陆平看了看岛上采集灵草的痕迹，悬立在半空想了半晌，于是便朝着陨落大群岛的更深处飞去。

　　一路上陆平经过的岛屿上面的灵草无一例外都已经被人采集过，途中陆平还数次与正在陨落大群岛当中出没的修士遇上，双方都保持了克制，默默的相互退让开来。

　　如此大半日的时光，陆平再也未曾遇上一名进入陨落大群岛的修士，只是偶尔遇上的岛屿当中的灵草却早已经被人采摘一空。

　　陆平不由心生警惕，如此看来，陆平现在似乎已经脱离了陨落大群岛的外围，开始向着纵深而去了。

　　果然，片刻之后，在灰色毒雾的掩映当中，陆平隐约看到了一个庞然的黑色影子，到得近前，飞在半空的陆平这才看清楚这个庞大的黑色影子是一座中型岛屿。

　　陆平降落在岛上，一边向着岛内走去，目光当中闪烁着青色的光芒，寻找一些生长在岛上的灵草；一边将从岛上各个角落当中冲来的毒兽尽皆斩杀殆尽。

　　接连采集了数种灵草，陆平原以为这座中型岛屿尚未有人光顾，便看到了不远处的一处空旷之地上显露出来的灵草采集的痕迹。

　　陆平脸色变幻了数次，似乎在思索着什么，而后便仿佛下定了决心一般，沿着灵草采集的痕迹向着岛内继续走去。

　　在这座岛屿的中央位置是一片黑水沼泽，陆平到得沼泽边缘，双目当中青光再次大盛，向着沼泽内部看去，隐隐约约看到几个人影似乎成一个弧形站立在沼泽中央的上空。

　　就在陆平刚刚收回目光之时，一道磅礴的神念突然出现，尚未等陆平有所防范，神念一触即收，一道略显苍老的声音已经从沼泽当中传来过来：“阁下既然来了，何不出来一见！”

　　陆平沉吟了片刻，又想着那几个隐约的人影看了片刻，这才从黑水沼泽上向着众人站立的方位走了过去。

　　这片黑水沼泽当中隐藏着各种的毒虫、毒鱼、毒蚊、毒兽、毒草，在陆平从沼泽上走过时，不时有各种毒虫毒兽向着陆平发起攻击，然而却始终也无法攻破陆平身周的万毒陨元罡，甚至不时有毒虫被万毒陨元罡当中更为强劲的毒素所侵蚀而死。

　　陆平走得近前，只见有六人正围成了大半个圆，将沼泽当中的一处黑草铺成的草地围在中央。

　　陆平向着草地当中看去时，却发现四周的毒雾正在缓缓的向着草地中央汇集而去，而且汇集而来的毒雾越来越浓重，影响的范围也是越来越大。

　　见得陆平从毒雾当中这般举重若轻的走来，六人的神情各有变化，突然六道神念从四面八方向着陆平压迫而来，每一道神念都达到了锻丹后期修士的水准，隐隐间带着一股淡淡的神念威压。

　　陆平面对六道神念的弹压心中先是一惊，脸上却丝毫没有异样，一股不逊色于六人当中任何一人的神念从陆平的身上勃然而发，将六道压迫而来的神念尽皆从陆平的身周推开，牢牢的守住了陆平的四周，与其他六人分庭抗礼。

　　六人的神念压迫一触即收，陆平已经知晓这只是一种试探，这陨落大群岛当中的毒雾对于神念的侵蚀颇为严重，陆平便也将神念收了回来，径直走到六人所围成的大半个圆圈的空白处，七人正好将中央的草地围成了一个圆圈，却是再有人来，也不能够分一杯羹了。

　　陆平站定之后，一名身材矮小的修士“呵呵”一笑，赫然便是刚才邀请陆平前来的修士，只听他说道：“道友勿怪，刚刚只是一个试探，若是道友修为不够，却也是没有资格加入进来的。”

　　陆平也不回答矮小修士的言语，只是不动神色的点了点头。

　　这六名修士原本是想通过神念的压迫来探一探陆平的底，毕竟陆平身上穿着的石头盔甲却是让人无法察觉他修为的深浅，然而他们并不知道的是，其实真要按照修为来说，陆平还真没有资格能够与六人站在一起，可偏偏众人采取的是用神念的探查方式，而陆平的神念修为却是天赋异禀再加上后天的努力，此时早已经不再锻丹后期修士之下，这才让其他人误以为陆平也是同他们一般是锻丹后期的存在。

　　不过让陆平有些摸不准的是，方才在沼泽边缘的时候，那名矮小的修士究竟是如何发现他的，要知道陆平身上穿着的神念盔甲却是能够躲避修士的神念探查的，而那矮小修士的神念分明就是已经捕捉到了他的行迹。

　　不过陆平虽然心中颇有犹疑，嘴里面却不能够问出来，这显然是矮小修士自身的神通，若是陆平张口的询问的话，反而会平白得罪了此人。

　　此时，草地当中汇集的毒雾已经越来越多，迫得七人都向着四周退了半丈，以躲避越发浓厚的毒雾对于真元的侵蚀。

　　陆平向着四周的修士拱了拱手，道：“敢问诸位，这草地当中的宝物究竟是何物，还有多长时间才能够出土？”

　　其余五人依旧是一副冷淡的模样，只有那名矮小修士笑道：“这个却是谁也不知，我等几人其实都是被这里的草地不断的吞吐这毒雾而吸引过来的，陨落大群岛当中但凡出现这种情况，十有八九便是要有什么宝物出现了，但要想知道是什么宝物，还要等到这宝物孕育成熟了，自行出现在人前才行，要是提前发掘了，极有可能会使得宝物无法孕育成熟，所以我等六人先后到来之后，却是谁也没有动手。”

　　陆平点了点头不再说话，不料矮小修士却是张口问道：“道友刚刚到来之时，身周罡气金光闪烁，周围的毒虫毒蚁反倒被道友的罡气毒毙了不少，难道道友熔炼的护身罡气是传说当中的万毒陨元罡？”

　　矮小修士的言语却是使得围在四周的其他五名修士都向着陆平看了过来。

　　万毒陨元罡，乃是由号称“万毒之母”的万毒浆熔炼而成的护身罡气，可以说是真正的万毒不侵，在陨落大群岛这等名震修炼界的剧毒禁地当中，熔炼了万毒陨元罡的修士在其中探险无疑是如鱼得水。

　　陆平一刹那间便能够感受到周围修士的目光当中充斥着探寻、惊异、贪婪，陆平大有深意的看了矮小修士一眼，笑道：“阁下刚刚能够发现在下的行迹也颇令在下惊讶，但不知阁下的神念如何能够在这灰色毒雾的侵蚀之下还能够运用自如？若是阁下将自身的秘密相告，在下也不为己甚，愿意将在下辟毒的窍门相告，阁下以为如何？”

　　陆平的言语使得周围的修士又将注意力转向了矮小修士，矮小修士干笑一声，道：“道友说笑了，我等还是注意这草地当中孕育的宝物才好，这毒雾的汇集现在似乎已经到了极限，怕是宝物即将要出现了。”

　　陆平笑了笑，也将目光看向了草地中央，同时也是暗中戒备，一旦众人因为宝物的归属起了争执，陆平的真实修为马上就会暴露，到那时陆平就怕自己会成了众矢之的。

　　就在这时，陆平右侧第二个身材细高，脸色白净的修士突然张口道：“先不忙，我等还是先商量一下呆一会宝物出土时该怎样分配才好，宝物只有一件，我等却有七人，一旦宝物无法分配，我等难免要出手相争，到那时被人捡了便宜是小，要是其中几位不小心有了损伤，那可就大大的不妙了。”

　　众人都是各自点头，不过心中依旧打着各自的小算盘。

　　矮小修士这时却道：“这位道友既然看出问题所在，不知可有解决的方法？”

　　细高修士点头，道：“在下也只是提个建议，成与不成还看诸位的意思。”

　　矮小修士似乎自愿成了众人的代言人，闻言连忙道：“道友请讲！”

　　细高修士看了他一眼，道：“宝物若是可以分配，我等自然平均分作七份便可，不过选择的顺序却要按照先来后到的秩序。”

　　细高的修士说罢看了陆平一眼，陆平最后到来，若是如此分配的话，陆平自然是最后一份，根本没得选，若是陆平不愿意的话，那他的方案恐怕便行不通。

　　陆平自然没有那么傻，这个时候若是有异议，恐怕马上就会被人群起而攻之，于是站在那里不动神色，似乎默认了修士的提议。

　　矮小修士见得陆平没有意见，再次问道：“若是宝物不可分又当如何？”

　　这才是众人关心的问题所在。


第531章 奇物下的宝

　　“若宝物不可分又当如何？”

　　这才是众多修士关心的问题之所在。

　　细高修士也知道这个问题才是关键，沉吟了一下，才道：“依在下看来，若是宝物只有一件，或者不够七份，那宝物便按需分配，不过分得宝物之人，需按照宝物价值折合灵石或者丹药，再分给诸人，诸位以为如何？”

　　众人沉默了片刻，便一一点头，显然已经认可了细高修士的分配方案。

　　不过这时陆平却是插口道：“折合成灵石丹药在下没有意见，不过灵石若是只有中下品，那也就不要拿出来了，省得诸位都尴尬。”

　　陆平的话却是让其他六人当中有人显得有些沉默，不过想想也是应当，修为达到锻丹后期，一些中下品的灵石当中蕴藏的浑浊灵气早已经让诸人都看不上眼，只有上品灵石才能够对主人的修为有所裨益。

　　矮小修士这时也道：“正该如此，若是手中灵石丹药之类不足，那将宝物让与他人便是。”

　　细高修士也点点头，显然认为陆平的提议也是合理，其他众人也没有提出反对意见，这种情况下，纵然有人因为囊中羞涩而不情愿，也不能够出口反对，否则徒然遭人耻笑。

　　就在这时，四周动荡的灰色毒雾渐渐的开始平息下来，汇集起来的浓重毒雾也开始缓缓散去。

　　众人脸色都是一喜，宝物显然出土在即。

　　“咕噜噜！”

　　仿佛开水的声音从这一片地底传了上来，众人表面不动声色，不过目光却是尽皆闪烁起来，这声音听起来赫然是水流滚动的声音，显然更可能是水属性宝物，如此一来，却是可以分成七份，没人各有所得。

　　不知何时，草地中央的泥土渐渐凹陷了下去，一股淡青色却闪烁着流光的液体从地底泛了上来。

　　“这是……”

　　陆平看着淡青色的液体目光微缩，就在这时矮小修士却是惊喜道：“元青液！这可是个好东西！”

　　旁边的众人闻言脸上也都露出喜色来。

　　元青液也是一种天地奇物，而且是正合适陆平所用的水属性天地奇物，这种奇物并非是用来熔炼护身罡气，而是正合适陆平拿来修炼“三清真瞳”，陆平的三清真瞳只是熔炼了四种水属性的天地奇物，之后便一直没有再增加，不过无论是在寻险探幽，还是与人争斗，三清真瞳对于陆平的帮助都颇大，所以陆平也一只在寻找适合用来洗刷灵目的水属性奇物，可惜却是一直寻之不得。

　　草地上形成的这一滩元青液闪烁的青光令诸人都有些沉默，片刻之后，矮小修士终于笑道：“既然如此，我等便将这滩元青液均分了便是，若是大家信得过在下，便让在下先将这滩元青液采集了，然后均分，诸位以为如何？”

　　诸人相互对视了一眼，纷纷向后退了一步，然后细高修士同矮小修士另一侧的那名修士各自向左向右横跨了一步，正好让矮小修士陷入了六人的包围当中。

　　矮小修士苦笑一声，显然众人并不信任他，在同意他采集元青液的同时，还要防范他得了元青液独自逃走。

　　只见矮小修士走到元青液的水潭之前，双手掐出一套简单的御水法诀，陆平的双目当中青光大放，周围诸人也都是仔细的看着矮小修士的一举一动。

　　随着矮小修士的御水法诀施展，元青液顿时聚集成为一团不规则的水球向着上空飘起。

　　矮小修士从储物法器当中一连拿出七只玉瓶，七只玉瓶飞舞在他身前，只见矮小修士伸出右手食指，小心翼翼的朝着半空当中的水球一连划出六道，水球顿时被分成整齐的七个水团，然后分别落向七只玉瓶当中。

　　矮小修士将七只玉瓶自己收下一只，其余的六只飞向其余六人。

　　陆平等人将各自的玉瓶拿在手中查看一番之后，这才收入储物法器当中，矮小修士长舒了一口气，退回到自己的位置，道：“幸未辱命！”

　　细高修士见得如此，便道：“既然宝物已经到手，在下便先走一步了。”

　　说罢，细高修士脚下生出一团云气，将其团团笼罩，待得云气散去时，细高修士已经消失在了毒雾当中。

　　有了细高修士带头，其余诸人也陆续离开，陆平目光朝着矮小修士看了一眼，见得他也转身离开，陆平稍一沉吟，也转身向着沼泽外飞遁而去。

　　片刻之后，七名修士已经陆续离开，如此又过了大约一盏茶的时间，一道暗淡的遁光划破了灰蒙蒙的毒雾，重新降落在了先前的草地之上。

　　遁光泯灭之后，显露出来的修士正是方才的矮小修士。

　　矮小修士站在黑草地上，出于谨慎神念向着周围一探，然而脸色却是马上变了一变，朝着先前细高修士离开的方向，道：“不想阁下这般谨慎，居然未曾离开！”

　　一道人影从灰雾当中一步步走来，一道声音说道：“若是离开了，那宝物岂不是要被阁下独得了去。”

　　矮小修士看着细高修士从灰雾当中一步步走了出来，这才道：“既然阁下已经发现了，在下想要独吞怕也不可能，既然如此，我等将此宝物平分如何？规矩还是阁下方才所定下的。”

　　细高修士颇有些戏谑的笑道：“阁下就这般笃定在下愿意与你平分，而不是与阁下大战一场，然后独自得了宝物而去？”

　　矮小修士“哈哈”一笑，道：“阁下这般自信想来是方才彼此试探时留了后手，只是阁下怎就能够肯定在下就没有压箱底的手段？况且此时诸人恐怕也都没有走远，阁下若是没有把握将在下一击必杀，那么必然会惹来其他人注意，到时候他们哪里还会不清楚这里发生的事情！”

　　细高修士自嘲的笑了笑，道：“这倒也是，既然如此，阁下便将宝物取出来我等平分便是！”

　　细高修士的话音刚落，矮小修士脸色突然再变，猛地转身朝着另一侧的灰雾当中看去。

　　又一道声音从矮小修士望着的方向传来：“阁下的神念果然奇特，虽不若其他修士那般宏大，却也比寻常修士凝练的多，因此才能够在这灰色毒雾当中坚持更长的时间而不被侵蚀。”

　　一个身影同样悠然的从灰雾当中走了出来，正是先前离开的陆平。

　　细高修士见得陆平突然出现，脸色的惊讶之色一闪而逝。

　　矮小修士这时脸色却变得有些难看起来，道：“阁下倒是好眼色，能看破在下神念的秘密，想来阁下的神念修为也是不弱，不过在下倒是好奇阁下如何也能肯定这里依然埋着宝物。”

　　陆平莫测高深的一笑，道：“这个却是不足为外人道了。”

　　矮小修士讨了一个没趣，冷哼了一声不再说话，倒是旁边的细高修士若有所思，道：“既然阁下也察觉了这里的秘密，那么这件宝物现在倒是有三个人要得了，未避免夜长梦多，我看我等还是先将宝物拿出，然后按照先前的方式按需索取，得宝之人再按照宝物价值补偿其他二人，诸位以为如何？”

　　陆平想也不想，道：“甚好！”

　　矮小修士面有不甘之色，只是见得二人都向他看来，矮小修士心头猛地一跳，咬了咬牙，道：“也好！”

　　说罢，矮小修士一掌向着先前元青液出现时的小水潭打去。

　　“砰”的一声闷响，一个丈许深的土坑出现在三人眼前。

　　“原来是此物！”

　　陆平看着土坑底部的一块青色的巨石恍然说道。

　　“阁下识得是何物？在下只能够看出这块巨石是一块金属性的二等变异灵材，具体是何物却是不知。”

　　细高修士先是见得坑底的巨石一喜，紧接着便是有些疑惑，闻得陆平之言，连忙向陆平请教。

　　矮小修士显然对于这块巨石所知也是不多，当下也将询问的目光看向了陆平。

　　陆平斟酌了片刻，显得有些不情愿，但还是无奈说道：“二位应当都知晓，天地灵物在失去了灵性之后，要么会变成三等灵材，要么则会孕育成为天地奇物，当然，大多数天地奇物也是天生而成，并非是由天地灵物转而生成。”

　　矮小修士与细高修士闻言都点了点头，陆平则继续说道：“可二位可知这元青液原本也应当是一种天地灵物在失去灵性之后，再被这陨落大群岛孕育而成的天地奇物？”

　　矮小修士和细高修士都惊讶的对望了一眼，显然并不知道还有这等奇事，细高修士想了想，道：“阁下的意思是说这元青液在孕育成功之前，原本是天地灵物，而这块二等金属性灵材则是受那种天地灵物影响变异而成？”

　　陆平点了点头，道：“正是如此！”

　　矮小修士看着这块半人多高的巨石，有些不确定的说道：“能够将这么大一块矿石影响变异而成二等灵材，想来这种天地灵物原本的品阶至少也是地阶吧！”

　　陆平点头，道：“正是如此，这种灵物原本应当是地阶下品的乾罡金液，此灵物虽然是金属性，然而却是呈现为液态，这也是为何在失去了灵性之后，乾罡金液会变为水属性的元青液的原因之一，当然，五行当中金生水也是一个原因。”

　　矮小修士听得陆平这般解释，早已经显得有些不耐烦，于是道：“既然已经明了，那便说说这块巨石该如何分吧，要我看来，这块矿石的分量炼制三把上好的金属性法宝绰绰有余，而且日后提升为通灵法宝也不在话下，不若我等三人将这块巨石平分了如何？”

　　细高修士见得是一块二等的变异灵草便已经有些失望，闻听矮小修士之言，便摇头道：“在下修炼的并非是金属性功法，这矿石要来无用。”

　　陆平想了想，道：“在下倒有两名后辈修炼的金属性功法，现如今也是进阶锻丹期在即，要炼制本命法宝了，既然阁下不要，这块巨石在下便要了如何？两位且估一估价，在下用上品灵石分给二位。”


第532章 双份乾罡液

　　矮小修士听得陆平这般解释，早已经显得有些不耐烦，于是道：“既然已经明了，那便说说这块巨石该如何分吧，要我看来，这块矿石的分量炼制三把上好的金属性法宝绰绰有余，而且日后提升为通灵法宝也不在话下，不若我等三人将这块巨石平分了如何？”

　　细高修士见得是一块二等的变异灵草便已经有些失望，闻听矮小修士之言，便摇头道：“在下修炼的并非是金属性功法，这矿石要来无用。”

　　陆平想了想，道：“在下倒有两名后辈修炼的金属性功法，现如今也是进阶锻丹期在即，要炼制本命法宝了，既然阁下不要，这块巨石在下便要了如何？两位且估一估价，在下用上品灵石分给二位。”

　　矮小修士闻言有些迟疑，陆平见状又道：“不满二位，在下是一名炼丹师，手上也有不少上好的锻丹后期丹药，若是二位不愿要上品灵石的话，在下愿意用几瓶丹药来换取，二位以为如何？”

　　矮小修士闻言眼睛一亮，道：“阁下还是一位炼丹师？这倒是失敬，既然如此，那这块矿石让与阁下便是，不过在下却是需要一些锻丹后期的丹药。”

　　陆平闻言笑道：“自然没有问题！”

　　陆平围着矿石转了一圈，道：“这块矿石品质不错，分量十足，在下便分与二位各八十上品灵石，如何？”

　　矮小修士闻言连忙摆手，道：“太少了，太少了，这块矿石若是炼制成法宝，足够炼制三件，而且其品质足够将来提升为通灵法宝，我看至少也要每人分一百五十上品灵石。”

　　陆平笑道：“不若这样，阁下给在下和这位道友三百上品灵石，这块矿石让与阁下如何？”

　　矮小修士一时间有些愣然，但还是摆手道：“总之还是太少了些。”

　　陆平看了旁边的细高修士一眼，道：“既然如此，那在下便给二位每人一百上品灵石如何，若是再多的话，这矿石在下不要也罢。”

　　矮小修士尚有些不情愿，一旁的细高修士却道：“也好！”

　　矮小修士无法，只得道：“不过在下的一百上品灵石要尽数换成锻丹后期修士所能够服用的丹药。”

　　陆平笑道：“这个却是没有问题。”

　　陆平与二人交易了丹药灵石，便走到土坑旁边要将矿石收起。

　　“且慢！”

　　细高修士突然一声清喝，却是让陆平的脸色瞬间沉了下去。

　　陆平转身看向细高修士，面色不善的问道：“怎么，阁下难道要后悔不成？”

　　矮小修士原本要离开了，却是没有料到细高修士这里却是突然一声清喝，于是也站在一旁看起了热闹。

　　细高修士见得陆平面色不善，于是笑道：“在下自然不会后悔，只是为了彼此心安，我认为阁下还是将这块矿石分作两段为好，反正这样也不会影响到这块矿石用来炼制法宝，阁下以为如何？”

　　旁边的矮小修士瞬间也反应过来，连声附和道：“正该如此，万一这块矿石当中还有其他之物，我等岂不是亏了，毕竟你方才所说的乾罡金液也是只有你一个人知晓。”

　　二人说罢，却是分别向着陆平的两侧垮了一步，显然若是陆平不按照二人所说的去做，便是心中有鬼，接下来二人马上就会联手抢夺这块矿石。

　　陆平神色忿然，手中金光一闪而没，土坑当中的矿石顿时被整齐的从中间斩做两段。

　　平滑的横断面寒光闪烁，显然只是一块金属性的变异灵材罢了。

　　矮小修士神色有些讪讪，细高修士却是朝着陆平拱了拱手，道：“还请阁下勿怪，这等险地，你我又互不相识，难免不可信任。”

　　陆平冷哼一声，挥手将斩成两段的矿石收在储物戒指当中，脚下随即生出一团水光，而后陆平整个人便化成一团流水消融在这漫天的黑雾当中。

　　细高修士与矮小修士相互看了一眼，也一言不发的各自离去，只留下黑水沼泽中央的草地上这个半丈深的土坑，还印证着先前发生的事情。

　　陆平一口气遁出了数百里，中间又连续改换了几个方向，这才来到一处没有人迹的荒岛之上。

　　陆平寻了一个僻静的所在，随手开辟了一个山洞，在洞口布置了一个简单的阵法，然后才盘坐在一旁，将方才被他用金鳞剑斩成两段的巨石从储物戒当中拿了出来。

　　陆平将一只长口细颈的玉晶瓶拿了出来放到一边，双目当中青光大盛，朝着两片断开的矿石仔细查看了一番，而后从储物戒指当中摸出了一把不知什么时候的飞针法器，朝着其中一片矿石表面的一个凸起刺去。

　　“噗嗤”一声，金属性的二等变异灵材居然被一柄飞针法器轻易刺穿了一个空洞，随即一股金黄色的液体顿时从细小的孔洞当中流淌了出来。

　　陆平一拍这半块矿石，矿石顿时临空飞起，被刺破的孔洞口朝下，金黄色的液体顿时从孔洞当中冒出，径直流到了早已经放置好的细颈玉晶瓶当中。

　　当最后一滴金黄色的液体流尽之时，细颈瓶也堪堪盛满。

　　陆平将细颈瓶封口之后，小心翼翼的收在储物戒当中，而后又拿出一只细颈瓶。

　　陆平又在另半块矿石上查看了一番，找到一处凸起之后，如法炮制，再次得到了一整瓶金黄色的液体。

　　将这一瓶液体收集完毕之后，陆平这才舒了一口气，而后将地上的两半块矿石随手扔进了储物戒指当中。

　　陆平仿佛意犹未尽一般，又将两瓶盛放了金黄色液体的玉瓶拿出来欣赏了一番，这才轻声笑了起来。

　　乾罡金液，地阶下品金属性灵物，居然这般轻易便被陆平捡一个漏，而且还是双份！

　　其实陆平在看到元青液的时候，便猜测到下面可能会有乾罡金液的存在，陆平曾经在胡丽丽收集的古籍当中看到过元青液与乾罡金液相伴而生的情况，只是不太肯定罢了，于是陆平才会去而复返，为的就是确认一下地底是否还有乾罡金液的存在。

　　没有想到的是，矮小修士在取元青液的时候便已经察觉到了地底的异常，只是他没有声张，原本打得是独吞的注意，却是不料最后不但陆平去而复返，便是细高修士也因为谨慎而再次返了回来。

　　好在这二人似乎对于元青液与乾罡金液的关系所知不多，看到地底的那一块巨大的变异矿石之后，又被陆平真话假话连带着一番劝说，最终把这块矿石让给了陆平。

　　而陆平在看到矿石之后，便已经知晓这一次是撞到宝了，乾罡金液十有八九便是被封存在这块矿石当中，然而让陆平更加没有想到的是，当陆平用三清真瞳查看矿石当中的乾罡金液时，这才发现里面的天地灵物居然不是一份而是两份，这更让陆平喜出望外。

　　好在这两份灵物并未分布在矿石的中心，而是分散在矿石两端，这也是陆平敢于将这块矿石一剑斩断的缘故。

　　将两份乾罡金液在手中把玩了半晌，陆平这才将其收了起来，而后又将一只玉瓶打开，这里面盛放的便是那一份元青液。

　　陆平用口一吹，一滴元青液便从玉瓶当中飘了起来。

　　待得这滴元青液飘到陆平的眉心中央，陆平的双目突然爆射出两道青光，那一滴元青液在这两道青光的激射之下，顿时一分为二，而后分别落入陆平的双目当中。

　　一阵清凉之意过后，便是一阵阵刺痛传来，陆平连忙运转修炼这套秘术神通的法诀，大约半柱香的时间过后，陆平紧闭的双目突然睁开，黑宝石一般的眸子边缘有四道青色的光圈，而此时在四道青色的光圈之外，隐隐间又有一道淡淡的光圈似乎快要显现出来。

　　陆平将盛放元青液的玉瓶收了起来，想要彻底炼化第五种灵液，将三清真瞳的威力再提高一层，可不是一蹴而就就能够成功的。

　　此时陆平已经颇为深入陨落大群岛，陆平在飞遁的土中经常可以看到一些歌中型以上的岛屿。

　　每当遇到这样的岛屿，陆平便快速的在岛上巡岛最适合生长灵草的地域，而后将其中生长的灵草尽数采集之后便离开向着下一座岛屿而去。

　　事实上，中型以上的岛屿面积已经是颇为广阔了，灵草的生长总的来说算得上是颇为分散的，但此时的陆平显然不认为去那些犄角旮旯当中搜寻几株灵草会有多少效率，而是将最为容易找到的灵草采集之后，便向着下一处岛屿而去，这样反而能够在最短的时间内寻找到最多的灵草。

　　“轰”

　　“铮铮”

　　数里之外突然爆发的轰鸣声以及剧烈的元气波动打断了陆平正在采集的一株三千年灵草。

　　陆平皱了皱眉头，暗道是谁会如此不智，在这等险地大打出手，且不说激烈消耗的真元，单单这种让修士难以查探的毒雾当中便不知道隐藏着多少危险，这对战的双方便不怕成了别人眼中的玉蚌？

　　不过如此情景也能说明，这对战的双方若然不是有深仇大恨，那必然就是遇上了什么难以割舍的天材地宝。

　　若是如此，陆平又怎能不去看看。


第533章 袭杀上官浩

　　此时陆平所处位置已经颇为深入陨落大群岛，在陆平向着争斗的方位赶去时，便在毒雾当中隐隐约约发现了数道遁光也正在向着争斗的方位潜行而去。

　　“居然是这几人！”

　　陆平躲在距离大战两里外的毒雾当中，三清真瞳极力闪烁着一圈一圈的青光，查看着两里外的大战。

　　在这几日当中，陆平每日熔炼一滴元青液与双目当中，使得陆平的“三清真瞳”小神通威力又有所增加，在这弥漫的灰色毒雾当中也能够看清楚两里之外对战的双方。

　　对战的双方似乎也并未刻意隐藏他们的行迹，对于四周窥视的修士更是没有放在眼中。

　　“鲁润建，我方才的提议怎么样？若是你能够将手中的那件‘静液涎’交与在下，在下自不会让你吃亏便是。”

　　静液涎？

　　陆平心中一惊，这可是地阶上品的水属性灵物，那鲁家居然在陨落大群岛当中找到了这等宝物！

　　果然，“静液涎”的名号一出口，四周窥测的修士便有了动静，数股淡淡的杀意从四周探了出来，不过陆平却并不打算染指这件宝物，不是陆平不眼馋，而是陆平对于这对战的双方颇为了解，敢这般明火执仗的在陨落大群岛这等险地大打出手的，哪里能够没有一些后手。

　　“鲁润建，你考虑的如何了，难道你没有发现这四周围的修士在听到‘静液涎’时，吞咽口水的声音么？”

　　“哼，宇文飞翔，这‘静液涎’乃是我鲁家先发现的，我鲁家当中自有弟子需要这等灵物，阁下这般强买强卖可是仗着你宇文家的势么？”

　　说话的并不是鲁润建，而是同陆平有过交易的廖润甲。

　　“这位是谁？也是鲁家的修士么，却是眼生的紧，不知阁下如何称呼？我宇文家虽说颇有势力，可你鲁家在中土也是有头有脸的家族，又何来仗势欺人一说，在下不过是看中了阁下手中的灵物，想要同阁下公平交易罢了。”

　　果然，中土宇文家与鲁家的名号一亮出来，隐藏在暗处的修士尽皆将各自的杀意收敛了起来，宇文家在中土的地位就不必说了，这鲁家虽说不比宇文家，也是中土有名的炼丹家族，在中土修炼界交游广阔，这两个家族便是水晶宫都不愿轻易得罪。

　　当然，亡命之徒哪里都有，宇文世家与鲁家的名号也不见得就能够吓阻隐藏在四周的修士，在这等险地，若是将人杀了一走了之，谁又能够知道凶手是谁，宇文世家与鲁家便是势力再大又能如何，还能够将整个修炼界翻过来不成？

　　“公平交易？公平交易也要看我鲁家是否愿意，我等并不愿同宇文公子交易这件灵物，公子却这般死缠烂打，纠缠不久，难道也是公平交易么？”

　　说话的依然是廖润甲，而另一个同廖润甲联手同宇文飞翔二人对战的修士正是陆平先前在多宝阁门下见到的那名中年修士，应当就是宇文飞翔口中的鲁润建，只是此人只是埋头压制宇文飞翔，对于宇文飞翔的询问一直保持沉默。

　　其实现在的场面在常人看来也是不可理解，廖润甲是锻丹八层的修士，而鲁润建更是锻丹九层的修为，而与他二人对战的宇文飞翔修为只有锻丹七层，似乎看上去刚刚进阶锻丹后期的样子，而与宇文飞翔做帮手的另一名修士赫然便是陆平急于将其击杀的上官浩。

　　上官浩只是锻丹六层的修为，实力在四人当中也是最弱，其辅助宇文飞翔的攻击多被鲁润建与廖润甲二人轻易化解。

　　鲁润建与廖润甲二人联手与宇文飞翔二人大战，事实上鲁、廖二人早已经大战上风，然而尽管上官浩无足轻重，但是宇文飞翔却凭借自身的修为死死挡住了这二人的冲击，并且防守的游刃有余。

　　陆平死死的盯着宇文飞翔，尽管无论是宇文飞翔，还是鲁润建与廖润甲，双方都未倾尽全力，然而宇文飞翔能够如此轻易的抵挡二人的联手攻击，这等实力至少陆平目前便做不到，当然，此时陆平只有锻丹五层的修为，若是等陆平进阶锻丹后期，未必便没有同宇文飞翔的一搏的实力。

　　尽管鲁润建二人大占上风，然而宇文飞翔却似乎毫不放在心上，言语之间反而是一股咄咄逼人的架势。

　　而鲁润建二人尽管大战上风，而廖润甲在与宇文飞翔的对话当中却多少显得无奈。

　　“在下也并没有歹意，所给出的灵石也远超过了‘静液涎’的价值，无奈鲁兄却是一直无动于衷，在下一再相求，也不过是希望鲁兄看到在下是真心要这灵物罢了。”

　　宇文飞翔依旧侃侃而谈，不疾不徐。

　　“哼，早同阁下说过，那静液涎也是我鲁家一位弟子的急需之物，阁下再如此下去，就不怕引起两家纠纷么？”

　　廖润甲说话间，一团赤红色的火球突然从宇文飞翔的身边炸开。

　　宇文飞翔脸色一变，伸手向着身边一抹，一道雷光交织而成的大网一下子将炸开的火球包裹起来，而后二者便双双湮灭在半空当中。

　　廖润甲见得宇文飞翔居然如此轻描淡写的接下了自己一击，脸色也是颇为阴沉：这宇文世家的雷属性功法当真是霸道的紧，这宇文飞翔修为明明比自己要低，偏偏实力强横的可怕，这一次若非有润建兄在一旁联手压制，自己一人怕是都非其敌手，这倒是与真灵派那位水剑仙颇为相似，就是不知这二人相遇会是怎样一番情景，不过现在那水剑仙恐怕还不是此人敌手，毕竟修为还只是锻丹五层罢了。

　　一旁的鲁润建见得宇文飞翔居然这般轻易的接下廖润甲这一击，眼角也是不自觉的跳了跳，廖家原本就是源出于鲁家，廖润甲的这个火球神通鲁润建自然是再清楚不过，那看似普通的一个火球其实乃是廖润甲苦心修炼而成的一种大神通炎爆术，这宇文飞翔不愧为是宇文世家这一代弟子当中出类拔萃的存在，居然这般轻易的便将这道大神通法术化解了去。

　　宇文飞翔接了廖润甲的大神通炎爆术，脸色却已经阴沉了下来，道：“鲁兄，你我这番对战多少都各自留了一些余地，为的便是不愿惊动双方的长辈老祖，这位鲁家的修士这般出手，莫不是想要将这事情挑大么？”

　　这时鲁润建却是不得不开口了：“宇文公子想要这‘静液涎’也不是不可以。”

　　廖润甲脸色一怔，道：“润建兄，这可是……”

　　鲁润建挥手打断了廖润甲的话语，道：“只是先前的灵石也就罢了，我鲁家也不缺那一点灵石，宇文公子想要换这‘静液涎’，那便请拿出同样品阶的灵物，至于何种灵物在下也就不做要求了，但品阶必须达到地阶上品，否则宇文公子尽可将自家长辈老祖叫来，我鲁家也不见得就怕了你宇文世家。”

　　听得鲁润建的话，廖润甲这才平静下来，宇文飞翔看了旁边的上官浩一眼，却是有些沉凝。

　　上官浩神色虽然有些不甘，但还是小声说道：“公子，还是算了，我等以后再寻合适灵物便是。”

　　宇文飞翔看了上官浩一眼，突然笑道：“上官，你家族是有大功的，你跟我这许多年也颇为尽心尽力，我既然说要为你寻一件地阶上品的灵物，那便绝不会食言，你放心便是。”

　　上官浩神色颇为感激，道：“多谢公子厚爱，只是……”

　　宇文飞翔打断上官浩的推辞，转身正色对着鲁润建道：“鲁兄，地阶上品灵物可遇不可求，虽说还并未放在在下眼里，可一时间在下身上也并未带有相同品阶的灵物，你看这样可好，若是鲁兄信得过飞翔，这‘静液涎’阁下先交予在下，日后返回中土，飞翔必当亲手奉上一件地阶上品灵物到鲁家，鲁兄以为如何？”

　　廖润甲冷哼一声，道：“阁下倒是打得好算盘！”

　　鲁润建却是沉吟了片刻，才抬头道：“我信不过你！”

　　宇文飞翔的脸色顿时就变了，一股热血顿时涌了上来，脸色憋得通红。

　　不过鲁润建紧接着却是正色道：“不过在下却是信得过宇文世家！这件‘静液涎’可以先给你，日后该怎么做，相信宇文世家数万年来在中土立下的招牌也不会会毁在阁下手中。”

　　宇文飞翔这才神色稍缓，将鲁润建递过来的一只玉晶瓶抓在手中，这才冷冷的说道：“如此多谢鲁兄了，日后在下必亲自将一件同品阶的灵物交还鲁家。”

　　鲁润建向着四周看了一眼，道：“既然如此，后会有期，想必宇文家的老祖在陨落大群岛的中央群岛也等得急了，宇文公子还是快些前去会合才是，我等便先走一步了。”

　　宇文飞翔不屑的向着四周隐藏在暗中观望的修士看了一眼，这才将手中的玉晶瓶交给上官浩，道：“你先收着，我等且先去同诸位老祖会合。”

　　上官浩双手恭敬的结果玉晶瓶，正要将其收在储物法器当中，便听得宇文飞翔一声冷喝，道：“好大的狗胆！”

　　“铮”的一声牙痛一般的金铁交鸣声传来，一道金色的剑光一击不中迅速淹没到了灰色的毒雾当中。


第534章 袭杀上官浩（续）

　　宇文飞翔没有料到居然当真有人敢向自己出手，而且这道剑光来的极为突兀，一击不中，迅速隐退在灰色的毒雾当中，却是令宇文飞翔一时间没有锁定偷袭者的方位。

　　这一道金色的剑光电光石火之间仿佛一下子引动了窥视在四周的修士的贪念，紧随金光之后又是数件法宝夹杂在数道法术当中向着宇文飞翔二人劈头盖脸打来。

　　上官浩在金色剑光出现之时，心中便是猛的一惊，而后便快速的将‘静液涎’收在了储物法器当中，然后掷出一把青色的飞剑，在一旁协助宇文飞翔抵挡四面飞来的法宝和神通法术。

　　然而上官浩很快便发现这些攻击十有七八是冲着他自己来的，而宇文飞翔则是在替他抵挡着众人的攻击。

　　上官浩也是心思敏捷之人，马上便猜到这些人其实是冲着自己手中的地阶上品灵物而来的。

　　不过先前那第一道金色的剑光袭来之时却并非冲着上官浩而来，而是直接斩向了宇文飞翔，而且一击不中之后便再也没有出现。

　　宇文飞翔出身中土第一世家，家学渊源自然不再话下，对于修炼界的诸多修炼功法，法术神通都有涉猎，见识颇广，然而这些从四周毒雾当中袭来的攻击却是杂乱无章，看上去毫无头绪，每一道攻击蕴含的真元虽很是雄厚，然而威力却是寥寥。

　　宇文飞翔起初还颇为纳闷，很快便明白是四周偷袭的修士虽然心生贪念，但到底摄于中土第一世家的威名，所以尽皆掩藏了各自的真实神通，以免被宇文飞翔看出了跟脚，日后被宇文世家寻仇了去。所以这些攻击尽数显得似是而非，宇文飞翔也才能够暂时在众多修士的围攻之下凭借自身雄厚的实力稳住阵脚。

　　然而四周隐藏的修士毕竟并非只有一人，尽管都掩饰了各自的门派出身，修为路数，但数人一起围攻，饶是宇文飞翔实力雄厚，时间长了也不免要落入下风，最终在众人围攻之下死的不明不白。

　　然而宇文飞翔又岂会对这般情景素手无策，只见他猛然甩出一面闪烁着雷光的盾牌，盾牌刚刚飞到宇文飞翔头顶，便在众多攻击的围攻之下炸得粉碎。

　　就在众人不解遮面雷光盾怎得这般不济时，却见炸开的雷光盾顿时在宇文飞翔的四周形成了一个巨大的雷光罩，雷光罩将宇文飞翔与上官浩团团罩住，四周的攻击打在雷光罩上，却被一道道闪烁的雷光化解，而且雷光击打在法宝之上，还使得修士一时间难以对法宝进行掌控，好在这时众人都在围攻宇文飞翔，使得他无暇他顾，若是在一对一的对战过程当中，便是这法宝失去控制的瞬间，就是宇文飞翔反击绝杀的时刻。

　　“符器！”

　　“宇文世家的传人身上又怎么会没有符器！”

　　“这件可是不好说了。”

　　“且先打碎了他这符器再说！”

　　“怕就怕……”

　　宇文飞翔听着四周各种奇腔怪调一般的语气，知晓这也是众人不约而同的掩饰了各自的真实声调，不由冷笑一声，手中又多了一件表面刻满了各种符纹的木剑。

　　“又是符器！”

　　“不好，这是一柄符器飞剑！”

　　“宇文世家果然财大气粗！”

　　在众修士的惊呼声中，符器飞剑随着宇文飞翔口喝一声：“疾”而迅速崩解，无数的剑光从崩解的符器当中散射而出，四面八方隐藏的修士一阵阵手忙脚乱，惊呼喝骂声四起。

　　宇文飞翔冷冷一笑，对着身旁的上官浩低声道：“走！”

　　上官浩闻言不敢怠慢，连忙随在宇文飞翔身后向外飞去。

　　尽管宇文飞翔的符器飞剑给四周偷袭的修士带来不少的麻烦，但还是有几个修士躲过了符器爆发出来的攻击，见得宇文飞翔二人要遁走，纷纷出手阻拦，一时间宇文飞翔尽管竭力抵挡，但还是有不少攻击将宇文飞翔和上官浩二人的雷光护罩打得摇摇欲坠。

　　宇文飞翔脸色铁青，伸手又从储物法器当中摸出一物，周围修士以为他又要用处符器，整个攻势顿时一滞，纷纷暗骂此人败家，但心中对于宇文世家却是越发的忌惮，然而宇文飞翔拿在手中的却只是一柄传音法剑。

　　“不好，快阻止他！”

　　不少修士已经意识到了什么，纷纷出言喝止，然而却是已经晚了，传音法剑在宇文飞翔的冷笑声中划过灰色的毒雾消失不见。

　　就在这时，宇文飞翔二人也已经依仗着雷光罩的防守抵挡着众人的攻击，眼看就要破围而出。

　　“哼！只要冲出众人的围堵，片刻之后，家族的老祖便能够从陨落大群岛的内部赶过来，到时候定然要将这些触犯宇文世家威严的海外修士诛杀殆尽，宇文世家的尊严何时受过如此的挑衅！”

　　然而就在宇文飞翔二人就要冲出重围的时候，笼罩在二人身上的雷光罩猛然晃了一晃，先前有上百道雷光编制而成的护罩顿时崩解，数百道电光向着四周奔袭而去，而雷光罩也彻底消散了去。

　　就在宇文飞翔二人趁着最后崩散肆虐的雷光的掩护冲破了最后一名修士的纠缠时，自从引发众人围攻宇文飞翔二人之后便再也没有出现的金色剑光再一次划破了重重的雾霭，迎面出现在了二人突围的方向。

　　宇文飞翔神色阴沉，心中恨极，他方才遭受多人围攻，尽管依仗两件符器支撑了下来，但对他真元的消耗也是颇大，这一道剑光在宇文飞翔全盛时期自然不会放在心上，然而此刻他却是不得不凝神对待。

　　“噼啪”一声脆响，宇文飞翔手中多了一道雷光闪烁的紫色铜鼓，而金色的飞剑身上却是不时冒着电光火花摇摇晃晃的飞退而去。

　　这道金色的剑光虽然在此无功而返，但却成功的迟滞了宇文飞翔突围的脚步。先前被宇文飞翔符器所阻挡的修士见得有机可趁，就像问道血腥的鲨群一般，再次围拢了上来。

　　宇文飞翔怒极长啸，他对于那两道恰到好处出现的金色剑光可谓是恨极，这显然是有人在有预谋的算计与他。

　　在众修士的合击之下，纵然宇文飞翔天纵奇才，也是双拳难敌四手，被打得口吐鲜血，而一旁的上官浩尽管有宇文飞翔竭力相护，但此刻宇文飞翔自顾尚且不暇，上官浩也早已经重伤在身。

　　“二等都该死！”

　　宇文飞翔脸色狰狞，一道雾幻蒙蒙的符箓突然在宇文飞翔的手中被撕碎。

　　散乱的俘虏碎屑飘洒在半空当中却是组成了一个金色的门户，门户当中光芒大放，一股巨力突然传来，整个门户轰然巨响，仿佛要被什么人从里面打破一般。

　　“是谁，是谁敢对我宇文世家修士出手！”

　　一道威严厚重的厉喝从将要被打碎的门户后面传来。

　　“不好，是传送符箓，宇文世家的法相修士就要到了！”

　　陨落大群岛这种险地，法相老祖一般是很少使用空间神通纵横往来的，这也是为何宇文飞翔先前要用传音法剑通知家族法相老祖前来接应的缘故。

　　而这一道传送符箓在宇文世家也只有最为杰出的家族子弟才能够拥有，为的便是在最后时刻拿来救命。

　　传送符箓原本是宇文飞翔压箱底的宝物，不到万不得已是绝对不会拿出来使用的，因为这种情况下无疑会降低他在家族老祖心目当中的地位，但此时宇文飞翔却是真正的到了生死攸关的时刻，却也容不得他不用了。

　　“一定要在法相修士到来之前杀了他，否则大家都讨不了好处！”

　　“宇文世家的优秀子弟，不说那地阶上品的‘静液涎’，便是他的储物法器当中又有多少身家？中土豪富，宇文世家不但是中土第一世家，更是中土第一豪奢家族，其身上绝对有好东西！”

　　“废话少说，先杀了他！”

　　“咚！”

　　又是一声闷响，撕碎的符箓所形成的门户又是一阵震荡，门户当中的虚空不断的如同水波一样泛起波纹。

　　宇文飞翔此时面对众人的围攻，尽管脸色越发的苍白，但神色却是变得波澜不惊。

　　宇文飞翔放在再用雷光铜鼓击退金色剑光的拦阻之后，便没有再将自己的这件本命法宝收回体内。

　　宇文飞翔双手一举，雷光铜鼓顿时化作半人多高，一双紫电铜槌出现在他的手中，宇文飞翔双手猛然一挥，一声霹雳顿时在他身边炸响，从远处飞来的两件法宝顿时如同喝醉酒一般，在天空当中歪歪扭扭失去了控制威力大减。

　　宇文飞翔的紫色铜鼓虽然威力强横，每一击都能够将攻来的法宝以及神通击退或者湮灭，但宇文飞翔每一次挥击一双铜槌似乎也颇为飞离，要耗费绝大的真元法力。

　　他的这件本命法宝似乎同陆平的本命元辰法阵一般，尽管威力强绝，但耗费的真元对于修士来说却是一个极大的负担，陆平好在侥幸熔炼了玄元重水之后，这个问题已经得到了初步的解决，而宇文飞翔尽管修为之浑厚在同阶修士当中也属翘楚，但他却不曾熔炼玄元重水这般能够增强修士真元浑厚程度的灵物，而紫色铜鼓的品阶也要远高于陆平的本命元辰珠以及九品白玉莲花阵图，再加上宇文锋想此时也是到了强弩之末，因此，更加显得勉力支撑。

　　宇文飞翔双槌一前一后敲出一个奇特的鼓点，一团雷光突然从铜鼓当中迸发而出，由内向外向着四周扩散而去，将四周修士围攻的攻势逼得一滞，宇文飞翔苍白的脸色却是变得青赤，一口逆血喷吐在了铜鼓之上，使得紫色的铜鼓多了一层诡异的红色。

　　符箓纸屑形成的门户当中的宇文世家的老祖似乎也已经感受到了宇文飞翔的危机，先前猛烈击打门户的巨响却是一停，紧接着一声比之前更为凶狠的炸雷爆开，门户当中的虚空突然碎裂开一块，一个闪烁着雷电的拳头与半截手臂从碎裂的虚空当中突兀的出现，紧接着便收了回去，一声冷哼声传来，一道不可一世的威压带着冲天的怒火与杀气突然出现在围攻宇文飞翔的上空。

　　整个天空似乎都因为这声冷哼而变得静默起来，灰色的毒雾当中不时的闪烁其一两道遁光：已经有修士见势不妙要终于放弃了唾手可得的宝物。

　　然而依旧有一些人被贪婪所驱使，意图行险一搏，因为此时的宇文飞翔也已经到了油尽灯枯的境地，而一旁的上官浩则干脆蜷缩在铜鼓的旁边早已经萎靡不振。

　　“喀啦”又是一声巨响，闪烁着雷光的拳头再一次击碎了虚空当中的门户，漆黑的仿佛要吞噬一切的门户后，似乎已经隐隐传来了法相老祖的喘息。

　　一道通天的剑光冲天而起，在天空当中演化着各种剑式，而后每一道剑式似乎同形成了一种风，有狂风、有烈风、有飓风、有微风、有清风、有寒风、有暴风……

　　各种各样的风剑聚集在一起，形成了一个巨大的风卷，一个由通灵剑光带起的金黄色风卷，与企图行险一搏的几位留下来的修士所发出的神通法术一同向着宇文飞翔斩杀而去。

　　在这一刻，宇文飞翔似乎尚有余力，但却已经决然无法接下这数道攻击，然而此时的宇文飞翔目光当中却没有绝望，只有冲天的怒火，对着那第三次而来的金色剑光的冲天怒火。

　　铜鼓突然在宇文飞翔的手中缩小成巴掌大小被宇文飞翔抓在手中，紫色的铜槌也只剩下一只在右手手中。

　　宇文飞翔在这一刻双目当中只剩下了那一道金色的风卷，右手铜槌狠狠的击在铜鼓之上，一道紫色的霹雳从铜鼓当中爆出，对着其他攻击而来的法宝神通不管不顾，只是认准了那一道金色的剑光。

　　轰隆一声炸响，金色的风卷突然在霹雳炸响的刹那间消失不见。

　　宇文飞翔脸色突然一变，却突然听到脚下的上官浩突然传来一声惨叫，低头看去时，一道幽蓝的剑光快速飞退消失在毒雾当中，而早已经重伤的上官浩却已经死了。


第535章 宇文的猜测

　　宇文飞翔清楚的很，自己的本命法宝并未击中那柄金色的飞剑，而是那柄飞剑在自己的铜鼓炸响雷光霹雳时主动退却了，然而紧随之后，上官浩便被人特意击杀，这一切看上去仿佛是特意安排好了一般，金色飞剑吸引自己的注意力，却被蓝色飞剑趁机袭杀了上官浩。

　　宇文飞翔恍然大悟，那金色飞剑或许一开始便是冲着上官浩去的，之前只是一直在迷惑自己罢了。

　　为什么要杀上官浩，难道我堂堂宇文世家的天子骄子还不若一个家破人亡，只能做自己的侍从伴当的落魄修士么？

　　又或者是这上官浩身上本就藏有什么秘密，让人不惜冒着得罪宇文世家的危险，也要将其击杀！

　　宇文飞翔本就是宇文世家的天才修士，智慧才情自然是极高的，只是在看到上官浩被杀的刹那便想到这般多。

　　然而此时他的危机却并未解除，就在宇文飞翔被刚刚众人的攻击逼迫的走投无路，只能选择自己最为愤恨的金色剑光反击的时候，其他人的攻击这时却已经向着宇文飞翔的身上落了下来。

　　“尔敢！”

　　已经被雷光拳头击打的粉碎的破烂不堪的虚空，随着这一声怒吼，一团金色的雷光弥漫了整个门户，随着一声声的碎裂声急促的想起，一声惊天的怒鸣传来，一只闪烁着金色电光的介于虚幻与真实之间的大鸟一举撞碎了布满裂纹的虚空，碎裂的空间碎片被大鸟双翅一扇，纷纷向着宇文飞翔的身后飞去。

　　“法相！”

　　“雷鹏法相！”

　　四周隐藏在灰色毒雾当中的修士纷纷惊呼，连忙收回各自的法宝转身逃去，但还是有几件法宝被飞来的空间碎片几种，幸运的只是法宝受损波及修士自身，严重的却被空间碎片彻底将法宝毁损，碰巧遇到本命法宝的，连修士本身也要身受重伤。

　　一名年纪大约在四旬左右的中年修士一低头从半空当中漆黑的门户当中走了出来，身后的门户一阵晃荡，又重新恢复成了先前的样子，而由撕裂的符箓所组成的门户的形状也彻底的燃烧成了飞灰。

　　伸开双翼足有一丈大小的雷鹏在天空当中一个盘旋一声长鸣之后，便飞到中年修士的头顶上空消失不见。

　　中年修士看着被毒雾遮掩的遁光，嘴角冷冷一笑，道：“逃？现在你等必须要为触犯我宇文世家的威严而付出代价。”

　　一名锻丹后期修士由于先前法宝被毁而受伤，遁走的身形稍微慢了一点，中年修士伸手朝着这名修士的头顶一指，轻声喝道：“落！”

　　一道金色的雷光悄无声息的落下，锻丹后期修士尚未来得及发出惨叫便化成了一团飞灰。

　　中年修士伸手再次弹出两团雷光，毒雾当中再次传来两名惨叫，挥手之间，便是三名锻丹后期修士陨落，让周围的修士更加胆寒，拼命的向着毒雾深处遁去。

　　“锋叔！”

　　在中年修士出现之后，宇文飞翔的神情便显得从容起来，尽管因为真元大耗，身受重伤，宇文飞翔的脸色看上去惨白无比。

　　宇文飞翔将上官浩尸体上的储物法器拿在了手中，里面还有地阶上品的“静液涎”，原本是宇文飞翔为上官浩而换来的灵物，现在上官浩横死，宇文飞翔与鲁家的交易便也失去了意义。

　　只是击杀上官浩的修士并未争抢他身上的储物法器，这也是宇文飞翔越发的肯定那金色的剑光与蓝色的剑影决然是冲着上官浩本人，而非与其他修士一般，是为了二人身上的宝物而来。

　　中年修士并未作答，而是又是挥手从本空当中接引了两道雷光劈下，向着远处遁逃的两名修士击去。

　　这一次却由于距离过远，毒雾对于中年修士的法术威能削弱的厉害，再加上那两位遁逃的锻丹后期修士也并非弱者，虽然被两道雷光霹雳击成重伤，却并未就此陨落。

　　中年修士见得众人都已经逃走，原本要追上去再斩杀几人，平息一下心中的怒火，但见得宇文飞翔受创严重，自己离去一旦有人再向他出手，则宇文飞翔必死无疑，于是中年修士闷哼一声，这才转过身来，看了看宇文飞翔道：“怎得如此不智，将自己陷入如此危局当中？中央区域当中，海外各派的争夺已经陷入白热化，此时正是关键时刻，却被你先是传音法剑，后来干脆便是传送符箓折腾成这样，若是因为你而使得家族此次收获大打折扣，返回中土之后，就不怕家族当中有人趁机对你打压？”

　　宇文飞翔目光当中闪露出一丝寒光，将先前事情的经过讲了一遍，这才恭声道：“多谢锋叔提醒，这一次却是小侄托大鲁莽了，这海外修炼界并不比中土，不过他日飞翔定然让我宇文世家的威名也要播撒在这海外修炼界当中。”

　　中年修士面无表情的点了点头，问道：“关于那杀死你伴当的修士可有什么线索？”

　　宇文飞翔摇头，道：“来人异常狡诈，一人正面强攻，一人暗中袭杀，而且小侄当时被人纠缠无暇他顾，却是没有寻找到什么线索，不过那使用金色飞剑之人剑术不弱，一连出剑三次，每一次的剑术风格都不相同，显然是在刻意隐藏自己的剑术风格，但每一种剑术威力都不在小神通剑术之下，且这二人身上似乎有什么躲避神念探查的宝物，小侄却是一直没有捕捉到二人隐藏在毒雾当中方位。”

　　“那便是你那伴当的缘故了，上官家族当年奉家族之命潜伏东海监视海外修炼界，是家族布局海外的一颗棋子，却是不料上官家族居然会惹上碧海灵蛇而被灭族，整个上官家族近千年的传承毁于一旦。或许除了碧海灵蛇，上官家族还惹上了什么势力也未可知。”

　　宇文飞翔听到碧海灵蛇之后脸色却是若有所思，中年修士看在眼里不由问道：“你可是想到了什么？”

　　“上官浩当年曾同小侄说起，他曾经在北盟当中惹上过一个炼丹师，当时那炼丹师修为还在他之下，然而他却是在那炼丹师的手中吃了大亏，对此一直耿耿于怀，甚至可以说是怨念颇深。”

　　中年修士点点头，道：“炼丹师实力在同阶修士当中大多孱弱，但也有例外，更何况炼丹师手中最是不缺奇异手段，是修炼界有名难惹的一个特殊群体，在炼丹师手下吃亏也算不得什么。便如同在这陨落大群岛，炼丹师便是如鱼得水一般的存在，同炼丹师结仇实属不智。你怀疑袭杀上官浩之人便是当年的那名丹师或者是受那名丹师指使？不过你可知他是因何与那人结仇？”

　　宇文飞翔摇头，道：“这个小侄却是不知了，上官浩一直对此也是讳莫如深，小侄甚至一直怀疑上官家族之所以被碧海灵蛇灭族，或许同那名丹师有关也说不定。”

　　中年修士“哦”了一声，道：“当年碧海灵蛇灭了上官一族，事后宣称的理由便是上官一族捕捉并豢养碧海灵蛇，而上官浩一直却是否认此事，若当真如你这般猜测，难道说碧海灵蛇是那名丹师捕捉之后并嫁祸与上官家族的？”

　　陆平并不知道自己的身份差一点便被宇文飞翔与那名中年法相修士猜到，只是因为上官家族作为宇文家族布置在海外的棋子，却因为上官浩当年因为偷袭陆平并识破了未化形的三灵的跟脚，从而惹上了碧海灵蛇并被灭族，上官浩不敢将家族覆灭的责任背在自己身上，所以一直没有将这些事情上报给宇文家族，否则单凭陆平手中拥有碧海灵蛇，在宇文世家强大的实力之下，便不知会被做出多少文章来。

　　事实上陆平也根本无心去想这些事情，因为此时的陆平正处在极端的危险当中，身受重伤的陆平此时并不比宇文飞翔好上多少。

　　尽管陆平早已经高估了宇文飞翔的实力，但真正与宇文飞翔交手之后，陆平这才发现宇文飞翔的真实实力还在他的估计之上。

　　陆平先后出了四剑，第一剑引发了众人的贪念，对宇文飞翔群起而攻之，然而陆平自己却被宇文飞翔一道霹雳险些将金鳞剑震得失去了控制；第二剑将即将突围的宇文飞翔又逼回了众修的包围圈，若非宇文飞翔冒险在陨落大群岛这等险地激发了传送符箓，等待他的便只有陨落的命运，然而尽管陆平这一剑被宇文飞翔仓促击退，但陆平依旧被他的雷电神通反击的差点受了伤；第三剑陆平佯攻，掩护第四剑击杀上官浩。

　　就在陆平击杀上官浩之时，中年修士也已经从传送符箓形成的门户当中击碎了虚空出现在战场当中，陆平二话不说转身就逃。

　　然而就在陆平转身逃跑之时，一道紫色的雷光却是追溯着佯攻的金鳞剑不依不饶的追了上来。

　　这道雷光正是宇文飞翔身处绝境之时，对着金鳞剑用自己的本命法宝紫色铜鼓全力发怒的雷电神通，尽管宇文飞翔无法完全锁定陆平隐藏在毒雾当中的身形，但这道雷光却有着奇异的神通，居然追随者金鳞剑在毒雾当中出没的轨迹追上了正要奔逃的陆平。

　　无奈之下，陆平只好全力接下宇文飞翔的这道雷电神通。


第536章 恶心的机缘

　　陆平的身上六层护身罡气仿佛一朵正在盛开的六色莲花，陆平自己正站在莲心当中，而一面残破的控水旗从陆平的头顶冉冉升起，就仿佛一朵围着莲花跳舞的受伤的蝴蝶，一道幽蓝的流水光幕从控水旗上倾泻而下，流水当中飘洒这一朵朵巴掌大小的白玉莲花。

　　陆平不愿用金鳞剑先行削弱这道雷电神通，因为陆平先前先发制人的两剑已经察觉到宇文飞翔的雷电神通不但威力强绝，更为重要的是雷电神通能够通过消融御使者的神念而达到泯灭法宝灵性的目的。

　　金鳞剑连续接下宇文飞翔两次雷电神通，陆平便已经察觉到剑身本身尽管有陆平真元的保护，可还是不可避免的受到了创伤，事后怕是要陆平在心核空间当中温养一段时间才能够恢复过来。

　　“噼啪”一声烈响，雷电使得幽蓝的光幕上泛起了流光溢彩的紫色，一朵朵漂浮在光幕上的白玉莲花不断的泯灭，但在陆平源源不绝的真元的供应之下，一朵朵白玉莲花又顽强的在光幕当中不断的生成，然而却如何也赶不上被紫电雷光击灭的速度。

　　陆平脸色微沉，盛开的莲花护身罡猛然向外膨胀，将在幽蓝水幕上流转的紫色雷光猛的驱赶了出去，在毒雾当中化为虚无，而陆平的身子也是禁不住的一阵颤抖。

　　便在这个档口，一点金色突然透过灰雾破空而至，正是卡在陆平因为雷击而对身体的控制降到最低的时刻。

　　有人居然在这个时候过来捡陆平的便宜！

　　陆平面色微变，胸口处猛然透出一朵碗大的白玉莲花，洁白如玉的花瓣之上在华光流转而过的时候，便会有密密麻麻的符纹出现在上面，陆平的身子立刻便停止了颤抖。

　　陆平猛然低喝一声，白玉莲花罡猛然收缩，与控水旗倾泻下来的光幕刚刚融合在一起，一声碎响传来，陆平的护身神通便布满了裂纹，控水旗在陆平的头顶急速的飘扬伸展，但那一点金光依然击碎了陆平的护身神通与防守法宝的双重防御。

　　陆平大喝一声，早已经蓄势待发的金鳞剑化作一道金色的光幕，一连一千二百九十六道剑光几乎是汇集在一起，不分先后的斩在金光之上。

　　闪烁的金光顿时泯灭露出了本体，居然是一颗拳头大小的金色丹丸。

　　养灵法宝！

　　这是一个刚刚参与了围攻宇文飞翔的锻丹后期高手，在宇文家族的中年法相修士赶到，知道击杀宇文飞翔无望之后，便当机立断退走，却是不料在半途遇到了被宇文家族神奇神通缠上的陆平。

　　然而更让他惊讶的是，当陆平接下宇文飞翔的神通一击之时，浑身上下爆发出来的真元使得石头盔甲无法再掩饰陆平修为的深浅，这个看上去很是年轻的修士居然只是锻丹中期的修士。

　　此人好大的胆子，这般修为也敢参与锻丹后期修士之间的乱战，还当真是无知者无畏！即使此人有压箱底的手段，可又如何能够无视锻丹中期与锻丹后期修士之间的差距，更何况自己还是一名锻丹九层即将成就金丹品阶的修士。

　　如此修为在陨落大群岛当中乱闯简直就是找死，既然你迟早都是死，那便死在老夫手中便是，尽管一名锻丹中期修士的身家老夫还看不上眼，但蚊子腿再小也是肉，更何况这一次深入陨落大群岛寻找天阶灵物，在那些法相老祖的威压之下本就希望渺茫，一旦目的无法达成，便只能通过灵石宝物四处兑换，那时便是自己最为窘迫的时候了，所以趁这个机会未雨绸缪一番，也是个不错的选择。

　　便在陆平刚刚因为接下宇文飞翔的神通而处于虚弱之时，修士便直接将自己的本命法宝打了出去，意图一击必杀然后快速遁走，毕竟身后还有一名正在发狂的法相修士，万一追上来，便是自己也不可能逃得去。

　　然而让修士惊讶的是，这名锻丹中期的修士在自己近乎偷袭的攻击之下，居然如此快的便恢复了正常，接连的护身神通与防护法宝似乎也是极为强力的手段，使得这名中期小修士能够有时间御使自己的飞剑抵挡。

　　但这番挣扎在修士看来依然是无济于事，一名锻丹九层修士的本命法宝岂是那么好抵挡的！

　　然而更让修士惊讶甚至有些惊异的情景随之出现，尽管陆平的金鳞剑竭力劈散了金珠上闪烁的灵光，却仍旧没有阻挡金珠前进的脚步。

　　眼看金珠就要一举击穿陆平的心脏，却见一朵碗大的白玉莲花突兀的出现在陆平的胸口，洁白的花瓣之上在灵光泛起之时闪烁起的符纹似乎构织了一道玄奥的阵图，金珠一头撞上去，似乎陷入了一团软绵当中，白玉莲花不断的摇曳，闪烁的灵光越发的鲜亮，金珠终于无法再前进一步。

　　陆平张口喷出一口鲜血，尚未等鲜血洒落，双手便在半空当中结成一道复杂的印诀，在锻丹九层修士惊愕的目光当中化作一道血光消失在毒雾当中，鲜亮的血光几乎将四周的灰色毒雾都浸染成了暗红色。

　　血光遁！

　　锻丹九层修士一步踏过毒雾，将停滞在半空的金珠抄在手中，暗淡的金珠顿时恢复了先前的灵光闪烁。

　　抬头看了一眼陆平消失的方向，修士嘴角的奇异之色更显浓厚：能在老夫手中逃脱么？老夫偏要追上去看看，说不定能在这名锻丹中期修士身上发现一些惊喜也未可知！

　　身后隐隐间再次闪烁其雷光，锻丹九层修士脸色一变，脚下遁光闪烁，向着陆平逃走的方向追了上去，只是身形显得有些惶急。

　　陆平借着血光遁瞬间的加速刚刚遁出数十里，马上脸色一白，迅速中断了这道秘术。

　　刚刚被陆平吐出的鲜血化成血雾环绕在陆平身周，这才是陆平施展血光遁的凭借，然而此时的血雾却已经在灰色毒雾的浸染之下变成了暗红色，陆平若是再次催动秘术，这些隐藏在血雾当中的剧毒便会浸染陆平的真元，进而污染陆平的血脉，尽管陆平有万毒陨元罡护身不会危及生命，但时间久了也会让陆平元气大伤，没有数年甚至十数年修养休想恢复过来。

　　便在陆平刚刚结束血光遁之后，陆平的神色就是一变，尽管陆平的神念无法完全散发出去，但隐隐间陆平还是能够感觉到在身后数里之外，有一股强横的气息正在迅速接近。

　　尽管陆平无法判定来人是谁，但刚刚被打成重伤的陆平自然马上便断定来人定然就是那名锻丹后期修士，即便不是，此时的陆平也只能做惊弓之鸟，变换了一个方向，再次遁逃而去。

　　又是数十里的距离过去，陆平还是能够隐约的感觉到身后修士的气息，此时陆平已经能够肯定身后之人定然是冲着自己而来，而且两人之间的距离不但没有拉远，反而更近了。

　　自从陆平领悟了遁术小神通之后，特别是陆平再将遁术小神通与瞒天过海诀相结合，创出遁术更加迅捷的神通之后，陆平便一直没有再为自己准备一件飞遁的法宝，因为在海外到处都是海水，可以说这里是陆平天然的主场，依靠海水发动遁术神通，陆平的速度并不在拥有飞遁法宝的修士之下。

　　然而此时陆平隐约间却是有些后悔了，陨落大群岛到处蕴藏着危险，然而最危险的地方便是在海水当中，那里便是锻丹后期的修士也不敢进入，所以在陆平进入万毒苍穹壁之后，便只是在一些岛屿上落脚，一直不敢深入海底，此时便更不要说借助陨落大群岛当中的海水施展遁术神通了。

　　“呵呵，阁下又何必这般挣扎，你当知道，你我修为差距如此巨大，是无论如何也不可能弥补的，阁下既然敢以锻丹中期修士的身份闯入陨落大群岛，固然有着一些常人难以企及的本事，但想来也是有着陨落在其中的觉悟才对，若是阁下能够将储物法器留下，在下便在阁下陨落之后，护送阁下的精魂出得万毒苍穹壁如何，否则在这毒雾环绕的陨落大群岛当中，阁下陨落后的精魂怕也存留不住，到那时可就是真正的消散在天地间了。”

　　陆平继续向前飞遁，对于身后修士的威胁充耳不闻，然而脸上的神色却是越发的决然。

　　“呵呵，垂死挣扎罢了！”

　　身后的修士已经越来越近，此时陆平若是回头的话，便是不使用三清真瞳，也能隐约间通过灰雾看到一个模糊的身影正似乎闲庭信步一般，从陆平的身后赶来。

　　便在这时，陆平的头顶突然多了一颗灵光闪烁的明珠，在身周闪烁的莲花护身罡一道道的收缩，如同一朵莲花又收缩成了花骨朵一般，只剩下一层金黄色的罡气萦绕在陆平周身上下。

　　“咦，这层罡气却是好生熟悉！”

　　身后的修士话音刚落，脸色就是一变，似乎想到了什么，脚下快走了两步，一团遁光猛然拉近了与陆平的距离。

　　然而这时却已经来不及，修士就看到陆平猛一头扎进了泛着一丝暗红色的海水当中消失不见。

　　“倒是好胆量，连这里的海水都敢潜入下去，也不怕被蛟道人的浓痰化成了血水！”

　　修士恶狠狠的暗骂了一声倒霉，在海面上踌躇了半晌，终究还是不敢追下海去，在他看来，陆平已经是必死无疑。


第537章 恶心的机缘（续）

　　陨落大群岛的海洋是比岛屿还要危险百倍的区域，弥漫在陨落大群岛当中的毒雾原本就是从海洋当中的水汽凝结而成，这些毒雾本身就已经这般强横，那么海水当中毒性的剧烈便可想而知。

　　对于进入陨落大群岛的修士来说，海水深处那里原本应当是法相老祖才敢于涉足的区域，就算是锻丹后期修士也不敢如同陆平这般呆在海水当中这般长的时间，即使陆平熔炼的那种金色的罡气与万毒陨元罡几位相似也是一样，更何况陆平身上还受了伤。

　　这也是那名修士最终离开此地的原因，在他看来，此时的陆平恐怕早已经被海水腐蚀的连渣滓都不剩了。

　　陆平又如何会不知道陨落大群岛海水当中的危险！

　　然而此时的他已经走投无路，若是再如此下去，陆平必然会被身后的修士生擒活捉，还不若行险一搏。

　　陆平一头扎进海里，高悬在陆平头顶的避水月明珠顿时在陆平的身周形成了一个圆形的护罩，将周围的海水排斥了开来。

　　然而这些海水当中可是承受了蛟道人当年元气大伤且身重剧毒之后将体内的毒素全力逼出的一口血污的绝大部分，又哪里是避水月明珠能够抵挡得住这种腐蚀之力的。

　　就在避水月明珠形成的护罩就要崩塌之时，金黄色的万毒陨元罡顿时膨胀到避水月明珠的护罩大小，并同护罩迅速融合，立刻将海水的腐蚀之力放缓了下来。

　　陆平体内的真元如同溃堤的洪水倾泻而下，万毒陨元罡虽然暂时抵挡住了海水的侵蚀，并且缓慢的吸收海水当中的毒性用以炼化自身，但却远远无法赶得上海水对于罡气本身的侵蚀，陆平便只有用自身的真元来缓和万毒陨元罡的被侵蚀速度。

　　如此一来，便是陆平真元再雄厚也总有用完的时候，一旦真元耗尽，也便到了陆平毙命的时刻。

　　陆平的胸前投出一道黄金色的光芒，一个门户在陆平的身前形成，三灵从门户当中出来见得如此情景，哪里还不知道是怎么回事，三灵各自将自身的护身罡气撑了起来，同陆平的万毒陨元罡暂时融合在一起，共同抵挡海水当中剧毒的侵蚀。

　　万毒陨元罡虽然是水属性的天地奇物，三灵当中也只有同为水属性的陆海用这种天地奇物熔炼了护身罡气，但三灵碧海灵蛇的身份注定了他们的剧毒天赋，三人的护身罡气多少都凝练了陆平四处为他们收罗来的几种含有剧毒的天地奇物，因此他们的护身罡气对于同样是剧毒的侵蚀便有了极强的抵抗力。

　　然而就在他们刚刚将自身的护身罡气融合到陆平的万毒陨元罡当中时，耳中便听到陆平急促的声音，道：“不要使用护身罡气，马上化为真身！”

　　三灵在听到陆平的言语时，便感觉到浑身上下的真元在护身罡气与陆平的万毒陨元罡融合时突然有了一种失控的感觉。

　　三灵的修为显然不能够同陆平相比，这种真元流逝的感觉使得他们的脸色顿时一阵苍白，慌忙化为碧海灵蛇真身，三张蛇口张开，一股本命剧毒从口中喷出并注入到陆平的罡气当中，陆平顿时感觉先前那种真元泄洪一般的情景顿时减轻了许多，至少陆平可以以此在海底坚持更长的时间了。

　　然而海底的危机也怎会只有海水当中蕴含的剧毒？

　　当年蛟道人一口血污当中不仅蕴含了剧毒，还蕴藏了一股沛然的生机，使得这片海洋当中滋生了许多凶残的毒兽，这些毒兽没有神智，无法修炼，只能按照各自的本能行事。

　　便在陆平在三灵的支持下情况略有好转之时，一群三尺大小的墨色鱼群便朝着闪烁着灵光的陆平所在的护罩汹涌而来。

　　看着这群一张长满了锋利锯齿的大嘴占到整个伸长三分之一的毒兽鱼群，陆平头皮一阵阵发麻，胸前黄金屋当中的门户再次投射到陆平身前，陆琴儿当先从门户当中飞了出来，仰天一声不可一世的长鸣，一口本命真火便从嘴里向着护罩外的鱼群喷了出去。

　　陆平无可奈何的摇了摇头，却并不说话。

　　“嗤啦！”

　　仿佛冷水掉进了热油锅，本命真火透过护罩一遇到海水便受到了极大的削弱，原本手臂粗的一道火柱到得鱼群身上便只剩下了手指粗细，最终只烧死了十来条毒鱼，却惹得整个鱼群更加的狂暴起来。

　　陆琴儿在口中的本命真火喷吐而出时便已经发觉了不妥，青鸾鸟讪讪的闭上了嘴巴，摇身变作一个脸蛋通红的十二三岁女孩，朝着陆平讪笑了两声，手中便多了一把风轮。

　　这是陆平拜托陈炼为陆琴儿炼制的本命法宝，风火双轮原本是一双，正适合陆琴儿风火双、修，只是现在在海底，火轮的威力却是受到了极大的限制，于是陆琴儿便只将风轮拿了出来。

　　风轮在陆琴儿的手中一阵旋转，十余道风刀从风轮当中甩出，风刀割裂了海水，片刻间透入鱼群当中，几乎每一道风刀都接连斩透了七八头毒鱼这才历尽消散。

　　被斩杀的毒鱼迅速被鱼群分食干净，被鲜血浸染的海水使得鱼群越发的狂暴，一连窜的“砰砰”声响起，鱼群开始撞击陆平的万毒陨元罡护罩，陆平浑身的真元再一次爆泄。

　　陆大贵从门户当中出来，看着眼前的情景先是愣了半晌，反应过来之后，这才从身上膨胀起一道蓝色的护罩，赫然也是陆大贵的护身罡气，而且这道罡气根本就是熔炼了陆平收集而来的葵水精华而形成的。

　　陆大贵的蓝色护罩并未完全同陆平的万毒陨元罡融合，而是聪明的化作一面几乎覆盖了陆平万毒陨元罡整个护罩面积四分之一的盾牌，在万毒陨元罡的表面不断的游走，每当毒鱼在某一个方向重装的最为猛烈的时候，这面盾牌便会出现在哪个方向。

　　栾玉在黄金屋当中时，神念便已经注意到了陆平所遇到的窘境，在从黄金屋当中出来之后，栾玉猛然伸手洒出一把种子，附着在种子上的是一团青气，这些种子在经过万毒陨元罡时便纷纷镶嵌在罡气护罩之上，一枚枚种子纷纷发芽，将触须扎入罡气当中，枝叶伸展开来，将撞向护身罡气的毒鱼一条条的束缚，而后这些枝叶便扎入毒鱼身体当中，原本青绿色的枝叶顿时变成了淡淡的红色并开始沿着茎干向着根须延伸。

　　在栾玉身后，大宝突然也贼头贼脑的出现在了门户的门口，不过大宝向着四周看了一看，一双闪亮的小眼珠滴溜溜转了半圈，却是一缩头转了个身，然后扭着肥肥的屁股又返回了黄金屋当中。

　　海水本就是大宝最为厌恶的地方，更何况是这种要人命的海水。

　　“注意了，那些红色的便是毒鱼的血脉了，你们只要将这些血脉排除出罡气便是。”

　　数以百计的鱼群不断的死在这些枝蔓之下，眼看着淡淡的红色已经深入到了根须，而枝蔓上原本的淡红色也变成了正常的红色，而那些扎入毒鱼身体的枝蔓则早已经变成了鲜红，栾玉看着这些吸血枝蔓连声提醒道。

　　然而就在陆平通过万毒陨元罡察觉到这些被根须吸收的毒鱼血脉，并准备将其排除体外时，陆平却是猛然怔了一怔，一股淡淡的却极为清晰的感觉从这些毒鱼的血脉当中传来，与陆平自身的血脉隐隐间起了一种似曾相识的感觉。

　　这种感觉陆平很熟悉，当初陆平突破锻丹中期的瓶颈之前，在从曲玄成真人那里看到那颗鹿妖的金丹之后，陆平的血脉当中便兴起了这种感觉。

　　只是现在的这种感觉远远无法同当初见到鹿妖金丹的那种悸动强烈罢了。

　　一种吞噬炼化的饥饿感再次出现在了陆平的血脉当中，只是这种饥饿感显得并不太严重。

　　熔炼这种血脉？

　　陆平心中却是一阵阵的犹豫，这可是马虎不得，陆平的修炼最终根基与纯正，这些毒鱼的血脉即便也是蛟血脉，但这些只是一些凶兽罢了，又如何能够同陆平曾经炼化的碧海灵蛇血脉、元始巨鳄血脉、锦鲤血脉以及神秘的鹿妖血脉相比？

　　然而这种隐藏于血脉当中的迫切感最终还是让陆平摄取了一滴毒兽血脉，开始通过真元提取其中的血脉精华，而后尝试着炼化到血脉当中。

　　仅仅只是这么一滴血液，即使其中的血脉精华对陆平的血脉产生了不利作用，也不会对陆平产生太过严重的影响，大不了陆平花费数月的时光剔除这些不利因素便是。

　　然而就在陆平将这一滴血脉精华通过真元熔炼到陆平的血脉当中之后，陆平先前因为支撑万毒陨元罡而损耗的真元居然得到了一丝减缓。

　　这种减缓对于陆平来说尽管微乎其微，但这种效果却是实实在在的存在。

　　陆平心中一喜，又是一滴毒鱼的血脉精华被陆平真元炼化到血脉当中，这一次那种真元减缓消耗的感觉更加的清晰。

　　在剧毒海水这种环境之下，即使号称“万毒之母”的万毒陨元罡也因为陆平修为的不济而无法抵挡剧毒海水的侵蚀，而这毒鱼体内的血脉却是可以减缓这种影响，陆平心中自然大喜。

　　陆平顿时想起当日听来的传说，陨落大群岛的形成其实是因为蛟道人当年身重剧毒后呕出的一口血痰，这些毒鱼相比也是受到了血痰当中蕴藏的生机、剧毒以及血脉才形成的毒兽。

　　一想到自己现在熔炼的血脉原本却是人家的一口血痰，陆平便觉得恶心的可以，只是此时却是一个生死攸关的时刻，陆平也顾不得那许多，只能强忍着不去想这些事情，只是一心一意的开始炼化其这些毒兽的血脉精华。


第538章 诡异的血脉

　　就在陆平炼化了第一百零八滴毒鱼的血脉精华之后，盘旋在金丹表面的五条四脚怪蛟猛然齐声昂首发出一道只有陆平耳中才能够听到的长吟，顿时在金丹的表面嬉戏玩耍起来。

　　陆平透过神念明显能够察觉到这五条怪蛟的身体变得更加更加修长，身体表面的鳞甲也越发的铮亮，头顶的一丛鹿角看上去长出了枝杈一般，陆平的真元在血脉当中的运行显得越发的顺畅，根基似乎也更加扎实，就连金丹的体积都似乎在随着血脉精华的融入后有了一丝的增长。

　　这些血脉的炼化在使得陆平的修为增长的时候，也使得陆平因为连续的受伤与海水当中剧毒的侵蚀而使得真元不断消耗的局面得以缓解。

　　然而在这一百零八滴血脉精华融入之后，陆平却是再也无法从毒鱼的身上再吸收到一滴的血脉精华，只好眼睁睁的看着这些从毒鱼身上汲取的血脉被万毒陨元罡排除出去。

　　尽管陆平自身的血脉已经无法再融入毒鱼当中蕴含的蛟血脉，但陆平血脉当中的那种饥饿感却依旧存在着，陆平的心中一动，若是换一种海水当中的蛟血脉毒兽，自身血脉是否会重新吸纳血脉精华？

　　而且炼化血脉精华还是陆平用来补充真元并维持护身罡气的一个有效手段，只是陨落大群岛的海域危机重重，谁又敢保证没有比毒鱼群更为可怕的毒兽，到时候就怕不等陆平想要汲取人家的血脉，而是人家要生啖陆平的血肉了。

　　就在陆平犹豫是否继续停留在海水当中捕捉其他毒兽时，三灵却是不约而同的收回了注入万毒陨元罡当中的本命毒雾。

　　三灵在帮助陆平抵御海水侵蚀的过程其实也是一个淬炼本命天赋的过程，而陆平在抵挡海水侵蚀的同时，万毒陨元罡也在不断的炼化海水当中蕴藏的毒素来强化着万毒陨元罡自身，只是这个过程实在太过缓慢罢了。

　　就在陆平炼化了一百零八滴毒鱼血脉从而使得真元得到补充之后，三灵也正好借机停下淬炼本命毒素的过程，同时将耗损真元恢复一番。

　　陆平灵机一动，碧海灵蛇也是蛟血脉传承，而且号称是蛟道人嫡传，那么三灵是否也能够通过炼化这些毒鱼的血脉精华来促进修炼？

　　这个想法一经过他的头脑，陆平便迫不及待的想要实验一番，尽管他知道这方世界的修士在经过溶血期之后，除了他之外，便没有再听说过有其他修士在之后的修炼过程依旧补充血脉这件事情。

　　三灵听到陆平的命令之后，虽然面露不解，但还是马上遵照陆平的意思试图炼化并融合被吸取的毒鱼血脉。

　　此时，在经过陆琴儿、陆大贵和栾玉三人的通力协作，护罩外的毒鱼群已经被斩杀过半，然而这群毒鱼依旧不依不饶的围着陆平等人的护罩不断地撕咬撞击。

　　在三灵等人的传承记忆当中，根本没有在进入锻丹期之后还能够熔炼血脉的传说，三人将信将疑将毒鱼的血脉提炼出精华，试图与自身血脉融合，然而令陆平失望的是，三灵却是无法熔炼这些血脉精华。

　　陆平见得三灵无奈的表情，想了想却是自己亲自动手将三滴血脉提炼出精华，分别交给三人。

　　三灵迷惑不解的接过三滴血脉精华进行熔炼，然而结果依旧令陆平失望。

　　陆平思索了片刻，却是突然从指间一连逼出了三滴血脉精华，这三滴血脉精华原本已经被陆平进行熔炼，现在陆平为了验证自己心中的猜想，却是再次逆转功法，强行将已经熔炼完毕的毒鱼血脉精华又逼出了三滴。

　　陆平将三滴经过自身血脉熔炼的血脉精华重新交给三灵，三灵虽然不知陆平在做什么，但还是都十分认真仔细的按照陆平所说的去完成。

　　马上陆碧的挥发便令陆平心中一阵激荡：“父亲，果然融合了呢，而且碧儿能够感觉到，这些被父亲熔炼过的血脉在被碧儿重新熔炼之后，居然能够提升自己的修为，还能够补充体内真元。”

　　陆平心中一震，脸上却没有透露丝毫的表情，只是拍了拍陆碧的小脑瓜，这才说道：“这些血脉可是水属性的蛟血脉，你是风属性，是否有些挂碍？若是不妥，那就先不要进行熔炼，等父亲为你们找到了风属性的蛟血脉，再帮助你修炼。”

　　陆碧却是摇头道：“父亲，无碍的，刚刚熔炼血脉的过程当中，碧儿只是熔炼了蛟血脉的精华，却并没有丝毫的掺杂其他东西。”

　　陆平只是点了点头，却没有说话，若然与修炼功法的属性相关，陆平还真未必能够熔炼风属性的血脉，盖因为他自己也只是水属性的蛟血脉罢了。

　　而陆碧虽然说熔炼这种与自身属性不相关同种血脉并不妨碍，但陆平还是想要看看陆海与陆灵儿二人的情况。

　　果然，片刻之后，陆海率先恢复过来，舒服的伸了懒腰，道：“好舒服哇，我感觉自己的修为又有了很大的进步。”

　　说罢，陆海得意洋洋的看着陆碧与陆灵儿，这一次他本正在闭关巩固刚刚突破的锻丹二层的修为，不料陆平却因为到了生死攸关的时刻，从而打断了三人的闭关修炼，不过尽管如此，三人却是通过这一次磨砺，对于自身本命毒素的淬炼更上了一层楼。

　　然而让三人更加没有想到的是，陆平居然有方法能够对于三灵的血脉再一次进行融合，而且三灵在融合这些通过陆平自身凝聚而成的毒鱼的血脉精华之后，居然发现不但自身的真元得到了补充，似乎自身的修为更急也得到了夯实，更为重要的是，这些血脉精华当中蕴藏的血脉之力甚至隐隐还在三灵碧海灵蛇的血脉之上。

　　要知道碧海灵蛇一向号称是蛟道人嫡传后裔，甚至连元始巨鳄都不敢染指碧海灵蛇蛟血脉第一大族的地位，而三灵在熔炼了这三滴血脉精华之后，赫然发现这三滴血脉精华当中蕴藏的血脉之力居然还在碧海灵蛇之上，这如何让碧海灵蛇服气，难道说这陨落大群岛当真是因为蛟道人的一口血痰而形成，陨落大群岛海域当中的毒兽也是成型于蕴藏于这一口血痰当中的庞大生机？

　　陆碧与陆灵儿虽然因为这一群毒兽显然都是水属性的，融合其血脉精华之后，血脉得到了同样的增强，但修为进步上得到的好处却远没有陆海多，这让陆海显得很是得意非凡。

　　陆平见得三人无碍，便再一次汲取毒鱼的血脉，经过自身对于血脉精华的凝练之后，再重新从体内逼出让三灵进行血脉的融合。

　　陆平虽然不知道这些血脉精华为什么必须要经过自己血脉的凝练之后，才能够让三灵在锻丹期之后还能保持血脉融合的特征，但是他却是对自己的血脉有别于其他修士早有准备。

　　因为陆平的修为曾经因为没有熔炼血脉而在锻丹三层的瓶颈停留了数年，便是有天地灵物都无法助他突破，直到最后熔炼了一颗神秘鹿妖的金丹。

　　修炼界从未听说有谁进阶锻丹中期还需要第四次补足血脉的，这样成为了陆平一个压箱底的秘密，因此，陆平在发现毒鱼血脉精华似乎对于自己血脉有一种难以言表的吸引力之后，才会毫不犹豫的进行血脉融合。

　　这其实更像是一种血脉进化，这种缓慢的进化使得陆平以及三灵的修为从根基上得到了夯实，以保证他们将来在修炼界的道路上走得更远。

　　陆平前后为三灵熔炼了八十一滴血脉精华，每人融合了二十七滴血脉精华之后似乎都达到了一种饱和，无法再融合这些毒鱼的血脉精华。

　　此时护罩之外的毒鱼群也已经快要被栾玉等人宰杀殆尽，整个陆平周围的海域早已经被毒鱼群的鲜血染成了暗红色。

　　就在这时，栾玉突然开口道：“这样下去情况怕是有些不妥，这些海中的毒兽大多没有神智，遇上了多是不死不休的局面，如此下去耗也要被这些毒兽耗死了，而且这些毒兽的血腥气在海水当中散发，恐怕会引来更难缠的毒兽。”

　　陆平点了点头，避水月明珠的功效发动，陆平等人在海水当中顿时变得无比轻巧，迅速脱了这一片被毒鱼鲜血染红的海域，不过陆平临走的时候却临机一动，顺手将周围二十余头毒鱼的尸体扔到了黄金屋当中。

　　便在陆平等人刚刚离开后不久，从四面八方的海水当中突然钻出来无数各种各样的毒兽，有单独行动的，有成群结队的，这些毒兽来到这片被血水弥漫的海域之后突然仿佛受到了刺激一般，变得无比的疯狂，将浮沉在周围海水当中的毒鱼尸体争抢的一干二净，然而这些毒兽之间却没有发生丁点的冲突。

　　这股庞大的鱼群在四周的海域当中逡巡了良久，在没有发现什么之后，这才缓缓的从这片海域当中散去。

　　然而就在这些庞大的毒兽群散去之后，隐藏于这片海域远处一个海底峡谷当中的陆平等人却是悄然随在了其中一股较小毒兽群的身后。

　　这股兽群陆平方才使用“三清真瞳”看得清晰，是一群海蛇摸样的毒兽，然而这群海兽却是通体赤红，在这片海域当中远远望去，就仿佛一团血丝在海水当中滚动。


第539章 雷葫的异动

　　在这群赤红色海蛇的前方突然出现了一只闪烁着七彩光华的一尺高的葫芦，在这只葫芦周围半尺的空间当中还不时的闪烁着一道紫色的电光，使得这只葫芦远远看上去异常的妖异。

　　赤红色的海蛇群足足有数百条，在他们前进的方向突然出现这么一件东西，顿时引起了不少海蛇的注意，几条海蛇率先脱离了族群向前游去，看上去似乎在探路一般。

　　几条海蛇围绕着葫芦转了几圈，其中一条这才小心翼翼的向着葫芦靠了上去，然而当这条海蛇靠近到了葫芦半尺的范围之内的时候，一道七彩光华闪过，这条海蛇浑身立刻变得僵直。

　　其他几条海蛇见得情况都是一阵胡乱的游动，一下子与葫芦拉开了距离，远远的看着同伴僵直的身体缓缓的向着海底降落下去，与此同时，在后面缓缓前进的族群也一下子停止了前进，似乎在注视着前方事态的发展。

　　然而就在这条海蛇下沉了数丈之后，僵直的身体突然动了一动，似乎正在竭力摆脱着什么，而后这条海蛇的身子摆动的幅度越来越大，片刻之后，这条僵直的海蛇似乎终于重新找回了对于身子的控制权，下沉的身子顿住之后，在海水当中上下翻腾一般游动了片刻，似乎在检查身体是否收到了伤害。

　　之后这条海蛇突然仰起头向上游去，再一次来到了葫芦的附近，在围着葫芦游动了几圈之后，这条海蛇似乎下定了决心一般，居然再一次靠近了葫芦半尺远的地方。

　　同样又是一道光华闪烁，僵直的海蛇再一次向着海底沉去，片刻之后，恢复了对身体控制的海蛇这一次却是径直朝着葫芦再一次游去，这一次连之前的试探也没有了，径直进入葫芦半尺的范围，而后僵直、下沉、恢复。

　　这条海蛇居然乐此不疲，似乎将这当成了一个游戏，又或者在被葫芦周围的光华闪烁之后，从身体僵直下沉的过程当中体会到了一种愉悦的乐趣。

　　这条海蛇的情景落在其他海蛇的眼中，终于引起了其他海蛇的好奇，先前同这条海蛇一同而来的几条海蛇也小心翼翼的朝着葫芦靠了上下，之后的情景便如同先前的那一条海蛇一般。

　　这一下很快便将身后的所有海蛇族群吸引了过来，片刻之后，葫芦便被这个庞大的海蛇族群淹没在其中，时不时的看到有身体僵直的海蛇一动不动的沉入到海底，整个海蛇族群似乎将这只悬立于海中的葫芦当中了一个玩具，而丝毫没有意识到一丝的危险。

　　在距离这个族群大约一里远的海水当中，陆平在将万毒陨元罡与避水月明珠所形成的护罩融合之后，便同栾玉与三灵悬立在护罩当中，观看者远处的情景。

　　“没有想到还有这种效果，先前原本想到七宝雷葫正是对付这种毒兽的克星，但却顾虑如何才能够将所有的毒兽都纳入到雷葫攻击的范围之内，没有想到这群海蛇居然自动送上门去。”

　　陆平“嘿嘿”一笑，看着远处的情景朝着旁边的栾玉笑道。

　　栾玉却是有些惊讶的摇摇头，随即叹了一口气，道：“原本我以为与你认识这么多年，虽然敬佩你的实力修为，但却也认为对你了解的够深，却是没有想到你手中的法宝秘诀却是层出不群，每一次都能让人惊奇惊叹，七宝雷葫，没有想到这种宝物你居然也有，甚至都已经成长到了这般小圆满的程度。”

　　陆平微微一笑，手中穿花蝴蝶一般在瞬间结成数道印诀，突然掐着法印的手指朝着被海蛇淹没的七宝雷葫的方向一指，口中大喝一声：“吒！”

　　就看到数百条海蛇所围成的一团当中就如同火山喷发一般，一股紫色的光华瞬间从蛇群的中央透出，将所有的蛇群都淹没在了雷光当中。

　　绚丽的色彩在漆黑的深海当中仿佛绽放出难以想象的灿烂！

　　雷光电力顺着海水向着四面八方传播开去，便是陆平等人远离七宝雷葫爆发的中心，但七宝雷葫的威能依然波及了过来，陆平的万毒陨元罡一下子闪烁其无数的光泽，栾玉身在陆平的护罩之内还能感到一阵阵的酸麻从身上传来，不过在经过万毒陨元罡的削弱之后，这些对于陆平等人来说却已经无法造成伤害了。

　　七宝雷葫在被陆平祭炼到小圆满之后，将七种小神通阴雷彻底融合在一起，便能够形成一道大神通级别的“七宝阴雷”，这是陆平手中所成就的第二种大神通法术。

　　在七宝雷葫的突然爆发之间，围绕在雷葫身边的数百海蛇几乎尽数被雷葫的大神通法术所覆盖，最为靠近雷葫的百余条海蛇当场便在雷葫爆发的大神通法术下化成了虚无，还有百余条海蛇则变成了焦炭，一身的血脉早已经化成了虚无。

　　只有在最外围的二百余条海蛇因为没有第一时间挤到雷葫的附近而躲过了覆灭的命运，尽数被七宝阴雷的威力或震晕，或电晕了过去，这也是陆平之所以使用七宝雷葫暗算这群海蛇的原因，他想要得到这一群海蛇的血脉精华，却又不想正面同这群海蛇厮杀耗费自身的真元，毕竟在陨落大群岛的海域当中可谓是步步杀机，陆平需要尽可能的保证自己的实力不被过分的削弱，更何况此刻的他原本就有伤在身。

　　不过陆平在看到七宝雷葫所造成的伤害之后，还是不自觉地皱了皱眉头，旁边的栾玉看在眼中，打趣道：“怎么，这般强横的大神通法术你还有什么不满足的地方么？”

　　陆平若有所思，却没有答话，身子一动顿时向着七宝雷葫所在的方向而去，栾玉无奈只得在身后跟上，他的护身神通远远不及陆平，更不要说在这等环境当中停留在海底了。

　　陆平来到海蛇族群前伸手一招，淹没在蛇群当中的七宝雷葫顿时落在了陆平的手中，一阵阵光电闪烁之后，七宝雷葫依旧被陆平死死的抓在手中。

　　这时一旁的栾玉也看出了不妥，问道：“怎得七宝雷葫看上去有些失控？难道要进阶通灵法宝了？可是不对啊，你身上不是根本就没有七宝雷葫的通灵宝禁么？”

　　陆平摇摇头表示自己也不知道，道：“且不管这许多，先将这些血脉没有受到波及的海蛇收起再说，但愿能够从这些海蛇的身上收集到足够多的血脉精华，若是在先前，七宝雷葫不当有如此大的威力，至少还能够有百余条海蛇能够保留完整的血脉才是，现在却是尽数变成焦炭了。”

　　七宝雷葫被陆平抛起，顿时越缩越小并向着陆平的胸口当中落去最终消失不见，而陆平自己的身子却是不自觉的一阵阵抖动。

　　栾玉在一旁看得好笑，道：“看来你这七宝雷葫当真是有些不妥！”

　　二百余条海蛇被收集起来，这一次却是不用栾玉动手，万毒陨元罡表面突然伸出无数条金色的细线，每一条细线都刺入一条海蛇当中，一股淡淡的血色顿时从海蛇身体当中漫出，顺着金色的丝线向着万毒陨元罡护罩回溯而去。

　　很快整个金色的护罩便再一次染上了一层淡淡的红色，陆平很快熔炼了一滴血脉精华，小心的向着体内的血脉融合而去。

　　片刻之后，陆平紧闭的双目突然睁开并闪过一丝喜色，果然不出他的所料，在换了一个族群之后，陆平身上诡异的血脉终于再一次开始融合这群海蛇的血脉精华，精纯的血脉之力源源不断的汇集并凝练到陆平的血脉当中，使得陆平自身的血脉越发的醇厚，一股淡淡的血脉威压渐渐的从陆平的身上溢出，一旁的栾玉感受着陆平身上的变化，一脸的惊疑不定。

　　要知道栾玉所属的木鸾一族也是修炼界的顶阶妖兽，对于低阶的妖兽也是存在血脉威压，但是此时栾玉却从陆平的身上感受到了血脉威压，那岂不是说陆平的血脉比之栾玉这些一向号称开天七祖嫡传后裔的顶阶妖兽还要高贵？

　　依旧是一百零八滴血脉精华，陆平对于这种奇异海蛇的血脉需求也再一次达到了饱和，五条怪蛟在金丹表面纵横盘旋，似乎也显得兴奋异常，陆平几乎可以清晰的感受到自身修为的增长以及周身血脉正在朝着一个陆平也不太清晰的方向发生着变化。

　　陆平无奈的吹了一口气，现在修为虽然得到了增长，但这只是熔炼血脉的副作用，真正的作用却是使得陆平现在的血脉可以承受更多的真元，也就是说陆平的真元将会变得比现在更加浑厚纯正，与之相伴随的便是日后陆平修为增长也将变得比现在还要困难。

　　不管怎么说，至少现在看来得到的好处是足以掩盖这些瑕疵的。

　　陆平将血脉熔炼完毕之后，便再一次帮助三灵开始熔炼血脉，依旧是每人二十七滴血脉精华，陆灵儿在熔炼完毕之后，兴奋的道：“父亲，灵儿的修为也快要突破了，要是在能够熔炼一次血脉，恐怕就可以达到锻丹二层了。”

　　陆平笑着夸奖了陆灵儿两句，陆灵儿欢天喜地的去同陆海炫耀，陆海自然极力打压，不一会二人便从相互辩论变成了相互争吵，陆平无奈的拍着额头，一挥手将这两个捣乱鬼塞到黄金屋当中，让另一只唯恐天下不乱的青鸾鸟去评理去了。

　　这时陆碧也站起身来，道：“父亲，碧儿的修为也达到了锻丹一层的巅峰呢！”


第540章 极好的运气

　　在海底的一处珊瑚丛当中，陆平藏身于一座巨大的珊瑚之下，看着数十条两三丈长的毒鳄缓缓的从头顶的海水当中游过。

　　这是陆平好不容易在海中躲过了一些大型毒兽族群之后，才找到了这数十条浑身上下布满了绿色波纹的剧毒鳄鱼兽。

　　就在这七八十条毒鳄刚刚游过陆平的头顶，一枚一尺高的葫芦突然从海底缓缓升起，直接出现在了毒鳄群当中。

　　就在四周的毒鳄尚未反应过来时，葫芦当中突然一连喷吐除了七道各色雷光，七道雷光交相辉映，仿佛七道锁链伸向了这个族群当中的每一条毒鳄。

　　经过第三次熔炼海中毒兽的血脉精华之后，陆平不但暂时压制了体内的伤势，便是真元也再一次恢复了不少，不过陆灵儿在第三次熔炼血脉精华之后却是迎来了突破的契机，于是陆平便将陆灵儿收回了黄金屋当中闭关。

　　而陆平则重新回到了海面之上，也准备暂时开辟一座洞府好生将熔炼的三种血脉精华好生梳理消化一番，使之与自身的血脉彻底相溶，以免留下什么隐患。

　　然而就在陆平从海水当中冉冉升起的一刹那，便感觉到两股强横不在自己之下的神念一左一右分别从两侧向着自己挤压过来，只是一瞬间的功夫，这两道神念便各自收了回去，在陨落大群岛这种毒雾弥漫的地方，即使是锻丹后期修士的神念也不敢长时间游弋在外。

　　陆平心中一惊，身子的汗毛一下子便乍了起来，冷汗顺着后背津津而下。

　　居然被两名锻丹后期的修士埋伏了！

　　陆平这时才发现脚下的海水对于神念的削弱比毒雾更加厉害，陆平在出得海水之前居然没有发现头顶的海面上居然有人。

　　陆平暗自戒备，随时准备再次潜入海水当中逃命，两名锻丹后期修士，而且是不在先前追杀自己的那名修士的修为之下的修士同时出手，陆平可以说是万无幸理的。

　　然而陆平想象当中的攻击却并未到来，陆平抬头向着两侧看去时，这才发现在自己的左右两侧数十丈远的海面之上各有一名锻丹九层的修士脸色正在阴晴不定的看着陆平，同时两人的眼神也不时的向着陆平的身后飘忽。

　　陆平心中又是一惊，难道自己的背后还有一人，为何自己却是没有发现？

　　陆平猛然转身向着身后看去，就看到一滩蓝汪汪的流水就那么奇异的漂流在黑绿色的海水之上，显得如此的诡异。

　　那幽蓝色的流光陆平看着无比的熟悉，这一滩漂浮在海水之上的流水正是陆平现在急需的水属性天地奇物葵水精华！

　　看着这一滩葵水精华，陆平的双目当中闪过一丝恍然，这二人并非是冲着陆平来的，而是因为这一滩葵水精华使得双方发生了对峙，而就在这个时刻，陆平自己却是极为诡异的出现在了双方之间的这一滩葵水精华的旁边，一下子将两人的注意力尽数转移到了自己的身上。

　　这可当真是无妄之灾，陆平从来没有想到自己还有“运气”如此好的时候。

　　陆平深吸了一口气，正要向着两侧的两名修士说明自己只是恰逢其会，并没有染指这滩葵水精华的心思，并准备退走。

　　不料就在陆平刚刚看向左侧的修士时，这名修士面色大变，接连向后退了几步，惶急道：“前辈既然看上了这滩奇物，晚辈自然没有意见，晚辈这便走，这便走！”

　　说罢，脚下果真遁光闪烁，没入毒雾当中不见了踪影。

　　陆平先是愕然，紧接着心中一动，却是收摄了脸上的表情，淡然的向着右侧的修士看过去。

　　右侧的修士在看到陆平面无表情的向着自己看来心中便是一颤，勉强看了陆平身后的葵水精华，目光当中闪烁出一丝不甘，但还是恭声道：“晚辈只是碰巧路过，既然前辈看上了此物，那此物自然贵前辈所有，晚辈先行告退！”

　　说罢也快速闪进毒雾当中消失不见。

　　此时陆平终于猜到了事情的真相，低头看了看穿在身上的石头盔甲，想来便是因为此物的缘故了。

　　这一滩葵水精华应当是这两名锻丹后期修士一同发现的，然而两人都打着独吞的主意，却是因为彼此之间修为仿佛而相互忌惮，只能在海面上对峙。

　　然而偏偏在这个时刻陆平却是从海水当中浮了上来！

　　陨落大群岛当中，潜入海水当中寻宝探奇，往往只能是法相老祖的特权，因为只有法相期修士的修为才能够抵挡海水当中比毒雾还要强横的剧毒以及侵蚀之力。

　　更何况由于石头盔甲的缘故，两人都无法察觉到陆平的修为，这却更加使得陆平在二人眼中显得越发的高深莫测起来。

　　于是在陆平察觉到身后的葵水精华之后，二人都以为陆平想要独吞这一滩葵水精华，二人虽然极度不甘，却着实没有同法相老祖叫板的实力，最后只能无奈退走，将宝物拱手想让。

　　陆平的神念猛然向着四周散发而去，一发即收，却是没有发现四周有隐藏的修士，于是陆平的胸口处便出现了一个金色的门户投影，门户缓缓打开，一股吸力从门户当中传来，漂浮在海面之上的葵水精华化成一股细流，绵绵不绝穿过开启的金色门户消失不见。

　　陆平当年还是溶血期修士时，曾经在陨落秘境的外围一座岛屿之上发现了一处百花之地，并在那里得到了如今陆平身上的本命法宝之一九品白玉莲，连同九品白玉莲得来的便是那一池葵水精华与九枚莲子、一条莲藕。

　　那一池葵水精华先后被陆平拿来熔炼护身罡气，最后却是只剩下了三分之一，陆平便将九枚莲子当中的三枚扔到了水池当中蕴养。

　　这许多年下来，三枚莲子已经开始生长，然而葵水精华却因为莲子的生长而逐渐的消耗殆尽，之后陆平在北海虽然四处搜罗兑换了些许，但也是杯水车薪，现如今那一池葵水精华早已经只剩下了浅浅的一个底儿，使得三株生长起来的小荷也显得萎靡了许多。

　　这一滩葵水精华的总量着实不少，在被陆平尽数收入黄金屋当中之后，却是将那小池尽数填满之后，又让陆平用一枚储物玉瓶收起了大半瓶，这种储物玉瓶可是专门用来盛放液体的储物法器，尽管只装满了半瓶，若是尽数倾倒出来之后，怕是能将那生长白玉莲的小水池再一次装满三分之一。

　　当葵水精华放满了小水池之后，漂浮在葵水精华表面的三叶小荷原本显得萎靡的荷叶顿时显得苍翠欲滴，似乎一下子便恢复了生机。

　　陆平白得了如此分量的葵水精华心情自然大好，不过此地却是不宜久留，陆平转身也消失于浓雾当中。

　　陆平在一座临时开辟的地底洞府当中一闭关便是三天的时间，期间陆平始终注意着洞府外毒雾浓度的变换，以免毒雾浓度开始回升时，陆平却是错过了出万毒苍穹壁的机会被困在其中，到那时陆平可就只能等死了。

　　将融合的血脉从头到尾梳理了一遍，陆平将所有可能存在的隐患尽数处理解决，同时也将身上的伤势彻底的恢复过来。

　　当初袭击陆平的那名锻丹后期修士所使用的那颗金色丹丸尽管是一件养灵级别的法宝，但被陆平接连数种手段将其威力削弱，虽然最后陆平依旧被其打伤，但九品白玉莲刚刚被陆平祭炼到了第四道通灵宝禁，其先天的材质使得它的防御力极高，使得陆平的伤势算不上有多严重。

　　然而这一次在一名锻丹九层修士的偷袭之下，陆平最终没有吃大亏最关键的还是因为在修士偷袭之时，陆平及时摆脱了宇文飞翔的雷属性神通对于他自身的影响。

　　宇文飞翔的那一道雷电神通虽然被陆平接了下来，但这种神通却是极为诡异，在陆平抵挡了那道神通的冲击之后，从这道神通的内部再一次爆发出了一道威力被削弱的神通。

　　这种神通的释放方式在修炼界往往被称作子母神通，而宇文飞翔的这种神通下隐藏的神通，其威力都不算太大，目的也往往不是为了击杀，而是为了控制和干扰。

　　修士相争，生死往往只是在毫厘之间，陆平在没有提防之下，被雷电神通当中蕴藏的小神通击中，全身陷入麻痹无法控制，而那名修士却是趁机向陆平偷袭。

　　便在这生死危机时刻，心核空间当中的七宝雷葫却是突然一震，弥漫在陆平全身上下的雷电却是尽数被七宝雷葫收摄到了其中，使得陆平一下子摆脱了子母神通对于陆平的控制，最终接下了修士偷袭而来的养灵法宝。

　　然而正是因为吸收了这一道雷电神通，已经被祭炼到小圆满，却因为没有通灵宝禁而无法提升的七宝雷葫一下子变得不安分起来，时不时的从雷葫当中溢出一些雷光电闪，使得陆平看着自己的心核空间提心吊胆，生怕雷葫一下子失去控制，在自己的心核空间当中放起雷电神通来。

　　陆平原以为是因为七宝雷葫当中吸收了过量雷电的缘故，因此这才想出了用雷葫捕捉毒兽的方法，想要通过释放雷葫当中的雷电神通来使得七宝雷葫重新被陆平掌控起来。


第541章 珍稀千沙铜

　　在陆平的心核空间当中闹腾了数天的七宝雷葫终于消停下来，这也让陆平长出了一口气，毕竟一件不安定的法宝被收藏在心核空间当中蕴养可是一个极为危险的事情。

　　陆平仔细的用神念观察着在七宝雷葫内部所凝结的宝禁，原本七宝雷葫当中只是凝结了三道宝禁，然而现在却是在这三道宝禁之上，一道浅浅的而且残缺不全的符纹逐渐的被勾勒出来。

　　这道残缺不全的符纹正是七宝雷葫先前几乎失控的主要原因，而这道符纹形成之时正是七宝雷葫突然将宇文飞翔的雷电神通吸收之后才慢慢形成的。

　　这一道符纹虽然极为浅显，而且整道符纹看上去残缺不缺，但仅仅是这道残缺的符纹所表露出来的东西便极为复杂反复，以陆平这些年来精研从飞灵岛上得来的那枚神秘的玉简当中所记载的飞灵派的禁制之术，也难以窥其全貌，似乎仅是一道极为玄奥的禁制的一小部分。

　　但正是这一道残缺的符纹使得七宝雷葫有了一种不同的感觉，似乎有了一丝向通灵法宝进阶的趋势，然而却又差的太远。

　　陆平心中早就怀疑这一道残缺符纹或许便是七宝雷葫通灵宝禁当中的一部分，只是让陆平诧异的是，修炼界并没有七宝雷葫居然可以不经过修士祭炼而自行形成宝禁的传说。

　　难道说是因为宇文飞翔的那道雷属性神通的缘故？又或者是七宝雷葫本身就可以用来吸收雷属性神通进阶？

　　陆平不知道这其中的缘故，但却猜想宇文世家恐怕也有祭炼七宝雷葫的传承，至少宇文世家闻名修炼界的雷电神通与七宝雷葫进阶所用的通灵宝禁恐怕大有关系。

　　在修炼界，鲲鱼一族号称是鹏老祖当年的嫡传后裔，而宇文世家则是鹏老祖雷血脉在修炼界的唯一传承，这两家虽然俱为鹏老祖的血脉传承，但一为妖族种族，一为人族世家；且一在东海称雄，一为中土第一世家，两下里在修炼界却是并没有太多的交集。

　　不过既然都是鹏老祖的传承，七宝雷葫当年贵为修炼界第一法宝神器，那么宇文世家有七宝雷葫的祭炼传承也是合情合理，更何况七宝雷葫乃是雷电属性，宇文世家作为鹏老祖雷属性血脉的唯一传承，拥有七宝雷葫的祭炼方式才更加合情合理。

　　陆灵儿修为突破锻丹二层之后，陆平并没有立刻让陆灵儿投入到巩固修为的闭关当中，而是带着三灵继续在海水当中出没，搜寻一些规模相对较小的毒兽族群，运用七宝雷葫将大部分毒兽击晕之后，便开始汲取它们的血脉，提炼血脉当中的精华，并熔炼到自身的血脉当中。

　　这一日，陆平刚刚熔炼了一种毒兽的血脉精华，使得陆平前后总共熔炼的血脉精华达到了十二种，在血脉当中熔炼的血脉精华达到了一千二百九十六滴，先前血脉当中那种对于血脉的饥饿感顿时消失无踪了。

　　三灵的血脉其实早在陆平熔炼第九种毒兽的血脉时便已经达到了饱和，期间陆碧也用了几天的时间一举突破到了锻丹二层，而后便被陆平扔到黄金屋当中闭关修炼。

　　之后三种血脉便只有陆平一个人在凝练，在血脉当中的那种饥饿感消失之后，陆平便预感到自己熔炼血脉恐怕也已经达到了饱和。

　　为了以防万一，陆平在海水当中再一次追踪到了一个毒兽的族群，在将这些毒兽尽数击晕之后，果然发现自身的血脉已经不再融合这些毒兽的血脉了。

　　陆平有些遗憾的摇了摇头，现在他已经相信了陨落大群岛曾经是受伤的蛟道人一口带毒的血痰喷吐而出之后所形成的，不仅是因为神奇的万毒苍穹壁，还因为毒兽的血脉。

　　这些毒兽的血脉或许在品阶上不比修炼界那些拥有传承记忆的顶阶妖兽，但这些毒兽所蕴含的血脉精华却极为精纯，陆平先后熔炼了十二种毒兽血脉，总共一千二百九十六滴血脉精华。

　　这些血脉精华除了为陆平铸就了修炼界几乎罕见的根基之外，还使得他的身上多出了一股来自血脉上的尊贵的威压，这种威压在陆平刻意散发出来时，便是栾玉都觉得极为不舒服，而陆大贵现在看到陆平则直接化为原形，摆出朝拜与臣服的姿态，大宝在陆平刻意散发出血脉威压之后则是扭头就跑。

　　只有三灵不但也融合了血脉精华，而且他们所融合的血脉精华每一滴都是先在陆平自身的血脉当中凝练，而后才交给他们融合，如此一来三灵不但不惧怕陆平身上的血脉威压，而且同陆平的关系更加亲密。

　　甚至栾玉在三灵的身上也渐渐察觉到了一股淡淡的威压，这让栾玉大为不满，陆平也就罢了，栾玉早已经习惯了他的出人意表，可三灵不过同他一般都是顶阶妖族，而且栾玉在修为上还要压三灵一头，为什么三灵的血脉威压居然也可以作用在他的身上？

　　陆平自然不会去管栾玉心中所想，不过他现在却是有些欣喜自身的修为进步，在十二种血脉熔炼完成之后，陆平的修为也得到了极大的进步，距离锻丹五层巅峰突破锻丹六层只剩下了一步之遥。

　　这十二种血脉熔炼至少省却了陆平十年的苦修时光！

　　完成血脉熔炼的陆平再一次开始在各个岛屿，甚至潜入海底搜寻一些珍奇之物，此时距离陨落大群岛开启已经经过了近两个月的时间，每当陨落大群岛开启两个月之后，大群岛上空的毒雾浓度便随时都有可能回升，到那时便是陨落大群岛关闭的时日，历史上陨落大群岛的开启从来没有超过三个月的时间。

　　陨落大群岛面积虽然够大，但如此长的时间也足够修士将绝大多数岛屿当中的灵草灵材之类的修炼资源采集一空，但海底却是不同，这里几乎是锻丹期修士的禁区，只有法相老祖才能够自由出入，所以陆平便将搜寻宝物的目标放在了海底。

　　可惜的是海底虽有不少的好东西，但海底的面积更加广阔，即使修炼资源比岛屿上丰富，也不可能像岛屿上的修炼资源那般相对集中，更何况陆平的万毒陨元罡现在虽然对于海水中毒素侵蚀的抵挡能力大增，但对于陆平的真元消耗依旧是一个不小的负担，陆平不可能长时间的在海水当中停留。

　　这一日，陆平运气再次来临，在海底刚刚发现了一块足有一个头颅大小的金属性二等灵材千沙铜，这种灵材虽然并不高级，但却极为罕有，而且这种灵材是炼制上阶丹炉、顶阶丹炉甚至法宝丹炉都不可或缺之物，这使得千沙铜的价值在修炼界当中堪比地阶灵物。

　　陆平仔细查看了一番千沙铜周围的情况，发现没有什么隐藏的危险之后，这才将这一块虽然只有头颅大小，实际上却有数千斤重的灵材收进了储物法器当中。

　　就在陆平刚刚将千沙铜收进储物法器当中之后，远处的海底便猛然传来了一声沉闷的巨响，脚下的海底一阵晃荡，无数的海底尘埃荡漾而起，使得海水一片浑浊。

　　陆平心中一惊，转头望去时便看到远处的海水急速动荡，巨大的冲击波带动起强劲的海底暗流向着陆平这边呼啸而来。

　　陆平已经来不及躲藏，控水旗操在手中马上施展出控水诀，陆平周围的海水也是一阵动荡，朝着急冲而来的暗流冲击而去，同时不断的瓦解暗流的威能，阻挡暗流的速度，改变暗流的流向。

　　然而这些暗流威力实在太过强横，陆平竭力施展控水诀，却只影响到了一部分暗流，其余大部分依旧朝着陆平而来。

　　陆平面色肃穆，一连五层罡气宛若一朵莲花一般从身周盛开，连同最外一层的万毒陨元罡形成陆平独有的白玉莲花罡，同时陆平朝着胸口一拍，一朵碗大的九品白玉莲花突然从陆平的胸口飘出，陆平从海底缓缓升起，莲花悬浮在陆平的脚底猛然一涨，顿时与周身的白玉莲花罡融为一体。

　　暗流呼啸而至，九品白玉莲光芒大盛，可陆平却依旧无法控制自己的身形，径直被暗流裹挟着冲走。

　　好在九品白玉莲虽然刚刚进阶通灵法宝，但防守实力着实强悍，白色的光芒始终萦绕在陆平的身周，保护陆平不被暗流所波及。

　　陆平被暗流一路带到了数里之外，这才勉强使用控水诀控制了周围的水流使得自身停了下来。

　　陆平心有余悸的朝着方向发生巨响的方向望了一眼，这绝对是有法相期修士在海底交手，自己却成了被殃及的池鱼，只是不知道交手的法相修士所争抢的又是何种宝物。

　　至少也是地阶上品的灵物吧，又或者是如同息土那般价值不弱于天阶灵物的珍奇奇物，陆平暗中思道。

　　就在陆平掐灭了自己想要一探究竟的好奇心，准备远远避开的时候，海底再一次传来接连不断的轰鸣之声。

　　这回声势虽然没有第一次那么大，但却变得频繁密集了不少，然而更让陆平心惊肉跳的时，轰鸣声一路朝着陆平所在的方向而来，而且越来越近。


第542章 腥红地血焰

　　陆平转身就要遁走，然而他的速度又如何能够比得上法相修士。

　　无奈之下陆平只得转身躲入海底的一处山谷当中，希望能够躲过法相期修士对战的余波，好在陆平身上一直穿着石头盔甲，这套盔甲穿在身上虽然连锻丹后期修士也无法察觉他的深浅，但是他却不知道这套盔甲能否瞒得过法相期的修士。

　　海水当中震荡的越发的厉害，无数的泥土从海底泛起，将这片海域搅得目不能视，但也为陆平的隐藏提供了些便利。

　　轰鸣声越来越近，陆平已经隐隐约约听到了修士对战时的怒吼声，然而陆平的脸色却是显得越发的奇怪。

　　“梅天琴，我看你还是把那一块玄天邪木留下来的好！”

　　“咯咯，东极师叔，你这般强取豪夺，难道就不怕日后在北海，我真灵派会对你沧海、沧浪两派报复么？”

　　梅天琴的言语显然说中了什么东西，不远处冷冷的传来了一声闷哼声，双方交手越发的变得激烈起来。

　　过了片刻，东极老祖的声音才想了起来：“北海已经没有什么沧海、沧浪两派，而是只有沧浪宗一家门派，我两派一旦合并，七位法相老祖，其中三位法相中期的实力，岂是任你真灵派任意拿捏的？”

　　“三位法相中期？”

　　天琴老祖凝重且惊疑的语气声响起：“难道东坤师叔已经成功度过了法相初期的劫数，进阶法相中期了？”

　　东极老祖似乎是说漏了嘴，沉默了半晌之后知道这件事既然已经说出去了，便没有了保密的需要，这才说道：“不错，东坤师妹已经进阶法相中期，你真灵派的算计在北海连玄灵派都要甘拜下风，这一次你梅天琴返回北海，恐怕又会给北海修炼界带来巨大的冲击，九位法相老祖乃是北海各派当之无愧的第一，不过这北海各派也不只是你真灵派会算计，我沧浪、沧海两派分裂日久，现如今修炼界大变在即，两派也到了并派的时机。”

　　东极老祖的言语似乎也说中了真灵派目前的情势，天琴老祖一时间也没有接话，二者又是一阵你来我往的大战，整个海底剧烈的摇晃起来，陆平呆在山谷当中也不知道自己的行迹是否已经被二人发觉，只是竭力的保持周身的气息不向外散发，也不敢用神念观摩二人的大战。

　　陆平自然知晓玄天邪木乃是天阶下品的木属性天地灵物，恐怕也只有在陨落大群岛这等毒物遍地的环境当中才能够孕育玄天邪木这等诡异的天阶灵物。

　　沧海、沧浪两派一旦合并，整个门派上下三位法相中期老祖，四位法相初期修士，这等实力已经是直追玄灵派位列北海各派第三。


如此一来，北海修炼界格局将会大变，十大门派将变为九大门派，而且将会很明显的分为三个集团：真灵派、玄灵派以及合并的沧浪宗三派将处于第一个集团；水烟阁与海焰门处于第二个集团，但两派一向交好，一旦联合，实力比之第1集团的任何一家门派实力都要强横；剩下的玉剑派、崇明派、凌古派、飞羽派这四家在十大门派当中本就垫底的门派则处于第3集团，少不得还要看清形势，重新依附几家大的门派。

　　“梅天琴，你修为实力远不如我，若是在海面之上，或者可以凭借炼丹宗师的造诣将修为上的差距弥补回来，但若是在海底，便是你炼丹宗师的水准也要大打折扣，又如何会是我的对手？那玄天邪木迟早还是会落入我手，我也不欲得罪你真灵派，只要你将那玄天邪木让与老夫，老夫便给你一件地阶上品的天地灵火，你看如何？”

　　东极老祖似乎觉得自己说的还不够，继续道：“我知你有一个大弟子叫玄慧的，乃是姜天林的弟子媳妇，现如今也是卡在锻丹六层的修为许多年，那姜天林夫妇刻薄寡恩，又如何会为你的弟子搜罗天地灵物，你若有了这朵天地灵火，正可交予你那弟子使用，你看如何？”

　　这个就是挑拨离间了，陆平虽然看不清天琴老祖此时脸上的表情，却听天琴老祖“咯咯”笑道：“东极师叔倒是打得好算盘，不知道东极师叔可知道在下手中这一块玄天邪木若是带出了这陨落大群岛，可以换的多少朵地阶上品的灵火？”

　　“那你也要有本事带的出去！”

　　东极老祖也不再说话，不过陆平却可以猜到此时东极老祖的脸色一定阴沉的可怕，因为海水当中再次传来一阵激烈的轰鸣声，显然东极老祖也是恨极，出手的威能大增。

　　两位法相老祖的斗法将整个海底搅得天翻地覆，海底的地面被两人大战的余波波及，整个地面就如同在地震一般不断的震颤。

　　陆平藏身的山谷也是不但的颤动，地面上咕噜噜冒起无数的气泡，陆平脸色一变，他感觉到地面的震颤变得越发的猛烈起来，而两位老祖大战的声势却是没有任何的改变。

　　这是真正的地震来了，恐怕是被二人的大战所引起来的。

　　“轰隆隆”

　　地底的轰鸣声越来越近，越来越大，终于连在海水当中正在大战的两位老祖也已经察觉到了海底的异常，不约而同的停手向后退去。

　　陆平面色沉凝，他此时已经能够判断出地震爆发的中心就在自己前方一座海底山峰的脚下，距离陆平自己并不是太远。

　　这不是地震，这时地底火山喷发！

　　陆平脸色也是剧变，再也顾不得掩藏自己的身形，从海底的山谷当中冲出，一路向着远处遁去。

　　东极老祖与天琴老祖都没有想到地底居然还会藏有人，二人都是大吃一惊心有余悸，此人显然是打着做渔翁的注意，可惜的是此人身上似乎有什么阻挡神念探查的宝物，海底的海水又因为双方的大战而显得无比浑浊，二人也无法看清遁走之人的身形样貌。

　　随即二人也发现了地底发生的情景并不是地震，而是海底地火奔突，难怪刚刚那人遁逃，二人不由分说也向后退去。

　　海底摇晃的越发的厉害，一团腥红色散发着幽幽的亮色的岩浆突然从一座海底山脉当中喷出而出，无数的泥浆与大量的气泡冲着海面直冲而上。

　　岩浆在经过了最初的喷吐之后，亮红色的岩浆开始从山顶缓慢的倾斜而下，沿途的海水如同煮沸了一般。

　　突然地底又是又是一阵剧烈的晃动，又是一股岩浆从山顶冲出，伴随着大量泥浆与煮沸的海水，向着四周扩散而去。

　　就在这时，从浑浊的海水当中突然冲出了两朵腥红色如同鲜血一般的火焰。

　　这两朵火焰中的一朵灵动非常，在从火山当中飞出之后，似乎马上发觉这里的环境并不适合它存在，于是马上变换了方向，向着海水上空冲出，只要出得海面，它便能够一直存在下去。

　　而另一朵火焰则似乎是直接被火山喷发时的巨大力量直接从岩浆当中吐飞，在海水当中直直的朝着一个方向而去，而没有一丝的改变，显然这朵火焰并非是天地灵火，没有察觉到它若是不脱离海底，迟早会湮灭在海水当中，毕竟水火哪能够相溶，就算这朵火的品质再高，也比不得海水的量足。

　　“地阶上品灵物地血焰！”

　　东极老祖一声惊呼，身形已经向着地血焰冲去，然而可惜的是地血焰所在的方位距离他实在太远，而天琴老祖却已经先他一步来到了地血焰的附近。

　　东极老祖双手向中间一合，四周大量的海水突然塌陷，以东极老祖为中心形成了一个没有海水的真空，随即就被四周的海水冲过来填满。

　　而东极老祖的手中却多了一个墨绿色的水球，随着东极老祖将手中的水球一推，水球顿时从东极老祖身前消失，再出现时便已经到了天琴老祖的身前不远处。

　　此时天琴老祖正要镇压地血焰，却是不料这枚墨绿水球横冲而至，这是东极老祖手中练就的一种大神通法术，在海水当中更是有着事半功倍的威力，天琴老祖无奈之下只能暂时放弃了对于地血焰的镇压，而是手中突然多了一道金黄色的火焰。

　　这道金黄色的火焰并没有因为四周的海水而削弱分毫，随着天琴老祖一挥手间，墨色的水球与金黄色火焰相撞，一声与陆平第一次听到的闷响一模一样的，但声势却远比第一次要大的暗流顿时从水球与火焰相撞的中心向着四周喷薄而出。

　　两位法相老祖至始至终始终没有注意过那一朵径直飞向海底深处的红色火焰。

　　地血伪焰！

　　一种由地阶上品灵物地血焰失去灵性之后形成的三等灵材，因此才被称作地血伪焰！

　　这朵地血伪焰飞去的方向正是陆平先前逃离山谷的方向，在两位法相老祖看来，那一朵火焰虽然也算珍贵，但飞去的方向正是方才那名藏身海底山谷的修士的所在，恐怕早已经被那人收起，二人没有必要为了一朵失去灵性的火焰再去得罪一名法相修士。

　　陆平并没有走远，尽管有两位法相老祖在此拼杀，但其中一个却是本派的老祖，陆平也没有必要逃走。


第543章 冒充与吓退

　　地血伪焰，陆平自然也是识得的，他见得远处天琴老祖与东极老祖再一次大打出手，稍一思索，自然也就明白了二人心中所想。

　　陆平挥手将地血伪焰镇压之后收了起来，这件宝物虽然不比天地灵物，但三等灵材也属少见，由这种灵材炼制而成的法宝，一般来说都有成为养灵法宝级别法宝的潜质。

　　陆平远远注视着天琴老祖与东极老祖的大战，这二人显然也无法通过神念查探陆平的底细，陆平心中突然冒出一个大胆的想法，索性也不再隐藏身形，从远处的海底直直向着二人大战的方向走了过去。

　　发觉陆平向着二人走来，天琴老祖与东极老祖不知来者是敌是友，于是便不约而同的住手后退，同时看向陆平来的方向。

　　陆平见得二人果然罢手，心中的笃定更盛了一份，嘴角露出一丝笑意，径直飞向了二人附近。

　　随着陆平与二人距离拉近，浑浊的海水已经无法在遮掩陆平的身形相貌，天琴老祖见得海中之人居然是陆平，不由得脸色露出一丝惊讶与疑惑，不过天琴老祖马上想到了些什么，嘴里不说话，脸色却是一阵轻松，还朝着陆平微微笑了一下。

　　天琴老祖脸上的神色自然没有逃过东极老祖的注意，东极老祖的脸色顿时一沉，这两人显然认识，而且眼前这个看上去颇为年轻的修士居然让自己看之不透，尽管修炼界也有不少能够隐藏自身修为的法宝，但能够在这陨落大群岛海水当中出没的，又岂能是其他修士？

　　这梅天琴在东海漂泊数十年，炼丹宗师的身份看来使她结识了不少的东海高阶修士，居然都能在陨落大群岛碰上熟悉之人，此人原本是可以对双方对敌大战避而远之，甚至躲在一旁坐收渔翁之利的，但现在却是径直找上门来，显然是因为梅天琴的缘故，真灵派当真是好算计！

　　东极老祖心中虽然懊丧，但表面上还是平静的拱手一礼，道：“不知阁下如何称呼，可是有何赐教？”

　　陆平看着眼前这位举手投足之间都可以将自己灭杀于无形的法相中期老祖，强行按捺住心中的慌乱，双目看向天琴老祖方向也是微微还礼，笑道：“这位道友请了，在下本在这里搜寻些炼丹所需灵材，却是恰巧碰到两位切磋，打扰了。”

　　陆平说罢也朝着东极老祖微微一礼，东极老祖脸上干笑道：“道友无需如此客气，阁下原本在这里采集灵材，倒是我二人打扰了阁下才对！”

　　不料陆平紧接着话音却是一转，道：“不过这位梅天琴道友却是在下的至交好友，不知道友是否可以看在在下的薄面之上，不要再为难梅天琴道友？”

　　这般结果虽然早已经被东极老祖料到，但在听到陆平说出之后，东极老祖的脸色还是阴沉了下来。

　　陆平看在眼里，嘴里轻轻一笑，道：“怎么，道友可是不愿给在下这个面子？”

　　东极老祖突然冷声一哼，天琴老祖双目当中立马闪过一丝担忧，不过这丝担忧只是一闪而逝，藏在袖中的双手却已经被一道金黄色的光芒所遮掩。

　　陆平在东极老祖冷哼声响起的时候，便知道事情怕是有些不妥，但此时他已经是箭在弦上，若是一旦有什么不妥，立马就会遭来东极老祖的绝杀，陆平此时为了不被东极老祖起疑，已经走到了两人身前不远的地方，东极老祖若是当真出手，恐怕一旁的天琴老祖都来不及搭救。

　　东极老祖的冷哼便如同一柄重锤，向着陆平脑海当中的神念砸去。

　　陆平的脸色突然变得惨白，但随即便恢复了过来，看着东极老祖冷笑道：“阁下这番厚赐，在下定会铭记在心。”

　　东极老祖有些惊疑不定的看了陆平几眼，这时天琴老祖已经来到了陆平的身旁，摆明了与陆平联手准备同东极老祖大战一场。

　　东极老祖面目阴沉的看了两人一眼，随后一言不发的转身向着海底其他方向而去。

　　东极老祖离开之后，陆平与天琴老祖却是没有说话，两人沉默了半晌，天琴老祖这才开口道：“他已经走了！”

　　陆平淡然的神情顿时消失不见，脸色突然变得比之前还要惨白，口鼻还有耳朵当中都有殷殷的血迹渗了出来，身周的金色罡罩也变得忽明忽暗，摇摇欲坠起来。

　　天琴老祖见得陆平几乎都要无法撑起护罩，眉头不由皱了一皱，伸出纤手一指，一道火红色的真元从指尖溢出向着陆平的真元护罩注入。

　　陆平虽然被东极老祖先前的一声冷哼震的口鼻溢血，但神智却极为清晰，见得天琴老祖出手欲要助他一臂之力，连忙道：“师叔且慢！”

　　天琴老祖虽然不解，但还是将溢出的真元瞬间收了回来，其对于真元的掌控着实已经到了炉火纯青的地步。

　　陆平见得天琴老祖将真元收回终于松了一口气，但此时他的脑中仿佛有十二口铜钟正在奏鸣，浑身上下酸软无比，实在无力在解释什么，倒是天琴老祖仔细的看了陆平体外的金色罡气，这才有些惊讶的道：“万毒陨元罡，我早该想到的，若是没有这种罡气相护，以你的修为是万无可能深入到海底来的。”

　　陆平伸手取出一只玉晶瓶，从里面倒出一颗橙色的丹丸，一仰头吞入腹中，片刻之后脸上的苍白才稍稍退去了一些，勉强朝着天琴老祖笑道：“师叔好眼力，正是万毒陨元罡！”

　　天琴老祖撇了撇嘴，道：“哼，那是蕴神丹吧，据说这可是中土鲁家的一种恢复与蕴养神念的奇门丹药，在修炼界少有流传，没想到你居然能够搞到丹方。”

　　陆平有心要点出北海廖家与中土鲁家的关系，于是道：“这是弟子在随同天炉师叔组参加北海的丹师集会时，在廖家家主廖润甲的手中兑换而来的一道丹方。”

　　天琴老祖“嘿嘿”一笑，道：“廖家，也与中土有关系么，不过也对，那廖家当年本就是从中土辗转而来，手中有一些中土而来的传承也算正常。”

　　陆平见得天琴老祖伸手拿出一只玉髓瓶，从里面倒出了一个宛若水晶珠子一般的丹药，递给陆平道：“这是育神丹，比那什么蕴神丹不知要好上多少，你且先服用了，神念便会马上恢复大半，剩下的以你远超旁人的神念修为，不过十天半月也会恢复过来。”

　　陆平伸手接过育神丹，见得这种丹药是盛放在玉髓瓶当中的，知道是半步锻丹期的丹药，于是有些迟疑道：“师叔，这丹药贵重，怕是极为珍稀，弟子神念虽遭重创，却没有损了根基，便是没有育神丹，少则三月多则半年也会恢复过来。”

　　天琴老祖有些惊讶的看了陆平一眼，没有想到他的神念修为居然这般深厚，怕是已经到了锻丹期修士神念所能达到的顶峰，难怪可以挡下东极老祖的神念冲击。

　　天琴老祖面色有些不喜，道：“叫你服用你便服用，哪里来的这般多废话？怎得学了柳天灵一身的本事，顺便把姜天林那个伪君子的客套本事也学了过来？这灵丹也不是白白便宜给你的，待你回复片刻，还需同我去一处地方，有件事情要你做。”

　　陆平闻言也不再客气，将育神丹突入腹中，道：“既然师叔有所吩咐，弟子定当全力以赴，只是弟子修为浅薄，不要坏了师叔大事才好。”

　　天琴老祖“咯咯”轻笑，道：“你哪里修为浅薄了，这不是刚刚将一位法相中期的修士吓退么？”

　　陆平脸色一变，有些迟疑的问道：“师叔，你不会是让弟子再……”

　　天琴老祖瞥了陆平一眼，道：“身上的石头盔甲不错，想来便是因为这身盔甲才让东极无法看出你的底细吧。”

　　陆平“嘿嘿”一笑，算是默认了天琴老祖的猜测。

　　育神丹果然不愧为是半步法相期的丹药，入口即化，一股清凉之意从腹中直接上升透入脑海当中，使得陆平头脑当中乱成一锅粥的神念顿时恢复了大半。

　　陆平心中一喜，若是这般下去，恐怕用不了十天，自己的神念便能够完全恢复。

　　天琴老祖这些年在东海漂泊，虽说曾经加入现在“逍遥派”的前身“闺阁”，但也必然有些自身的奇遇与收获，这育神丹想来就是如此，至少这种丹药陆平没有在真灵派丹阁见过，而廖家的蕴神丹则更注重对于神念的蕴养，而不是恢复。

　　在陨落大群岛中央区域的一座荒岛之上，两拨修士正泾渭分明的对持在一起，一旁的修士以两位法相中期的修士为主，此外还有三位法相期的修士，其中一人正是先前赶来救下宇文飞翔的中年修士，身后还有七八位锻丹后期的修士跟随，其中一人赫然便是宇文飞翔。

　　另一侧则是在四位法相期女修士的带领下，身后也有几名锻丹后期的修士跟随，为首的两名法相期女修赫然也是两名法相中期的修士。

　　“怎得梅玄琴还不来？”

　　“不会是没有接到玉环师叔的传音法剑吧！”

　　“人家现在已经不是咱们逍遥派的人了，凭什么还来为咱们出力！”

　　“或许是有事耽搁了也说不定”

　　……


第544章 陆天平师弟

　　身后几名女修士的窃窃私语使得其中一位身材丰满的法相中期女修颇为不喜，便在这时，女修脸色一喜，朝着身侧的方向望去。

　　这名女修身旁的另一位法相中期女修也是若有所觉，向着另一相同的方向看去。

　　对面的两位法相老祖此时也已经发现了有人在赶来，不过看到对面逍遥派与天月宗的修士脸上的神情，两位宇文世家的老祖脸色不由变得有些难看。

　　一道遁光落入对峙修士身前不远的地方，天琴老祖与陆平一同向着逍遥派所在的方向走来。

　　天琴老祖走到先前那个身材丰满，面容端庄的法相中期修士跟前欠身一礼，道：“玉环师姐近来可好？”

　　身材丰满的女修见得天琴老祖到来，笑道：“托师妹的福，这些日子还算顺利，逍遥派成立在即，到时候师妹可定要到场才行。”

　　天琴老祖笑道：“这许多年来小妹多承派中诸多姐妹照顾，否则也不会这般快便进阶法相期，到时候小妹定然亲自前往庆贺！”

　　天琴老祖说罢，又指了指身边的陆平，道：“收到玉环师姐的传音法剑之后小妹便尽快赶来，不料中途却是除了一些意外，幸亏遇到小妹的师弟陆天平出手相助，这才摆脱了纠缠赶来，希望没有来晚才好。”

　　陆平听得天琴老祖称其为“玉环师姐”，知道此人便是在幻灵城拍卖会上元光老祖叫破的逍遥派法相中期修士萧玉环，于是连忙上前微微一礼，道：“见过萧师姐！”

　　萧玉环见得陆平容貌年轻，不由讶然对着天琴老祖道：“玄琴妹子四百余年成就法相我便已经让我等大为惊叹，不料妹子还有如此年轻的法相期师弟，贵派果真大有过人之处，难怪师妹当初执意不愿加入‘闺阁’，而只是作为本派的上席客卿，我看师弟修炼时日怕是还不足四百年吧？”

　　陆平微微一笑，也不答话，这种神态却是仿佛已经默认了萧玉环老祖的猜测一般，这反倒让众人一时间摸不准陆平的深浅。

　　“哼，区区四百年的法相修士在海外便被人如此追捧，海外修炼界也当真让人失望，在我中土修炼界，虽说一味的追求修为提升的修士并不被人看好，但二百年便进阶法相期的修士也是大有人在。”

　　陆平回头看去时，见得说话之人正是先前中土赶来相救宇文飞翔的中年修士，陆平在刚刚赶到的时候便看到了站在几位法相修士身后的宇文飞翔，不过陆平脸上没有显露丝毫的异样，而在陆平转身相望的时候，宇文飞翔目光灼灼的也正在看向陆平。

　　陆平淡然的向着宇文飞翔笑了一笑，反身回到了天琴老祖身后，不过就在陆平转身的时候，脸上的淡然笑容却已经消失不见，取而代之的却是同宇文飞翔目光当中一般的神色。

　　因为陆平从宇文飞翔的目光当中看到了挑战，看到了不服输，而事实上撇开陆平现在扮演的法相老祖陆天平，真正应该有这种目光的反而应当是陆平之于宇文飞翔。

　　中年修士见得陆平并不理会他的言语，觉得自己的尊严受到了侵犯，于是冷声道：“怎么，怕了？”

　　陆平站在天琴老祖身后对于中年修士的挑衅始终是一副淡然的神态，似乎丝毫不把中年修士的挑衅放在心上，目光却是看向了双方对峙中央的土地之上。

　　事实上方才陆平同天琴老祖向着众人走来的时候，陆平便已经看到了周围地上有许多莫名其妙的洞穴，还有许多血迹以及斗法的痕迹，显然众人所在之地原本应当是一处毒兽横行的险绝之地，只是后来被双方数位法相老祖强横闯了进来，将四周隐藏的毒兽尽数诛杀罢了，让陆平有些奇怪的是那些毒兽的尸体却是都不见了，莫非是被双方的修士收了起来？

　　而在双方对峙的中央大约数十丈的空地之上，却是隔着一层厚厚的毒雾，这里的毒雾与陨落大群岛他处相比要厚重严实的多，因为此时四面八方的毒雾正从四面八方源源不断的向着中央的空地之上汇集而来，其声势比之前陆平为吸纳万毒浆而滋养万妙玉露的声势有过之而无不及。

　　当然，这也是因为陆平出于谨慎，一直在变换吸纳万毒浆的地点，否则其引发的毒雾震荡汇集的声势也未必就比现在少多少。

　　至于陆平在毒水沼泽当中与矮小修士等人发现的元青液以及隐藏的乾罡金液所引发的毒雾汇集就更不能与之相比。

　　这些汇集而来的毒雾最终在空地之上形成了五道漩涡，这也就意味着最终成型出土的宝物可能会有五件。

　　陆平的淡然态度并不意味着逍遥派这一方的修士能够任对方如此肆无忌惮的挑衅。

　　逍遥派萧玉环老祖身边的那名法相中期的女修眉头大皱，朝着对方一名法相中期的老者说道：“宇文洛道友，宇文世家在中土贵为第一世家，妾身听说宇文子弟在修炼界向来以温文尔雅，和善守礼著称，怎得这位宇文锋道友却是这般的飞扬跋扈，难不成当真是耳听为虚眼见为实？”

　　法相中期老者宇文洛笑了笑，道：“我这个侄子却是家族当中的另类，是个急性子的燥脾气，喜欢到处挑战强者，倒是叫望月道友见笑了。只是这一次天月宗同逍遥派两家走到一起，倒是出乎了在下的意料之外，只是不知道这后来的两位道友又是哪家哪派的修士？”

　　萧玉环看了身旁的天琴老祖一眼，似乎明白了什么，岔开话题笑道：“宇文道友，我等还是先将出土宝物的分配说一说吧。”

　　宇文洛身旁的另外一名法相中期修士脸色顿时一变，道：“先前我等早已经商议完毕，这五件宝物我宇文世家独得三件，怎么，你逍遥派与天月宗要反悔了？”

　　天月宗的望月老祖淡淡的说道：“先前你宇文世家势大，我逍遥派与天月宗联合起来也不是你等对手，自然是你宇文世家得了大头，现如今我等有玄琴妹子和他的师弟加入，法相期修士我等反而多出了一人，这分配方式自然要改改，难不成宇文格道友还当真要为这几件灵物与我三派修士大战一场不成？”

　　“你……”

　　宇文格勃然大怒，猛的上前一步就要动手，却是被身边的宇文洛挡了下来。

　　宇文洛深深地看了萧玉环与望月二人一眼，开口道：“好，就按两位所说的办！”

　　宇文格大急，道：“四哥，看这毒雾的声势，地下的宝物至少也是地阶中品以上……”

　　宇文世家的子弟闻言脸上也是纷纷显出愤怒之色，双方的气氛顿时剑拔弩张起来。

　　“好了不要说了，这一次前来东海，大哥说的很清楚，所有事情我来做主，你们难道没有听到吗？”

　　宇文格愤然怒哼，却是没有再说话。

　　宇文洛转身笑道：“叫诸位见笑了，既然如此，两位道友却是打算如何分？”

　　萧玉环与望月对望了一眼，这才由萧玉环道：“多谢宇文洛道友了，如此一来，只需将分配的方案反过来即可，我方挑选三件，贵家族挑选一件，道友以为如何？”

　　宇文格又是一声怒哼，不过却还是没有出声，宇文洛不以为意，想了想道：“也好！”

　　此时的陆平看上去却似乎显得漫不经心，向着四周东张西望了起来，似乎突然对于这座岛屿周围的环境起了兴趣。

　　陆平的特立独行并没有引起周围修士的兴趣，只有宇文飞翔一直在注意着陆平，不过时间久了，双目当中也闪烁了几许疑惑，最终还是将注意力放在了中央空地的五件即将出土的宝物之上。

　　此时，宝物最终成型似乎已经到了最为关键的时刻，毒雾涌来的声势几乎可以用风起云涌来形容，便是陆平此时也不禁被重新吸引回了注意力。

　　五道粗大的毒雾龙卷仿佛五根通天的巨柱，似乎要将这被毒雾笼罩的天地捅开一般，这等浩大的声势传播极广，自然不可能不引起岛外其他修士的注意，四位法相老祖不时皱着眉头向着各个方向看去，有的前来窥测的修士肆无忌惮，甚至连陆平都已经发现了他们隐藏的所在。

　　萧玉环与宇文洛等人相互看了一眼，几乎同时将周身的气息爆发开来，四位法相中期老祖的修为顿时将四周窥测的不少修士当场吓退，紧接着宇文世家的三位法相初期修士也将周身的气息开放，逍遥派与天月宗的两位法相初期修士与天琴老祖也不甘示弱，将周身的气息放开之后，震慑四周窥测的修士的同时也在与宇文世家的修士相互比拼，似乎都想要在气势战胜对方。

　　十位法相老祖的阵容顿时使得先前一些还自认为有些实力的窥视修士立马远远退开，纷纷熄了浑水摸鱼的心思。

　　在场的法相修士除了陆平纷纷放开了周身的气息，陆平自然就成了众人瞩目的目标，然而陆平依旧是一副风淡云轻的表情，对于众人的注视一副不屑一顾的表情，像极了一些门派当中的二世祖。

　　天琴老祖望了陆平一眼，这才朝着萧玉环等人苦笑了一声，道：“我这位师弟却是被门派的几位长辈给宠坏了，便是我也拿他没有办法，几位姐姐还请莫怪。”


第545章 捡漏与血石

　　不算陆平这个冒牌的法相期修士，十位法相老祖的恐怕阵容已经足够将在四周窥视的修士尽数退走。

　　就在这时，中央空地之上汇集起来的浓重毒雾突然开始消散，地下隐藏的宝物在这时终于彻底成型。

　　宇文洛向着身后一名锻丹后期的修士说了一声什么，萧玉环却是转身对着旁边的天月宗望月老祖笑道：“我海外修士少有修炼土属性法诀的，不知望月师姐手下弟子当中可有修炼土属性法诀的？”

　　望月老祖朝后望了一眼，一名面貌普通却身材高挑的女子从身后走了过来，望月老祖朝着女子吩咐了几声，女子抬头向着宇文世家走出来的那名锻丹后期的修士看了一眼，随后面无表情的同被宇文洛叫出来这名修士各站在了中央空地两侧的最前沿。

　　宇文世家的这名修士猛一声大喝，双手朝着脚下的大地拍去，而天月宗的这名女修则是右脚往起一抬，随即一落，两人几乎不分先后使出法术。

　　整个地面在两人的合击之下顿时发起一阵震颤，似乎发生了一起地震一般，好在二人的神通都是朝着中央空地而去，两人的真元法力在地底会合在一起之后，却又相互交缠在一起，这样便能够相互监视彼此真元以及神通的运行情况，使得双方都无法隐瞒对方。

　　中央空地上的泥土顿时翻滚了起来，藏在地下的东西随着泥土的翻滚一件接着一件的从地底下翻了上来。

　　然而出乎所有人意料之外的是，地底下翻上来的宝物并不是只有五件，而是一大堆。

　　在场的众人都是修炼有成之人，看到的自然都是那些在这一堆东西当中颇为贵重的物品。

　　陆平自然也在这些东西当中搜寻着其中的宝物，然而在场的诸多修士都是修为见识只有在他之上的，尽管陆平不知道自己看中的宝物是否能够落入手中，但增长一番见识也是好的。

　　六件天地灵物，四件奇物，四件变异灵材，三件其他的东西，前后总共十七件物品使得在场的修士都是一阵惊讶，没有想到这片长宽各有二三十丈的空地当中居然会隐藏了这般多的宝物。

　　看着六件天地灵物当中那三件天阶下品的灵物，双方的修士长时间都没有说话，似乎方才双方的约定在这一刻都要失效了一般，一瞬间双方开始剑拔弩张，所有修士的心中都生出了贪婪之心。

　　萧玉环老祖这时却是突然“咯咯”笑道：“既然地底的东西都在这里了，我等便开始分配便是，想来宇文世家还是会遵守自身的承诺。”

　　宇文洛这时却是看了萧玉环一眼，沉声道：“萧道友放心，我宇文洛还不至于为了几件灵物坏了宇文世家数万年积累下的名声。”

　　萧玉环嘴里笑道：“玉环自然是信得过宇文世家这块招牌的。”

　　她嘴里虽然浑不在意，但目光当中却是闪过一丝轻松，宇文世家虽说只是相当于修炼界当中的大型门派实力，但在修炼界但凡有些地位传承的，要知道这个家族即便是同那些巨型门派当中，也是能够平起平坐的资格的，若然宇文世家当真翻脸，即使逍遥派一方能够暂时取得上风，日后也会被宇文世家打压报复。

　　三件天阶下品的灵物分别是风属性的流风羽，水属性的墨玉液，土属性的黑墨石，萧玉环微一沉吟，便直接对先前那名同宇文世家的修士一共施展神通将地底的灵物尽数翻出来的那名身材高挑的女修吩咐道：“点星师侄，你先去挑一件吧！”

　　高挑女修点星真人闻言一愣，却是将目光看向了天月宗的望月老祖，她本是天月宗弟子，而第一次照例应当是逍遥派首选的，可萧玉环老祖却是将这个机会给了她，也就是意味着将挑选灵物的首选权交给了天月宗。

　　望月老祖笑着对着旁边的萧玉环老祖说道：“这却是要承师妹的一份人情了。”

　　萧玉环笑道：“此次望月师姐能来海外，便已经给我逍遥派太大的帮助，又岂是这一块天阶灵物能够还清的？”

　　望月老祖“咯咯”笑道：“既然如此，那师姐我也不客气了。”

　　见得望月老祖点头示意，高挑女修随即大喜，径直上前将那件土属性的黑墨石拿在了手中。

　　这名女弟子也是一名锻丹后期的修士，在三件天阶灵物出土时，目光盯在这块黑墨石上便已经移不开了，同样关注着这块黑墨石的还有对面宇文世家的那名同样是修炼土属性功法的锻丹后期修士，他不是宇文世家的嫡传子弟，因此在看到这件黑墨石被点星真人挑走之后，脸上也是露出了遗憾的神色。

　　点星真人身后那些逍遥派与天月宗的弟子都露出了羡慕的目光，尤其是逍遥派的弟子，海外修炼界很少出现土属性的天地灵物，因此，土属性的天地灵物在海外修炼界的同阶灵物当中，一般是仅次于天地灵火的。

　　当然，有些比较特殊的天地灵物除外，譬如陆平熔炼的玄元重水，除了蕴含天阶灵物的灵性之外，玄元重水还可以将修士真元的浑厚提升到一个匪夷所思的地步。

　　事实上玄元重水本身蕴含的灵性与普通天阶中品灵物相比也差不了多少，只是因为熔炼了玄元重水之后，修士的修为境界将会被拖慢到了一个令人发指的地步，因此，才会被修炼界将为天阶下品的灵物。

　　除非熔炼了玄元重水的修士能够如同陆平这般，本身就是实力强劲的炼丹大师，有不间断的上好修炼丹药支撑修炼，还能够九死一生在一些际遇当中活下来，这样才有可能将玄元重水拖慢修炼的影响降至最低。

　　第二件物品的挑选却是轮到了宇文世家这一边，黑玉液其实是一种含有剧毒的水属性灵物，也是属于一种比较特殊的天材地宝，只是这种灵物所附加的剧毒甚至比玄元重水那种拖慢修士修炼速度的特性还要讨厌。

　　宇文世家这边也出来一名锻丹后期的修士，将这件黑玉液拿在了手中，随即退了回来。

　　只剩下一件流风羽也是天阶下品灵物，逍遥派自然不会放过，一名身披轻纱的女修在萧玉环的吩咐下，将这枚流风羽收了起来。

　　第四次又是宇文世家挑选，此时地上尚有三件天地灵物，分别是两件地阶上品和一件地阶下品。

　　那件地阶下品灵物自然被宇文世家的修士忽略，两件地阶上品的灵物一件是一朵天地灵火，而另一件则又是一件风属性的灵物，宇文洛想也没想便将那一朵天地灵火收了起来。

　　同阶灵物当中，之所以天地灵火的价值要远远高于其他灵物，最重要的原因便是，每一朵天地灵火都是炼丹师以及炼器师的最爱，而炼丹师与炼器师在修炼界的重要作用以及崇高地位决定了受他们追捧的天地灵火必然要比其他灵物的价值要高上许多。

　　一朵地阶上品的灵火，那是在炼丹宗师的手中都可以提升成丹率的宝物，陆平要冲击炼丹宗师，那么他现在手中掌握的地阶中品灵火紫气东来焰便多少显得有些助益不高，因此，这朵灵火被宇文世家挑走却是让陆平眼睛直跳。

　　之前天琴老祖虽然在陆平狐假虎威之下，从东极老祖的手中保住了地阶上品的地血焰，天琴老祖也曾询问他是否需要这朵灵火，可惜地血焰火势凶烈，对于炼器自然大好，对于炼丹还不若紫气东来焰，再者说陆平能够看出天琴老祖似乎也对这朵火焰颇为不舍，玄慧真人是她的大弟子，虽然没有继承她的炼丹术，但修炼的却是如她一般的修炼功法，这件地血焰对于玄慧真人来说却是正合适，于是陆平自然是好意谢绝了。

　　轮到逍遥派一方挑选第五件物品，萧玉环老祖转头朝着天琴老祖笑道：“玄琴妹子，好东西却是让我们挑走了，这第五件物品还是妹子你来挑选吧。”

　　天琴老祖也不以为意，径直将那件地阶上品的风属性灵物收了起来，真灵派的实力在这些大门派的眼中根本入不得法眼，若非有陆平这个冒牌老祖加重了此时天琴老祖的分量，恐怕真灵派最后最多不过是被逍遥派用其他方式感谢一番罢了，哪里会有这种参与物品最终分配的资格，这便是实力的作用了。

　　一轮五件物品，两方共四家势力先后分完，萧玉环继续对着天琴老祖笑道：“玄琴妹子，这一次你先来吧！”

　　天琴老祖却是推辞道：“玉环师姐，这怎的可以，师妹我却是来的最晚，根本没有出过什么力！”

　　萧玉环还是笑道：“妹子不要说这般见外的话，若非是你及时赶来，这次分配物品的顺序可就要反过来了，先前让妹子只得了一件地阶上品灵物便已经很是让姐姐我过意不去，妹子这次若是不先挑选，却是看不起姐姐我了。”

　　陆平闻言撇了撇嘴，这里最贵重的三件天阶灵物和两件地阶上品灵物已经各有其主，剩下的东西虽然也是宝物，可却连陆平的法眼都入不得，更何况这些大型门派出来的修士。

　　嗯，也不对，其实有一件东西看上去也是颇有意思的。

　　陆平双目当中青光闪烁，看着远处的一块血红的石头若有所思。


第546章 天琴的劝诫

　　天琴老祖见得不好拒绝，便准备上前将那件地阶下品的灵物收起来，可就在天琴老祖抬步上前时，耳中却是想起了陆平的声音，天琴老祖怔了一怔，目光朝着地上的一块血红色的石头看上去。

　　这块石头虽然看上去应当是一件不错的灵材，但充其量也不过就是一块二等灵材罢了，与地上的几件奇物甚至稀有的灵材相比，这件石头却是显得其貌不扬。

　　天琴老祖知晓陆平不会无的放矢，双目当中也闪烁其一道光芒，显然也是一种瞳术神通，不过最后还是面现失望之色，显然并没有什么收获。

　　在天琴老祖这般修为的修士眼中，一件天地奇物与一件灵材的区别早已经不放在眼中，天琴老祖虽然不解，但还是在众人诧异的目光当中将那块血红色的石块收了起来。

　　“玄琴妹子为何会选用此物，不过是一件灵材罢了，难道此物还有什么别人所不知的妙用？”

　　萧玉环老祖面带诧异之色望着返回来的天琴老祖。

　　天琴老祖无奈的指了指陆平，道：“没办法，我这师弟想要这物件，只好遂了他的心愿。”

　　陆平接过了天琴老祖递过来的血石，不动声色的将其拿在手中把玩了一下，然后便放进了储物戒指当中。

　　天月宗的望月老祖看着陆平手中的血石若有所思问道：“不知陆道友能否为我等一解心中疑惑？”

　　陆平面带疑问，道：“这些东西当中，也就此物在下并未见识过，万一是一件极品的宝物在下岂不是赚了，难道这还能有什么疑问么？”

　　陆平的一番话反倒将望月老祖反问的一愣一愣，最后望向了面带无奈之色的天琴老祖，仿佛明白了什么，便也不再询问。

　　剩下的地阶下品灵物与三件奇物则被宇文世家与逍遥派、天月宗先后瓜分，之后天琴老祖又选了剩下的两件物品，不过都是些灵材罢了。

　　宇文世家很快便告辞而去，逍遥派与天月宗似乎要在一起，萧玉环转身向着天琴老祖问道：“玄琴妹子，可否同我等一起探索几个区域，寻找一些宝物，若是有玄琴妹子和天平师弟加入，我等合力闯一些较为危险的区域便也多些许把握。”

　　天琴老祖哪里敢答应，陆平现在不过是个冒牌货罢了，先前出工不出力便已经惹人生疑了，若是在同逍遥派与天月宗修士在一起，陆平怕是很快就会穿帮，于是笑答道：“我这位师弟先前也找到了几处疑似藏有宝物的岛屿，现在要去看一看，实在抱歉的很，来日玄琴一定会逍遥派看望诸位姐妹。”

　　陆平对于天琴老祖这种将所有的理由缘故尽数往自己身上推的方式实在是无奈的很，可人家是长辈，陆平无奈只能受着，还要装出一脸的本就该如此的模样，在别人眼中看来要多可恨有多可恨。

　　萧玉环看了陆平一眼，道：“既然如此玄琴妹子要一路小心了，陨落大群岛开放已经两月有余，怕是再过几日这当中的毒雾浓度便要回升，这几日便是最为危险的时刻。”

　　萧玉环顿了一顿，又道“三月之后，逍遥派开往天月宗的宝船便要启程了，玄琴妹子要是有暇，不妨去逍遥宫一游，一同送宝船离开。”

　　天琴老祖朝着天月宗的望月老祖看了一眼，有些惊讶的问道：“宝船？难道派中这么快便已经造好了宝船？要跨过‘破碎之洋’当中无数的险难，途中还有妖族的封锁以及凶手的袭扰，没有一座上好的宝船是根本无法到达中土的。”

　　萧玉环长叹了一口气，道：“时不我待啊，修炼界现在是一个什么样的情景，想来你也知晓一些，好在本派曾经在一次探险当中曾经发现过一座残破的宝船，虽说破损的严重，但宝船主体保存却完好，到时候玉蝉师姐会亲自护送，想来到达中土也不会有太大险阻。”

　　天琴老祖闻听之后也是恍然，笑道：“若是有玉蝉大姐亲自出马，自然是万无一失的，小妹到时候定然前往送行。”

　　天琴老祖带着陆平一路出得这处岛屿，两人避过一些大的岛屿，专门寻找一些偏僻的小岛落脚。

　　天琴老祖回头看着陆平，道：“说吧，为什么要选那块血色石头，要知道为了这快石头，你师叔我可是放弃了一件地阶下品的灵物，这对于本派来说可就意味着少了一位将来可能会凝练高阶金丹的锻丹中期修士。”

　　陆平其实对于那件地阶下品的灵物也是耿耿于怀，因为那件灵物赫然是一件木属性的灵物，正是合适胡丽丽用来熔炼之后进阶锻丹中期，尽管胡丽丽现在的修为积累还远远无法熔炼地阶下品的灵物，但是有陆平的小锻灵丹，甚至改进的新小锻灵丹在，这些问题便早已经不是问题。

　　闻听天琴老祖询问，陆平抓了抓脑袋，道：“其实弟子也不知这块血红色的石头是什么，只是觉得这块石头对于弟子有大用，所以才恳请师叔将这块石头提前拿了下来，以免被其他人得了去。”

　　“便是这个理由？”

　　陆平一本正经的道：“就是这个理由。”

　　天琴老祖翻了一个白眼，道：“信你才怪！”

　　陆平也知道这个说法怕是瞒不过去，当下也只是“嘿嘿”傻笑。

　　好在天琴老祖似乎也不在这上面纠缠，而是双目流转，看得陆平心中一跳，知道怕是要坏事。

　　果然天琴老祖“咯咯”一笑，道：“既然是因为你的缘故，本派失去了一次得到地阶下品灵物的机会，那么这个损失便记在你身上便是，日后返回门派，你需上缴一件与地阶下品灵物相同的宝物便可。”

　　陆平无奈苦笑，道：“弟子遵命。”

　　天琴老祖见得陆平答应的这般勉强，不由有些不满，道：“你还会少这一件宝物？别以为你师叔我在东海便不知道你在本派‘多宝童子’的名号，你在幻灵城的拍卖会上一出手便是一千五百上品灵石，再加上其他丹药宝物，仅仅你一人便拍得两件半宝物，这等阔绰都要赶得上普通法相老祖了。本派此次总共才得了几件宝物？你这般财大气粗能瞒得过谁去？”

　　天琴老祖顿了顿，似乎觉得话没有说透，于是继续道：“自古以来不患寡而患不均，同是一个门派弟子，缘何你的身家会达到匪夷所思的地步，而你的同门师姐师兄却仍在为一两百上品灵石斤斤计较？尽管你这些东西或许是你用命换来的，可别人会这么想么？”

　　陆平让天琴老祖一番话说得心情沉重，不知该如何应对。

　　天琴老祖似乎觉得说的够了，见得陆平如此，又道：“你也不必为此事担忧，现如今自然不会有人动你，你现在毕竟是门派最为杰出的三代弟子，柳天灵护犊子也在北海臭名昭著的很，可一旦你有一日修为陷入停滞，又或者门派出现了比你更为惊才绝艳的人物，再或者你一直这般将自己的身家显露在明处，那就少不得会有人不断出来算计于你。所以，最根本的还在于你自身的实力，若是现如今你有法相期的修为，又或者你现在一直保持着这种飞速的且不损根基的修炼状态，门派便会一直维护于你。”

　　陆平不自觉的点了点头。

　　天琴老祖见状也算欣慰，于是便多说了两句，道：“现如今本派正处于上升期，又有几位法相老祖压着，门派所有修士心力都往一块使，内斗便少了许多，可这并不意味着便没有内斗，柳天灵在门派一贯强势，现在成了实权执事，相当于掌门，又有姜天林那个伪君子给她出谋划策，怕更是得意忘形，不知道还要得罪多少人，若是将来柳天灵驾鹤西去了，重华一脉若是没有后起之人，必然要受打压，你那二师姐虽说是个努力的，但撑死也不过勉强达到法相初期的境界罢了，这等修为在将来是无法面对门派内部的打压而屹立不倒的。”

　　陆平虽然通过之前黄离岛被围攻之事，察觉到门派当中的确存在着一股似乎在针对自己，又或者是针对自己身后的老师的势力，也想到了有人试图打压重华一脉，却是没有想到重华一脉将来可能要面对的危机居然会是如此严重。

　　不过陆平心中更加奇怪的是，若说门派当中谁与老师最为不对付，怕就要数眼前这一位了，这位回归门派纵然极大的增强了真灵派的实力，又何尝不是给即将执掌门派的老师上眼药，作为当年真灵派二代弟子当中最为杰出的存在，她们二人当年的恩怨在不少修炼时日颇早的三代弟子当中都是耳熟能详，天琴老祖自然就是制衡老师柳天灵的最佳工具。

　　陆平心中隐然觉得天琴老祖今日这番话似乎是特意对他说的，听上去似乎在向他解释说明着什么，陆平心中隐约有个大概的想法，然而心中也只是将这当成一个猜测罢了。


第547章 残图的中心

　　“接下来有什么打算，是同我走，还是你自己有什么计划？”

　　天琴老祖见得陆平正在暗中思索她方才一番话的意思，知道陆平已经将他的一番话记在了心上，心中目的便已经达到，于是便开口相问，至于陆平是否能够现在就理解她的意思，天琴老祖并没有放在心上，只要记得住，将来他终究会明白自己的一番苦心。

　　陆平想了想，从储物法器当中拿出来一张不知何物制成的地图，这张地图乃是一张残图，是陆平当初击杀了水晶宫炼丹大师彭世源之后，从他身上的来的。

　　当初廖家的修士随后也赶来试图劫杀彭世源，目的便是为了得到什么东西，陆平虽然不知道廖家想要得到什么，但陆平在整理了一番彭世源身上的物件之后，却是觉得只有这张残图最是可疑，只是陆平却一直无法从这张残图之上发现什么端倪。

　　然而就在陆平与天琴老祖来到逍遥派、天月宗与宇文世家对峙的小岛上，就在双方正在为即将出土的宝物如何分配而争执时，陆平突然惊讶的发现与天琴老祖一路行来，沿途的情景，包括海岛的分布地势等等却是与陆平手中已经琢磨了许久的那张残图大为相合。

　　而在陆平等人来那座岛上之后，岛上的地势却是让陆平更加确认了这一代海域的当中岛屿的分布的确同那张残图边角上的所布列的岛屿相同。

　　天琴老祖见得陆平从储物法器当中拿出来了一张残破的地图，心中一动，问道：“这难道是陨落大群岛当中的地图？”

　　陆平点头道：“弟子之前并不知道，只是后来虽师叔来到这里之后，才发现这张残图上绘制的居然是陨落大群岛深处各种岛屿的分列图标。”

　　天琴老祖从陆平手中接过了残图查看了一番，很快点点头，道：“的确是如此，看来这残图中央所表示出来的地点大有讲究。”

　　陆平想了想，道：“师叔，你有没有发现宇文世家从岛上离开之时，所走的方向正好对着残图当中所标示出来的正中央位置？”

　　天琴老祖闻言仔细一看，眉头顿时皱了起来，道：“的确是如此，这地图的中央所表示出来的位置一定是大有古怪的，而且听你方才所言，那彭世源似乎是从中土鲁家盗出了此图，那么水晶宫、鲁家以及宇文世家都有可能知晓这一地域并已经到了此处，到时候三方混战，或许我等就有了浑水摸鱼的机会。”

　　陆平被天琴老祖的言语吓了一跳，忙道：“师叔，这三家都是修炼界当中的翘楚，若当真这三家修士均到了此处，光是那宇文世家便有四位法相老祖，那鲁家也不是弱者，水晶宫恐怕实力只有更强，若三家争夺的当真是天地罕见之物，仅凭你我二人如何能够对抗如此多的修士，弄不好反倒被人家先行围攻了。”

　　天琴老祖“咯咯”笑道：“看来你多少还没有被宝物的诱惑所蒙住了双眼，不过这处地图既然与陨落大群岛相合，那么这处标志便定然是一处极为重要的所在，若当真是不去瞧个究竟，想来便是你也心有不甘，我等这次过去只是见机行事罢了，若三方当真发生大战，其动静又岂会小了，周围定然隐藏着众人的窥视之人，我等在其中并不会引起太多人的注意，至于说浑水摸鱼的机会，可并不单指占那三家的便宜。”

　　陆平有些目瞪口呆的看着天琴老祖，陆平一向自认为自己的胆子已经很不小，但是没有想到天琴老祖的胃口却是更大，于是谨慎的说道：“师叔，尽管如此，到时候敢于窥测三方大战的修士定然都是法相老祖，师叔尽管修为精湛，师侄我却是帮不上忙的，到时候师叔怕也是双拳难敌四手的局面，更何况到时候明枪易躲暗箭难防，师叔还是小心为是。”

　　天琴老祖好笑的看着陆平道：“你当真不去？”

　　陆平愣了一愣，这才讪笑道：“去自然是去的，只是师叔要参与争夺可并非是一件明智的事情。”

　　天琴老祖一副果然如此的表情，道：“去就好！”

　　二人按照残图上的标示的方向，向着陨落大群岛的更深处飞遁而去。

　　整整三天过去之后，尽管有天琴老祖这位法相期的修士带路，但双方依旧走得异常狼狈。

　　陨落大群岛的深处不但毒雾的浓度比外围要浓厚的多，而且岛屿之上出没的毒兽群落也比之前要频繁以及大的多，使得二人在前进的途中杀不胜杀，就连天琴老祖法相期的修为都对于真元的损耗大为头疼，然而这也更加让天琴老祖对于陆平的修为有了深刻的认识。

　　陆平的实力自然远远比不上天琴老祖，但是真元的浑厚带来的持续作战的能力却是让天琴老祖刮目相看，因为在天琴老祖看来，即便是锻丹八九层的修为也未必如同陆平那般可以持续作战如此长的时间，而丝毫不担心真元的枯竭。

　　正是因为如此，使得原本已经做好陆平成为她的累赘的天琴老祖得以节省出大量的真元，可以带着陆平快速的向着陨落大群岛深处最中央的险地前进。

　　当然，二人在向着陨落大群岛深处而去时，一路上的收获也不在少数，二人都是炼丹高手，天琴老祖更是炼丹宗师级别的人物，陨落大群岛越是深入中央的地区，危险虽然越高，但里面所生长的灵草密度也是大大增加，这一路行来，二人仅仅是三千年灵草采集的便不在三百余株之下。

　　中间二人甚至遇上了两处毒雾汇集之地，可惜收获的仅仅是一件奇物与一件玄阶上品的灵物。

　　陆平向天琴老祖索要了这件风属性的奇物交给陆碧用来凝练护身罡气，而灵物则被天琴老祖收了起来。

　　远处传来隆隆的闷声之声，声音传来的方向正是残图上标示着的中央区域所在的位置。

　　“看来前方已经交上手了！”

　　天琴老祖脸色有些凝重的说道。

　　“我等还是来晚了！”

　　陆平因为长时间与毒兽的搏杀而消耗的真元使得脸色显得有些苍白，在听到远处传来的斗法轰鸣声之后，有些遗憾的说道。

　　“那样岂不是更好？”

　　天琴老祖微微一笑，身形顿时再次加快了遁术，陆平无奈，将一颗上好的恢复真元的丹药吞入腹中，而后双手各握了一颗上品灵石，一道光芒闪过，陆平的身形顿时化为流水溃散，在出现时，已经随在了天琴老祖身后十丈开外。

　　望着二者继续扩大的距离，陆平尽管知晓这主要是因为二人的修为差距的缘故，但陆平心中还是有些哀叹：看来自己是真应该为自己寻找一件飞遁法器了，现在在海外修炼界，陆平缺乏飞遁法器的缺点还不明显，可一旦到了中土，没有了脚下一望无际的大海的支持，陆平的遁术便会大打折扣。

　　轰鸣声越来越响，听上去大战爆发的所在似乎距离这里已经只有数里的距离，就在这时，天琴老祖却是突然停下了飞遁的身形。

　　陆平好不容易赶到天琴老祖身边，脸上甚至已经微微见汗。

　　天琴老祖望着陆平笑道：“你的真元之浑厚已经到了一个匪夷所思的地步，平日里同他人比斗厮杀，怕是很少出现真元枯竭的情况吧？”

　　天琴老祖不等陆平回答，便道：“你现在且先回复一下真元，看看是否有什么不同？”

　　陆平闻言将体内的真元按照修炼功法运行了一周，果然发现真元在血脉当中每运行一个周天，所增加的真元都要比平时回复的量要多上一些。

　　陆平的神色一喜，转眼向着天琴老祖望去时，却见天琴老祖正一脸凝重的看向远方。

　　陆平顺着天琴老祖的目光看去，却见在数里外的天空当中，一道道光芒已经将那里原本被毒雾所笼罩的天空映照成了一片苍白之色。

　　陆平双目当中青光闪烁，数里外的情景在双目当中顿时清晰了许多，就看到在那一片苍白之色当中，无数的光华在其中闪烁，每一道光华闪烁而起，都是一声惊天动地的巨响，每一声巨响，都有一种移山填海的威势冲击而来。

　　这才是法相修士之间的斗法，举手投足之间都是言出法随，有莫大威能！

　　天琴老祖看到陆平双目当中闪烁的青光，问道：“你修炼的是何种瞳术神通，是否能够看到数里外的情景？”

　　陆平修炼“三清真瞳”秘术在真灵派也并不是什么秘密，自然也没有隐瞒天琴老祖的必要，于是摇头道：“弟子修炼的是‘三清真瞳’，现如今受大战的影响只能看到大概的交战双方，却是无法辨别每一名修士。”

　　天琴老祖有些惊讶的问道：“这不是玄晨师姐的得意神通么？玄晨师姐能够成为本派唯一的阵法大师，这道神通的威力却是对她大有助益，没有想到你居然能够从她手中学到这等压箱底的神通秘术，看来她对你也很看重呀？”

　　陆平知道这主要是因为胡丽丽的缘故，不过陆平自然也不会去解释什么，只是笑了笑便不再说话。


第548章 七星天罡阵

　　天琴老祖思索了片刻，扭头道：“大战如此激烈，显然是遇上了稀世的宝物，而且从远处传来的轰鸣声判断，似乎如你所说一般也并非是混战，不过大战当中各种法术光芒闪烁，再加上灰色毒雾的影响，我也难以辨别大战的双方都是何人，只能冒险再向前探上一探了。”

　　天琴老祖说罢，身形却是再次向着前方潜行而去，同时竭力遮掩周身的气息，而陆平则一直没有脱下身上的石头盔甲，紧紧的随在天琴老祖身后，向着大战的方向再次接近。

　　“师叔，你是否发现四周的虚空当中还有其他门派的法相修士在隐藏窥视？”

　　陆平突然想起了什么，向着一旁的天琴老祖问道。

　　“这个暂时还没有，看来此处的确是一个极为隐秘的所在，很少有修士能够发现这里，难怪这些人敢在这里大打出手而丝毫不顾忌被人发现。”

　　就在天琴老祖与陆平前进到距离大战之地仅有四五里的时候，这时陆平与天琴老祖依靠各自的瞳术神通已经勉强能够观察到大战的各方。

　　然而就在天琴老祖双目当中刚刚闪烁起金色的光芒的时候，一声怒喝声突然从大战的人群当中仿佛滚雷一般炸响。

　　“谁在那里？滚！”

　　一道音浪向着天琴老祖滚滚而来，这赫然便是水晶宫元光老祖的声音。

　　天琴脸色一变，身子快速的向着后面退去，一旁的陆平却是没有受到波及，似乎并没有被人发现的样子，不过他见得天琴老祖向后退去，自己也不敢只身向前，也一同向后退去。

　　就在两人刚刚退去之后，一道灵光破空而至，仿佛一道流星一般，砸向了两人刚刚隐藏的地方，地面在轰鸣声当中停止了震颤之后，陆平这才看到方才两人站立的地面上已经多了一个数丈的大坑，地底不断冒出黑色的污水，片刻间就已经填满了大半坑。

　　暂时脱离了元光老祖神念的袭扰，天琴老祖神色有些凝重的看了看陆平，问道：“你刚刚看到了什么？”

　　陆平脸色也变的有些不好看，道：“玄灵派的修士好像在里面，而却是在同水晶宫的修士联手与对手大战，而对战的一方除了宇文世家的四位法相老祖之外，还有三位法相期修士，只是弟子并不识得。”

　　天琴老祖点了点头，道：“我的瞳术神通在看破一些东西的本事上或许不及‘三清真瞳’，但若是说看得远看得清，却要比你的瞳术好上不少。大战的双方其实分为四个派别，除了你刚刚看到的玄灵派的道玄老祖与水晶宫联手之外，另一方与宇文世家联手的三位法相期修士看上去似乎是来自中土的鲁家。”

　　宇文世家与鲁家联手，法相期修士一共八位，其中仅法相中期的修士便有三人；而水晶宫这边虽然也是八位法相期修士，但法相中期修士却只有元光老祖与道玄老祖二人。

　　如此看上去，似乎宇文世家与鲁家联手一方的实力更强，然而事实上，双方大战却是水晶宫一方在压着这两家修士在打。

　　道玄老祖缠住了鲁家的一名法相中期修士，而剩下的七名水晶宫法相期修士在元光老祖的带领下组成了一个奇特的七星阵型，七人相互支援，互相照应，居然将宇文世家的两位法相中期修士连同其他五位法相初期修士一并困在了阵法当中。

　　“七星天罡道兵大阵！这是水晶宫的一种小型的道兵大阵，在东海有着莫大的名声，宇文世家与鲁家虽然联手，彼此间却缺乏信任，没有多少默契可言，虽说修士个体实力强于水晶宫，但整体上却要被水晶宫死死的压制。”

　　天琴老祖还在退，一直退到足够远的距离，天琴老祖才对陆平说道：“现在还真不是捡便宜的时候，一旦你我二人出现，恐怕对战的双方就要反过来将你我击杀了再说。不过你发现没有，我等上次见到宇文世家的时候，宇文世家的五位法相修士身后可是带着七八位锻丹后期的修士，现在这些修士却是不见了。”

　　“法相老祖间的大战，这些锻丹后期的修士自然是能走多远就走多远。”说到这里，陆平心中跳了一跳，道：“师叔的意思是要打这些修士的主意？”

　　天琴老祖冷笑道：“这里是陨落大群岛，只要不露了行迹，杀了就是杀了，谁还能怎么样？不过水晶宫与宇文世家这些锻丹后期的修士又哪里是那么能够好杀的，这些修士手中恐怕都握有门派发下的保命手段，就算这些手段都没有，宇文世家与水晶宫这样的门派嫡传的道兵大阵之类，只要及时联手，便是我短时间内也是素手无策，除非你当真是法相期修士，我二人联手才有可能瞬间灭杀对方的锻丹后期修士。”

　　陆平听明白了天琴老祖的意思，笑道：“那咱们便是找一找玄灵派或者鲁家修士的麻烦，只是对方若是有意隐藏的话，恐怕还当真是难以寻找。”

　　天琴老祖不以为意，道：“只是碰碰运气罢了，最重要的还是要看看这一座岛屿上的情景，看看这四家门派所争抢的到底是何种天材地宝。再说，不知道玄灵派是不是有锻丹后期的修士进入，说不定如同我真灵派一般，只有道玄一人随着水晶宫进入陨落大群岛也说不定。”

　　陆平点了点头，至少真灵派这一次，天琴老祖便没有让玄森与玄虚两位锻丹后期的修士随她一同进入陨落大群岛，而陆平则是一个例外，他是自己出于好奇偷偷跑进来的。

　　在岛屿的一处偏僻的所在，这里居然存在着一个面积大约在半顷左右的平地，地面上生长着密密麻麻的灵草，几乎有一半以上都达到了千年灵草的级别，灵草丛当中还不时可以看到三千年药龄以上的灵草。

　　天琴老祖与陆平一同伏在这处偏僻山口外的一处隐蔽所在，此时在这处野生的灵草园当中，一共九名锻丹后期的修士正在有条不紊的采集平地上的灵草，这九名修士采集灵草的手法精熟，而且九人在采集灵草的过程当中都保持着一个相对固定的阵型，看上去在防备着什么，一切看上去都有条不紊，显然这九人应当经常出没于一些险地，时刻预防着意外的发生。

　　“这是鲁家的修士！不过其中一人居然是北海的廖润甲，看来这两家当真是有什么关系了。”

　　天琴老祖观察了片刻，这才对身边的陆平说道。

　　陆平其实早已经知晓这九人是鲁家修士，除了廖润甲之外，那位在幻灵城与廖润甲在一起的鲁家修士鲁润建也在其中。

　　天琴老祖有些奇怪的问道：“陆师侄，你是如何发现这一处隐秘所在的？若非一同与你来到此地，知晓到达此地的艰难，我还已经你事先已经到过此地了。”

　　陆平“嘿嘿”一笑，他自然不会对天琴老祖说是栾玉在进阶锻丹中期之后，天赋神通得到了长足进步，对于一些大规模生长的灵草有着天然的直觉，于是道：“这是弟子在一处古籍当中看到的一种秘术，不过这套秘术却是有些时灵时不灵，这一次弟子只是处于侥幸，没想到当真找到了这么一处灵草园所在。”

　　天琴老祖懒得戳破陆平这些简陋的谎言，而是问道：“你看山谷当中的那些生长的灵草，可发现了什么不同？”

　　陆平知道天琴老祖所言必有所指，便开始仔细的查看山谷当中灵草的分布，陆平自身是炼丹大师，本身就对于灵草的生长习性之类颇为了解，更何况现在又从栾玉那里学到了许多木鸾一族传承的培植灵草的秘术方法，对于灵草的培植与生长特性便更为了解，所缺的只是如同天琴老祖这般亲身经历的经验而已。

　　所以在天琴老祖指出不妥之后，陆平便也马上从山谷当中灵草的生长与分布当中发现了端倪。

　　陆平有些不解的问道：“师叔，的确有些不妥，这些灵草相互生长在一起，彼此间的药性药效各不相同，生长习性也不相同，有的甚至相反，然而这些灵草却能够相安无事的生长在一起，彼此之间不但不相互削弱，反而生长的如此繁盛，这却是有些奇怪了。”

　　天琴老祖赞赏的点点头，道：“正是如此，到底是什么力量能够做到这一点，要是能够弄明白这些，或许我等便能够知晓在岛屿当中，水晶宫的各派修士争斗的原因何在了。”

　　陆平心中当中闪过的第一个原因便是万妙玉露，但他的嘴里还是问道：“会不会是息土？”

　　天琴老祖摇摇头，道：“息土虽然珍贵，能够大规模缩短灵草生长的时间，但息土本身却是凝聚在一起的，除非是修士将息土碾成了碎末，撒到灵草园当中。这处灵草园虽然繁盛，但显然却是天然生成，而且息土也无法使得生长习性与药性完全相反的灵草生长在一起。”

　　陆平沉吟了一下，这才问道：“难道是万妙玉露？”

　　天琴老祖沉默了片刻，这才开口道：“若是息壤也是可以的。”

　　息壤，天阶中品土属性灵物，是一种不弱于万妙玉露的天材地宝，只是海外出现这等品阶的土属性灵物的可能性显然不会太高。


第549章 浑水摸大鱼

　　天琴老祖与陆平在暗中观察了片刻，发现这九人却是配合默契，天琴老祖若是贸然偷袭，即使能够重伤一两人也难以全身而退，一旦被对方纠缠惹来了鲁家的法相期修士，天琴老祖再想全身而退就更难了。

　　陆平有些无奈的说道：“师叔，怕是没有什么机会了，要不我们先到别的地方去？”

　　天琴老祖却是低声笑道：“别急，好戏就要开场了。”

　　陆平狐疑的目光向着四周打量，却是一无所获，这里位于陨落大群岛的中央，毒雾的浓度比外围要高上不少，陆平的神念只敢在自己身周数十丈的距离徘徊，难以发现什么，除非他的修为也达到法相期。

　　就在陆平还在仔细搜寻着山谷四周的动静的时候，突然从山谷外响起一阵嘈杂的轰隆声，连地面都在这些嘈杂的轰鸣声当中开始震颤起来。

　　鲁家的修士反应迅速，马上结成了一座道兵大阵，目光炯炯的看着山谷入口。

　　然而让鲁家修士脸色大变的是，从山谷外冲入的不是修士，而是一大群毒兽，这些毒兽似乎受到了什么刺激，在见到鲁家的修士之后，马上如同疯了一般，向着九名鲁家修士冲去。

　　九名鲁家修士脚下遁光闪烁就要腾空而起，然而这些双目血红的各种毒兽却是借助山谷两旁的峭壁山石，向上跳跃攀爬之后，迅速反身临空向着半空当中的鲁家修士扑击而去。

　　不过这些毒兽往往尚未扑击到鲁家修士身前，便已经被九名修士打成了肉酱，然而这些没有灵智的毒兽在狂暴之后，却更加失去了畏惧，只知道前仆后继向着这些人类修士冲杀而去。

　　鲁家的修士虽然极力想要升到高空躲开地面上毒兽的侵扰，然而就在众人刚要脱离了与脚下毒兽的接触时，一连数道光华突然从众人头顶降下，连带着惊天动地的轰鸣声，将鲁家的修士硬生生的重新压下了山谷当中。

　　陆平朝着身边的天琴老祖问道：“果然是有人在捣鬼？”

　　天琴老祖嘴角挂着一丝嘲讽，道：“难道你还以为这些没有灵智的毒兽会自行汇集在一起，并寻找到这处山谷发起攻击么？”

　　就在这数百只狂暴的毒兽被鲁家的九名修士击杀殆尽的时候，从陆平所埋伏的峭壁的另一侧的上空，先前降下无数道光华将鲁家修士逼得无法飞遁的地方，一连数名水晶宫的修士出现在崖壁之上，居高临下向着山谷当中的鲁家修士开始发起攻击。

　　鲁家的修士自然早已经猜到了这股毒兽来的蹊跷，也已经做好了迎接他人偷袭的准备，然而与毒兽的一番大战毕竟使得鲁家的修士消耗了太多的真元，水晶宫的修士又是有备而来以逸待劳，很快便将鲁家的修士压制在山谷当中牢牢占据了上风。

　　“水晶宫好歹是修炼界威名赫赫的门派，今日无故袭击我鲁家修士，难道就不怕惹到中土修炼界与海外修炼界产生纠纷？当真以为我鲁家便是好惹的么？”

　　说话的正是鲁家锻丹后期修士当中的首领鲁润建。

　　“哈哈，当真是好笑的紧，你鲁家什么时候居然可以代表中土修炼界了？你这话若是宇文世家的修士说出来，我水晶宫或许还会考虑考虑，你鲁家算什么东西，一个连大型门派势力都算不上的世家，仗着会几手炼丹术，居然连我水晶宫的炼丹大师都敢下手袭杀，如今还敢进入我海外修炼界的秘境当中收罗宝物，当真以为我水晶宫是泥捏的吗？”

　　在山崖上围攻鲁家修士的水晶宫修士当中的为首一人直到最后一句，才说清楚了水晶宫对鲁家下手的根本原因。

　　鲁润建脸色顿时沉了下去，冷声道：“贵派的彭世源却并非我鲁家修士所杀，那彭世源在北海陨落，我鲁家一向在中土行走，他的死你们更应该怀疑北海的门派才是，你等这般肆无忌惮出手袭杀我鲁家修士，水晶宫固然势大，可我鲁家也不会畏惧，定要同你等斗到底。”

　　天琴老祖在陆平的身边冷哼一声，道：“这鲁家说的好言语，将水晶宫修士之死推到北海各派身上，现在玄灵派与水晶宫打得火热，那么北海之中，最有可能击杀水晶宫修士的便是我真灵派了。”

　　陆平虽然知晓鲁润建这句话或许只是出于为鲁家开脱，并没有将罪名安在北海各派头上的初衷，但水晶宫若当真信了鲁润建的话，那么水晶宫接下来对付的门派便属真灵派最大，陆平自然也对鲁润建的言语大为不满，更何况那彭世源原本就是死于陆平与殷玄楚之手。

　　水晶宫修士一声怪笑，骂道：“你鲁家既然在中土行走又怎的知晓彭世源师弟已经陨落，又怎得会知晓他是在北海陨落？你这不是贼喊捉贼么，原本我水晶宫还只是怀疑，现在却是已经确信无疑，敢杀我水晶宫炼丹大师，便是中土的巨派也护不得你鲁家！”

　　这名修士说罢，水晶宫的修士突然从山崖之上一跃而下，向着已经被水晶宫修士压制的没有丝毫还手之力的鲁家修士冲杀而去，眨眼间便有之前一名已经受伤的鲁家修士陨落在水晶宫修士的手中。

　　九名鲁家修士所形成的阵势因为其中一人陨落而立刻土崩瓦解，八名修士各自为战，很快便被水晶宫的修士分割包围。

　　又是一声惨呼声响起，鲁家修士又有一名锻丹七层修为的修士被水晶宫的修士击杀。

　　鲁润建眼看着自家的子弟一个接一个被水晶宫修士击伤，又被水晶宫修士击杀，双目当中早已经变得血红，连声的怒吼当中，鲁润建奋力击退与自己纠缠的水晶宫修士，想要救下身旁的子弟，然而却惹来更多水晶宫修士的联手围攻。

　　陆平与天琴老祖埋伏在山崖的另一侧看着山谷当中众人的大战，陆平的神色却是越发的凝重起来。

　　鲁家修士与水晶宫修士在对战，若是在修为相同的一对一当中，鲁家的修士明显不是水晶宫修士的对手，这其中固然是因为鲁家修士是炼丹家族，对敌厮杀并非鲁家修士所长，但更重要的原因还在于水晶宫的弟子在修炼界同阶修士当中的实力明显要高出不少。

　　这便是巨型门派的底蕴所在，水晶宫称雄海外数万年，即便在中土也有着赫赫的威名，并非浪得虚名。

　　然而更让陆平有些心惊的并非仅仅如此，陆平曾经见识过真灵派曲玄成、郭玄山、梁玄风等锻丹后期甚至锻丹巅峰修士的出手，与山谷当中正在同鲁家修士大战的十名锻丹后期修士相比，几乎每一人的实力都不在曲、郭二人之下，与梁玄风相比也只是稍稍差了一筹罢了。

　　曲、郭、梁三人可以说是真灵派锻丹后期修士当中的佼佼者，代表着真灵派锻丹后期修士当中的最高战力，而这样的修士，在水晶宫当中一下子便出现了八九人。

　　水晶宫有多少修士，其中锻丹后期的修士有多少？水晶宫绝对不仅仅只有这八九个锻丹后期的修士，而且水晶宫锻丹后期的修士当中，这几个修士也绝对不会是最为顶尖的所在。

　　之前陆平对于真灵派与其他大型门派差距的认识上看到的只是那些大型门派甚至巨型门派有远超真灵派的法相老祖修士以及锻丹期修士的数量，而从来没有意识到，这些门派有如此多的底蕴与资源支撑起门派如此巨大的消耗，又如何会不提升派中修士的质量？

　　这才是一个门派保持长盛不衰，传承不断的最根本原因。

　　另一旁的廖润甲形式却是要比鲁润建好上不少，廖润甲并没有在水晶宫修士上前冲击的时候全力反击，而是牢牢的守护住了身旁的两名鲁家的修士不被水晶宫修士冲散，而后便在鲁家修士危机的时刻，廖润甲突然朝着面前的水晶宫修士洒出三颗火红色的丹丸，而后令身旁的两名鲁家修士护住自己的身侧两翼其他水晶宫修士的围攻，廖润甲只是一心对付面前的这名修为同他不想上下的水晶宫修士。

　　三枚火红色的丹丸被抛出之后，迅速爆出三团赤红色的火焰，成品字形向着与廖润甲对战的水晶宫修士逼去。

　　存意战丹！

　　而且是将一种火焰大神通连入丹药当中的高阶存意战丹，若这三颗存意战丹是出于廖润甲之手，那么廖润甲的炼丹术恐怕距离成就炼丹宗师也这剩下了一步之遥。

　　陆平与天琴老祖的眼光何等毒辣，只一眼便看出了廖润甲的虚实。

　　存意战丹当中尽管可以将炼丹师的一种神通或者秘术炼制入一枚丹药当中，但是当存意战丹当中的神通被修士激发出来之后，却因为不再受修士神念的操纵而威力大降，几乎只有原有神通威力的一半左右。

　　这就如同符宝一般，锻丹期修士制作出来只能送给溶血期的后辈弟子用来保命，对于锻丹期修士来说，符宝的作用便显得异常鸡肋，这也使得存意战丹的价值大减，甚至一度在炼丹界当中面临失传的危险。

　　将大神通炼入存意战丹当中，便是陆平也没有尝试过，就在陆平在仔细观摩着那三朵同廖润甲一同冲向水晶宫修士的火焰之时，山谷外的天空当中突然有两道金色的光芒破空而至。

　　“传音法剑，不好！”

　　陆平的耳边响起天琴老祖的声音，陆平转身看去时，身边哪里还有天琴老祖的身影。


第550章 浑水摸大鱼（续）

　　两道传音法剑瞬间便到了水晶宫为首修士与鲁家为首修士鲁润建二人的手中。

　　二人虽然正在交手，但却也不敢对于玉简当中的内容怠慢，纷纷用神念查探了其中的内容。

　　然后二人纷纷面色大变，水晶宫为首修士顾不得已经被打得奄奄一息即将毙命的鲁家修士，连忙提声道：“所有师弟快快向这里集合！”

　　鲁润建也急声道：“退，快向我这里退！”

　　然而就在二人的高喝呼喊出来的瞬间，一名鲁家修士已经被两名水晶宫的修士围攻的只剩下一口气，听得水晶宫修士的高喝，一名水晶宫修士迅速飞奔而去，而另一名修士则顿了一下，手中的法宝扬起，顺手便要先解决了这名鲁家的修士。

　　然而就在这名修士刚刚将手中的法宝祭起之时，目光当中突然被一股金黄色的火焰充斥。

　　这名水晶宫的修士似乎听到了身后同门修士的惊呼，然而他只感觉到身体当中猛然传来一阵炙热，随即便失去了知觉。

　　水晶宫的修士正在召集自己的同门师弟，眼角却闪过一道金黄色的光芒，多年出生入死的经验给他带来敏锐的预感，下意识的便张口向着光芒消逝的方向示警，然而出现在修士目光当中的紧紧是一道金黄色的火焰一闪而逝，先前被火焰吞噬的一名同门师弟便只留下了一片飞灰。

　　好生霸道的火焰！

　　修士的脸上闪过一道恐惧之色，就看到在同门师弟陨落之后，那名已经失去意识的鲁家修士也化成了飞灰，两件储物法器落入一道一闪而逝的人形火焰当中，随即人形火焰也仿佛一下子熄灭了一般，从众人的眼前消失不见。

　　然而不等众人眨一眨眼睛，原本已经消失不见的人形火焰却突然出现在了另外一名受伤的鲁家修士跟前。

　　鲁家修士面现绝望之色，然而临死之际却也爆发出了前所未有的凶悍，居然从储物法器当中掷出了一尊上阶丹炉，向着面前的金色人形火焰砸去。

　　“炸炉？”

　　金色的人形火焰似乎不屑的笑了一声，动作却并没有慢下来分毫，左手伸手弹出一朵金色的火焰，向着鲁家的这名修士飞去，而右手却是直接伸出，径直将砸来的丹炉托在了手中。

　　炸炉其实有两种说法：一种是在炼丹师炼丹过程当中，因为炼丹术不够精湛等各方面原因，导致丹炉当中的丹药在炉中崩毁；还有一种则是直接将丹炉炸裂，凭借丹炉炸裂的威势杀伤敌手，保全自己，这是丹师的一种濒临死亡的拼命之举，不到万不得已决不可轻用。

　　金色的人形火焰自然便是用火焰附身的天琴老祖，天琴老祖在一看到这尊上阶丹炉砸来的时候，顿时便改变了注意，既然鲁家的这名修士要崩毁这件上阶丹炉，还不若直接送给天琴老祖自己。

　　她直接弹出一朵火焰，烧融了仓促间祭起一件防守法宝而重伤在身的鲁家修士，在他尚未来得及将护身罡气撑起的时候，金色的火焰突然爆开，将他整个人吞没。

　　而天琴老祖托在右手当中的丹炉则被一道小巧的火鸟所围着似乎在翩翩起舞。

　　仅仅片刻之后，这尊原本濒临崩毁的丹炉便重新从天琴老祖的手中恢复了过来，只是在丹炉口上多了一道不太明显的裂纹，回去之后请一位炼器大师修补一番，整个就是一尊全新的上阶丹炉。

　　天琴老祖的这一改变主意，原本闪烁无定的身形顿时一顿，水晶宫与鲁家修士纷纷抓住时机聚集在一起。

　　水晶宫修士连忙将剩余的几名师弟集合在一起组成一座道兵大阵，为首的修士低声喝道：“各守本位，一旦那名潜入密岛的法相期修士来攻，我等只做纠缠便可，等诸位法相期师叔到来，便是那人的死期。”

　　鲁润建则在将仅有的五六名家族修士汇集起来之后，并未如同水晶宫那般固守待援，而是飞快的向着山谷外逃遁而去。

　　他们实力本就不如水晶宫，能否躲得过那名神秘火焰修士的强攻尚未可知，因此只好尽量在火焰修士追上之前与鲁家的法相老祖会合。

　　然而出乎所有人意料之外的是，金色火焰修士却是再也未曾出现在山谷当中，也并未去追赶鲁家的几位修士。

　　密岛边缘，陆平跟在天琴老祖身后向着岛外遁去。

　　“师叔，我等潜入这密岛，那些法相修士早已经知晓，水晶宫与鲁家的修士怎得现在才提醒门下的弟子？”

　　陆平有些不解的问道。

　　天琴老祖脚下的速度丝毫不慢，同时神念朝着四面八方小心翼翼的查探着什么，道：“先前众人大战，自然来不及通知，现在传音法剑出现，说明各派法相修士已经分出胜负，或者是达成了什么妥协，我若是再不出手，一旦各派弟子与法相修士会合，便再也没有出手机会，甚至还可能会被各派修士联手围剿。”

　　“可惜，我等最终还是没有弄明白这几家修士在这密岛当中的目的究竟是什么。”

　　天琴老祖一扬手中的三只储物法器，道：“好歹是三名锻丹后期修士的储物法器，水晶宫与鲁家都是大户，相信收获也不会小，或许能够从这三人的储物法器当中发现这四派进入密岛的目的蛛丝马迹也说不定。”

　　在密岛外的一个小岛屿当中，天琴老祖与陆平席地而坐，看着堆积在眼前的从三位锻丹后期修士储物法器当中搜寻而来的宝物，不禁感叹东海与中土来的修士果真是富庶的很。

　　“陆师侄，若是没有你的地图，我等也不会闯到这里，这些东西你挑一半拿去吧！”

　　这些东西虽然没有多少天琴老祖能够用得上的东西，但对于锻丹期的修士来说，却是一笔极为丰富的宝藏。

　　陆平摇了摇头，道：“若是在岛上发现了什么宝藏，又或者是有什么天材地宝，便是师叔不说弟子也会腆着脸要的，但这些人都是陨落于师叔之手，弟子却是没有出上多少力，这些东西都是师叔的战利品，弟子不能要。”

　　天琴老祖“咯咯”笑道：“还真是和柳天灵一样的臭脾气。”

　　天琴老祖挥手将地上的一件地阶上品灵物，两件地阶中品灵物以及一件地阶下品灵物收了起来，然后又将四百余株三千年灵草与二千余株千年灵草收了大半，七八枚极品灵石也被她收了起来，剩下的东西又挑拣了几件，然后指着剩下的东西，道：“剩下的东西送你了。”

　　陆平“嘿嘿”一笑，道：“长者赐不敢辞，弟子我就不客气了。”

　　陆平挥手将地上的两件玄阶灵物收了起来，此外还有四件奇物，剩下的灵草，还有就是五六百上品灵石。

　　玄阶灵物也就罢了，那四件奇物却是对陆平有些用处，在七宝雷葫因为接了宇文飞翔的大神通雷电法术而使得七宝雷葫多了一道残破而且虚幻的符纹之后，陆平对于将七宝雷葫凝练通灵宝禁，提升为通灵法宝也有些一些想法，那么陆平就必须要准备好一些天地奇物了，因为七宝雷葫的威力很大一部分是来自对于各属性的天地奇物的熔炼。

　　五六百上品灵石也算是雪中送炭，然而更让陆平与天琴老祖欣喜的是从两个鲁家修士身上收集到的一些关于鲁家传承炼丹术的内容，这些内容尽管只是皮毛，但陆平与天琴老祖都是炼丹高手，都能够从中取得一些借鉴，这对于二人的炼丹术都是一个补充和提高，更何况这些玉简当中还记载了一些中土鲁家关于灵草的生长习性、培植方式等方面的内容，也颇有独到之处。

　　可惜的是二人都没有在这些玉简当中寻找到关于密岛的蛛丝马迹。

　　陆平想了想，道：“那彭世源是从鲁家得来的残图，那么鲁家定然是事先知晓这处密岛的所在了；彭世源将残图得手之后，从东海来到北海，自然要先将残图的内容告知水晶宫，这陨落大群岛已经开启数次，水晶宫虽然没有找到密岛，但也定然对其中的岛屿分布很是了解，那么水晶宫能够很快找到这里也不是什么难事；至于玄灵派的道玄，恐怕也只不过是随着水晶宫而来；只有宇文世家我等也不知是刚刚得知了密岛的消息，还是早就知晓。”

　　天琴老祖将那张残图又仔细查看了片刻，这才道：“方才四派大战的地方虽然处于密岛的中央，但实际上却并不在残图上所表示的位置，而是还差了数百丈的距离。”

　　陆平惊讶的将残图拿来查看了一番，发现果然如同天琴老祖所说，陆平心思顿时也活了起来，道：“鲁家有两名锻丹后期的修士，水晶宫有一名，总共三个将来有可能进阶法相期的修士陨落于师叔之手，但这大半天过去，密岛当中却是没有一丝的动静传出，莫非刚刚那两道玉简并不仅仅是提醒各派弟子防范师叔，还有召集众人进入这中心之地的意思？”

　　“是与不是，去看看不就知道了。”

　　天琴老祖起身便向着洞外走去，陆平连忙起身追上。


第551章 密岛有密地

　　一位锻丹后期修士的陨落对于一家门派意味着什么？

　　在真灵派，玄森真人当年被妖族修士埋伏围攻至重伤，修为几欲崩溃，自天炉老祖一下，真灵派所有的炼丹师尽数汇集丹阁，商议治愈玄森真人的可能。

　　李玄阴真人陨落，真灵派几乎举派出动，若非敖玉见机的早，躲在深海妖域当中不出来，而玄灵派又因为道石老祖被重伤，而在一旁虎视眈眈，北海修炼界不知道要被真灵派掀起多大的腥风血雨。

　　那么三位锻丹后期修士陨落呢？

　　三位锻丹后期修士的陨落，特别是三位有着成就七品以上金丹并且突破至法相期的修士的陨落，即使对于水晶宫、宇文世家这样的名门大派也是极为严重的损失。

　　而且以水晶宫这般在海外修炼界无比强势的门派，在弟子被杀之后，派中法相修士居然一直不闻不问，这如何不让天琴老祖与陆平二人赶到奇怪！

　　除非，有更重要的事情使得水晶宫无暇顾及为自家弟子寻仇。

　　陆平随在天琴老祖身后，忧心忡忡的说道：“师叔，若当真是四家门派相互妥协，咱们现在去，不正好是进了狼穴？”

　　天琴老祖头也不回道：“其他的也就罢了，可玄灵派也在其中！”

　　陆平随即便也不再做声，只是随在天琴老祖身后再一次潜入了密岛当中。

　　能够吸引水晶宫、宇文世家与鲁家的，自然是在整个修炼界都赫赫有名的宝物，而玄灵派这一次借助水晶宫之力，居然可以参与到这种在修炼界威名赫赫的大门派的游戏当中，这本身就是门派地位的一个巨大的提升，领先了真灵派。

　　看看最近几年玄灵派在北海的动作就可以看出，在元光老祖的支持下，玄灵派在冯虚道之后，居然接连又两人结成了七品金丹，而且从真灵派探听来的消息，显然还有四五人也几乎同时踏进了锻丹九层的境界，开始着手准备凝练高品阶金丹了。

　　真灵派纵然苦心孤诣，但也比不上玄灵派吃水晶宫的残羹冷炙！

　　所以天琴老祖定然要想尽一切办法参与到密岛的秘密当中，即使最终一无所获，也要搞清楚密岛当中到底隐藏了什么秘密！

　　当二人小心翼翼的再一次来到先前各派诸位法相老祖大战的场所之时，这里除了仿佛天倾地覆般的一片狼藉之外，早已经变得静寂无声，先前大战的各位法相修士早已经不知去向。

　　陆平随在天琴老祖身后，不由有些担忧道：“师叔，我们是否还要想着残图当中标示的位置前进？”

　　天琴老祖没有直接回答陆平的询问，而是转而问道：“你现在有没有察觉到周围毒雾的浓度在升高？”

　　陆平闻言一怔，小心的将神念向着身周探查，果真发现身周毒雾的浓度在进入密岛之后再一次升高。

　　陆平脸色有些难看，道：“师叔，难道说陨落大群岛关闭的时刻到了？”

　　天琴老祖也是有些迟疑，道：“再往前走一段距离，便可以知道是不是了。”

　　陆平随着天琴老祖再次向着前方潜行了数十丈，陆平刚刚将神念溢出，神色便现出痛苦之色，围绕在身周的万毒陨元罡顿时金光大亮，这才缓解了过来。

　　这时天琴老祖脸色也有些不好看，显然在神念溢出之时也吃了暗亏，不过目光当中却是现出一丝喜色。

　　陆平轻吸了一口冷气，道：“师叔，这四周的毒雾浓度果然升高了，而且升高的浓度极为剧烈，师侄我的神念险些在刚刚溢出身体之时便被腐蚀掉了。”

　　天琴老祖笑道：“这也正说明陨落大群岛尚未到关闭的时刻，而是因为此地天然便聚集了极为浓烈的毒雾，陨落大群岛在关闭前夕，毒雾浓度虽然上升，却并未有如此可怕的增幅，否则历次进入其中的修士怕是没有几人能够逃得出来。”

　　随着二人继续前行，四周毒雾对于陆平护身罡气的侵蚀越发的严重，陆平体内的真元便如同流水一般，从血脉当中倾斜到护身罡气当中，若非陆平之前因为融合了十二种陨落大群岛当中毒兽的血脉，将陆平的修为一路推升到了锻丹五层的巅峰，体内真元的积累再一次得到了提升，而且身旁又有一位法相期的老祖，陆平早就从密岛的这片中心区域退出了。

　　过的片刻，天琴老祖突然扭头道：“我的神念也无法溢出体外了，四周的毒雾极为浓烈，现在我等只能依靠双目来观察四周的情景了。”

　　陆平点了点头没有说话，两人已经走到了这里，若是再返回去，之前的一切努力便白费了，二人都是做事目的性极强的修士，万没有中途退回去的道理。

　　在前行数十丈距离之后，毒雾的浓烈程度似乎已经达到了极限，而后便也不再增加，然而陆平身周的万毒陨元罡却是显得越发的鲜亮，惹得天琴老祖频频回头看向陆平的罡气。

　　之所以如此，是因为浓烈的毒雾使得陆平不得不将大量的真元注入罡气当中，这样就让万毒陨元罡越发的显得明亮。

　　除此之外，万毒陨元罡本身在抵御毒气的入侵时，还在以一个极为缓慢的速度在将毒雾当中的毒素炼化到万毒陨元罡当中，使得万毒陨元罡以一种极为缓慢的速度在增强，这也使得万毒陨元罡时刻处于巅峰当中，看上去没有丝毫的起伏削弱。

　　原本之前在陨落大群岛外围的时候，陆平的万毒陨元罡熔炼毒雾早已经达到了极限，现在遇上毒性更为浓烈的毒雾，再加上陆平的自身的修为也得到了显著的增长，便再一次开始吸收熔炼。

　　陆平心中一动，先前陆平一直认为万毒陨元罡现在之所以停止了熔炼毒雾是因为自己修为的原因，现在看来，应当还有万毒陨元罡已经适应了外围毒雾的原因，现在碰上了毒性更为浓烈的毒雾，万毒陨元罡便再次开始熔炼进阶。

　　既然如此，那么黑狱毒火与万妙玉露之前是否也是因为如此情况而不再继续进阶？

　　陆平想到这里，心中不由的狠狠“砰砰”跳了两下，黑狱毒火现在的威力陆平是见识过的，生生将一名锻丹七层修士的护身罡气烧融了，虽然这名修士修为以及当时的状态在同阶修士当中都是靠后的，但到底也是一名锻丹后期的修士，至少之前的黑狱毒火是没有这种威力的。

　　若是在这种浓烈毒雾的环境当中再进化一番，其威力是否会变得更加强横？

　　然而这些都是末节，更重要的却是陆平黄金屋当中，藏在万毒陨元浆当中的一份大半的万妙玉露，若是能再次熔炼增长一番……

　　无奈这种振奋只能生生的按捺在心中，且不说此地的环境，一旦将黑狱毒火与万妙玉露拿出来，定然会引起毒雾的剧烈动荡，从而引起早已经进入浓烈毒雾当中的法相期修士的注意。

　　当然，陆平自己也没有傻到将自己手中的底牌暴露在人前的打算，即使是一名本派的前辈师叔也是一样。

　　要知道，那可是万妙玉露！

　　越向着残图上标示的密岛中心走去，身周的毒雾浓度虽然已经达到极限，但视线却越发显得模糊，陆平与天琴老祖二人都极力施展双目当中的神通，向着毒雾的深处看去，想要发现什么蛛丝马迹。

　　就在天琴老祖正要迈步上前时，陆平在身旁突然一把扯住了天琴老祖的衣袖。

　　天琴老祖何等机警，迈在半空的脚步顿时停在了半空。

　　回头看向陆平时，却见陆平指了指脚下，天琴老祖顿时会意，嘴里也不询问原因，随在陆平的身后蹑手蹑脚的向着密岛中心的位置迂回绕了过去。

　　片刻之后，陆平双目当中的青光陨灭，这才舒了一口气，道：“好险，没有想到这些事前进入密地的修士居然还在地上布置了预警阵法，借助毒雾腐蚀神念，阻拦目光的遮掩，差一点我等便要着了道。”

　　天琴老祖则笑道：“这说明对方在一定距离之内也无法察觉到异常情况，只能借助阵法预警之力。不过‘三清真瞳’果真对于看破阵法虚妄有着天然的。”

　　陆平笑道：“师叔过誉了，若说在这浓重的毒雾当中能够看得更远，还要看师叔的瞳术神通，这样才能够方便我等率先发现并避过强敌。”

　　再次改变方向避过几处脚下的预警阵法之后，天琴老祖脚步突然停了下来。

　　身后的陆平神色也一下子变得凝重，他虽然无法看清楚天琴老祖发现的东西，但也知道此时天琴老祖怕是已经发现了进入秘境的其他各派修士。

　　天琴老祖缓缓带着陆平绕着密地的中心走去，就像先前陆平带着天琴老祖绕过脚下的预警阵法一样。

　　就在这时，天琴老祖再一次停了下来，同时似乎在侧耳倾听着什么。

　　陆平见状也使了一个顺风耳的法术，一道微微的说话声便从大约前方数十丈远的地方传了过来。

　　“鲁兄，你可知杀害贵家族弟子的那名法相修士是何人？”


第552章 宇文的挑拨

　　“鲁兄，你可知道杀害贵家族子弟的那名法相期修士是何人？”

　　陆平能够听出来问话的人正是陆平先前见到过的宇文世家的法相中期修士宇文洛。

　　一道厚重的声音响了起来，语气低沉当中带着丝丝的怒气与杀意，道：“哼，从润建堂侄那里得来的消息，来人应当只是法相初期的修为，使用一种威力颇为强横的金色火焰神通，能够全身化为火焰，不过似乎此人应当是一名女修。”

　　宇文洛的声音再次响了起来，道：“能够将水晶宫锻丹后期修士一击必杀，这等实力在法相初期修士当中也不算弱者。鲁兄的家族在修炼界是赫赫有名的炼丹家族，见识过的火焰神通不计其数，不知鲁兄对于这道金黄色的火焰可有什么见解？”

　　似乎是沉吟着什么，过了片刻之后，方才那道厚重的声音才响了起来，道：“以那人的火焰神通威力来看，一位法相期的修士自然不可能使用地阶的灵火，如此一来，天阶灵火当中，色泽呈金黄色的倒也没有几种。”

　　“天阶下品的黄金焰是一种，金乌火也是一种，天阶中品的灵火中有一种唤作太阳宝焰的火种，也是金黄色的火焰。”

　　陆平在听前方的那名鲁家的法相修士介绍几种金黄色的火焰的时候，也偷偷观察着天琴老祖的脸色，陆平自己对于天琴老祖金黄色的火焰神通也充满着好奇。

　　不过天琴老祖的神色却是没有丝毫的波动，似乎前方两名法相中期的修士谈论的与他自己无关一般。

　　“其实还有一种叫做七彩焰的天地灵火。”鲁家的法相老祖想了想，接着说道：“修炼界传说有种极为特殊的功法，能够以天地灵火人工合成新的品阶更高的天地灵火，这种火焰从最一开始的玄阶灵火开始选择一种灵火作为种子，而后随着修为的增加而逐渐添加新的品阶越来越高的灵火，提高修士修士熔炼的灵火种子的品级。这种火焰随着自身品阶的提高而逐渐变换颜色，直到修士进阶法相期之后，火焰的颜色先后变换七次。”

　　宇文洛惊讶道：“七彩焰的名声在下倒也听说过，却是没有想到其中还有如此说法，看来鲁家最为中土威名赫赫的炼丹家族，对于天地灵火的认知果然有常人难以超越之处。”

　　鲁家的法相老祖迟疑了一下，才道：“七彩焰的进阶也是各不相同的，在熔炼了第七种火焰之后，若最后成就的是七品金丹，则火焰的颜色最终会变成紫焰，而且随着金丹质量的高低，火焰的颜色也各不相同。”

　　宇文洛此时也已经听出了鲁家老祖的话外之音，不由沉声问道：“金黄色的火焰而非紫焰，看来这名修士成就的金丹恐怕还在七品之上了？”

　　鲁家老祖点点头，道：“正是如此，在我鲁家典籍当中记载，若修士凝练的金丹刚刚达到八品，那么这种火焰的颜色便极有可能为金黄色泽，或者是鲜红如血。”

　　“那么若是最终熔炼成功天阶上品灵火呢？”

　　宇文洛显得有些好奇，刨根问底一般询问道。

　　“这个我却也是不知，至少修炼界没有听说过哪位修士能够最终凝练出天阶上品的灵火。”

　　鲁家的老祖颇为遗憾的说道。

　　“一击而灭杀水晶宫锻丹后期的修士，这等修为的法相初期修士看来在进阶法相期之前凝练的定然是八品以上的金丹了。”宇文洛脸色有些沉凝，一名成就了八品金丹后进阶法相初期的修士可不是一名成就七品金丹后进阶法相期修士可比的，想了想，道：“如此一来，这名修士熔炼的天地灵火极有可能便是太阳宝焰或者便是这种七彩焰了？”

　　“应当是如此，不过我却认为是七彩焰的可能性大一些！”鲁家的老祖迟疑了一下，见得宇文洛面现不解，道：“身化火焰，这是只有将火焰操控到极为精湛的地步才可能达到的神通高度，太阳宝焰火性爆裂，而那名修士本身又是女子，对于至阳至刚的太阳宝焰来说却是有些不妥。更何况法相初期修士极少有人能够达到身化火焰的程度，至少要在修士修为达到法相中期之后，体内的真元与肉身强度达到了一个全新的高度，才有可能承受身化火焰可能带来的反噬，但是七彩宝焰就不同，这种火焰是修士从玄阶的品阶就开始培育，一步步熔炼提升，修士对于火种的操控早已经到了随心所欲的地步，再加上七彩焰火性相对温和，是一种炼丹制药的绝佳火焰，因此，若是那名法相期女修当真是法相初期的话，那么这名女修极有可能使用的便是七彩宝焰，而且这个女修也极为可能是一位炼丹师。”

　　“鲁兄果然渊博，洛十分佩服，阁下不愧为是鲁家最杰出的三位炼丹宗师之一。可惜此次密岛之行却是让水晶宫和一个不入流的叫什么玄灵派的北海门派参与了进来，平白将名额分去了一些，而且还涨势占据了几处进入密地之后天材地宝相对密集的入口。”

　　宇文洛似乎有些意犹未尽，继续说道：“可惜贵家族修士又被水晶宫袭击，陨落了数人，否则以往只是你我两家锻丹期修士进入密地当中，充足的天材地宝足够你我两家修士采集，现如今怕是密地当中的宝物便显得有些捉襟见肘了。”

　　鲁家老祖冷冷的哼了一声，道：“水晶宫在海外一向霸道惯了，当真以为我鲁家便是好欺负的，在海外也就罢了，我鲁家自认为也斗不过他，但水晶宫这些年来趁着中土的乱局，居然开始向中土渗透，我鲁家总也要水晶宫付出代价！”

　　宇文洛“呵呵”笑道：“中土毕竟是我等的天下，水晶宫想要分上一杯羹，必然会惹得整个中土修炼界同仇敌忾，毕竟直到目前，中土五座巨型门派尚未就水晶宫之事表态。不过此番天月宗同东海新兴的逍遥派结盟，何尝不是需要逍遥派来牵制水晶宫，拖后他们进入中土的步伐！毕竟水晶宫进入中土，首当其冲的便是宗门设立在近海岸边的天月宗。”

　　天琴老祖听到这里，突然转身向着另外一侧走去，陆平不敢怠慢，连忙跟上。

　　走到一处无人的所在，天琴老祖突然说道：“那二人既然说密地当中遍及天材地宝，可这两位法相修士却只能呆在密地之外，恐怕密地的进入有些限制，只能锻丹期的修士才可以进入。”

　　陆平闻弦歌而知雅意，不过他心中也的确早已经对进入这处密地跃跃欲试，于是自告奋勇，道：“这处密地的入口显然不是只有一处，否则方才也不会只有那二人在此地，弟子其实也对于二人口中的密地颇有兴趣，想要进去一探究竟。”

　　天琴老祖回头看了陆平一眼，道：“陆师侄，师叔我是极为希望你能够进去的，哪怕你在其中没有收获，但只要破坏了进入密地的玄灵派修士的计划就行，但这一次进入密地的修士显然都是锻丹后期的修为，你纵然实力不弱于普通锻丹七层的修士，但单人只身，随时都有陨落的危险。”

　　陆平笑道：“这些弟子自然是知晓的，但在弟子看来，这四派弟子彼此间相识的怕是不多，弟子身上又有遮掩修为的宝物，他人难以看清弟子的修为底细，只要如此，即使有人看到弟子，也会因为是其他三派当中走散的门人子弟，想来也不会有多大危险。”

　　天琴老祖仿佛突然想起了什么，拉开虚空，从储物空间当中翻找了片刻之后，将一张蓝皮面具交给了陆平，道：“这张面具唤作‘变脸’，能够随时改变你自身的容貌，可惜的是对于神念的探查无法起到多少阻挡的作用，你且拿去用，只要不是刻意有人查看你的底细，这样你的容貌也不会被人得知。”

　　陆平结果面具爱不释手，他手中原本有一张曹真人当年送给他的面具，但是随着他修为的增长以及面对的修士层次的提升，那件面具早已经派不上用场，然而天琴老祖现在交给他的这张面具，却是要比之前的那一张高级的多。

　　二人相互配合，终于以残图标示为中心，迂回到了一处没有法相修士注意的地点。

　　天琴老祖与陆平小心翼翼的先前走去，天琴老祖的身形却是猛然一顿，似乎撞上了什么一般，居然向后倒退了两步，反倒把随在身后的陆平吓了一跳。

　　后退了两部的天琴老祖向前走了两步，伸手向前，看上去似乎触摸到了什么屏障一般，二人无论陆平用“三清真瞳”，还是溢出神念，都无法发现这一道屏障。

　　天琴老祖扭头对着陆平道：“看来这里就是密地与密岛的分界线了，这道无形的屏障连我都要阻挡在外面，你且上前一试，看是否能够穿过这道屏障。”

　　陆平将面具戴在脸上，陆平马上变成了一个脸色发黑，相貌堂堂的修士，一头向着走去。

　　在天琴老祖看来，陆平就仿佛是一头撞进了虚空当中，突然便在他的面前消失不见。

　　天琴老祖脸色变幻了片刻，最终轻叹了一口气，以陆平消失的地方向外数十丈的距离，尽数布置下一些预警所用的陷阱机关，而后便在附近寻到一处较为隐秘的所在，开始仅仅的等待着陆平的归来。

　　撞入密地当中的陆平就感觉脚下一个踉跄，好不容止住了身形，抬起头来，陆平的双目却是突然圆睁，脸上布满了难以置信的神色。


第553章 锻丹第六层

　　陆平感觉自己仿佛一下子进入了仙境！

　　就在陆平刚刚进入密地当中之后，四周浓郁的天地灵气将陆平整个身躯包裹，而且远处的浓郁灵气就仿佛嗅到花香蜜蜂一般，争先恐后的向着陆平汇集而来。

　　陆平匆忙的将神念放出，查看了一番四周的情况，而后胸前一道金光照射而出，映射在了陆平前方的地面之上。

　　三灵、栾玉、陆琴儿、陆大贵，还有懵懂的大宝刚刚一出来，陆平自己便早已经跌坐在地上开始了深层次的修炼，陆平此时的身体便仿佛一个无底深渊一般，四周源源不断汇集而来的灵气尽数被陆平一个人吞噬了进去。

　　三灵刚刚突破锻丹二层，栾玉刚刚进阶锻丹中期时间也还不长，陆琴儿吞了锻心丹还在巩固基础，陆大贵的修为也远没有到进阶的时刻。

　　因此，这几人被陆平从黄金屋当中放出来之后，尽管浓烈的天地灵气袭来，让所有人都有一种修炼的渴望，但众人大多都是刚刚修为得到提升，一时间也不可能有太大的进步，而且这些人却是也都清楚陆平将他们放出来是什么意思。

　　栾玉沉声道：“诸位且先向着四周警戒，若是遇到强敌，则示警退避，进入这等密地的修士都是中土与水晶宫锻丹后期的精英修士，这等人即使遇到法相期的修士往往也有一搏之力，我等修为除了陆平之外，没有一人是这些人的对手，所以我等的任务并非是阻敌，而只有示警。”

　　栾玉话音刚落，众妖正要向着四周而去，却听见砰的一声响，众人转身看去时，却见大宝居然如同喝醉了酒一般走了两步便摔倒在地上，刚刚想要站起身来，脑子却是向后一仰，居然躺在地上睡死了过去。

　　栾玉快走了两步，走到大宝身前俯身查看了一番，脸上显露出一副果然如此的神色，道：“这家伙的机缘到了，居然也到了突破锻丹期的时刻。”

　　栾玉从储物法器当中拿出了一颗土黄色的珠子塞进大宝的口中。

　　这颗土黄色的珠子是陆平之前从被天琴老祖袭杀的两名鲁家修士的手中得到的一颗土属性妖兽金丹。

　　修炼土属性的修士与功法在海外修炼界虽然不多，但在中土却是不少，更何况一枚锻丹一层的妖兽金丹罢了，拥有此物的鲁家修士或许都已经忘记了储物法器当中还有一颗这种金丹的存在，陆平在将金丹找出来的时候，这颗金丹正与百余枚上品灵石混放在一起。

　　陆平将这颗金丹交给栾玉保管，就是希望在黄金屋当中，有一个人能够督促大宝努力修炼。

　　大宝本是低阶妖兽寻灵鼠，寻常不过就是炼血期的妖兽罢了，然而自从跟随陆平之后，大宝在陆平的全力支持之下，通过各种灵丹妙药，居然一口气将修为推进到了溶血巅峰。

　　大宝懒散，最爱走捷径，然而进阶锻丹期却是走不得太多的捷径，大宝低下的资质在这个门槛，修为一连停滞了数年不得寸进，而成了陆平手中修为最差劲的妖兽。

　　因此，陆平才会将这颗土黄色金丹交给栾玉，拜托他在黄金屋当中督促大宝修炼，以便大宝早日进阶锻丹期。

　　可没有让人想到的是，就在陆平刚刚找到一颗锻丹期的土属性虎血脉妖兽金丹，大宝便马上在密地当中得到了修为突破的契机，不得不说大宝的确是一员福将，在大宝万事具备的时候，东风便也如期而至。

　　一人一鼠就这样跌坐在地上，全力运使修炼功法，将源源不断汇聚而来的天地灵气尽数吸纳进体内，炼化入血脉当中，再凝聚成一滴滴血脉精华，向着心核空间当中汇聚而去。

　　陆平没有想到修为突破的契机居然到来的这般急促，得益于陆平这些年来修炼打下的坚实基础，陆平在进阶锻丹五层多年来，修为进展虽然不再像之前那般飞速，但也是在稳步前进着。

　　然而在进入陨落大群岛这两个多月一来，陆平一连吞噬熔炼了十二种毒兽当中所蕴藏的蛟血脉，将自身的血脉强化到了一个极致，每当陆平熔炼一种毒兽血脉，陆平的修为根基便被培育的更为雄厚，而且修为也会得到一次稳步的提升。

　　在十二种血脉尽数被陆平自身血脉所吞噬同化之后，陆平原以为多年才达到的修炼成果居然在二个月当中便将修为一举提升到了锻丹五层，距离突破锻丹六层仅剩一步之遥。

　　陆平第二个没有想到的是，在陨落大群岛这种毒雾汇集，连法相老祖在其中都加着十二分小心的危地险境当中，居然会突兀的出现一处只能锻丹期修士进出的密地，而且是一处如同仙境一般，没有毒雾弥漫，毒兽横行的修炼圣地！

　　陆平在刚一踏入此地时，便能够清晰的察觉到这处密地当中的天地灵气比之真灵派天灵山颠还要浓厚，而且仅仅用浓厚来形容此地天地灵气的浓度似乎也并不足够。

　　这种厚重的天地灵气似乎自身也仿佛有了一种灵性一般，能够辨别出进入此地修士的修为境界，在陆平踏入密地的瞬间，便能够察觉到陆平便是最为需要它们之人，于是一股脑的向着陆平涌来。

　　巨型灵脉！

　　这个念头在陆平的头脑当中一闪而过，便已经来不及再想。

　　陆平体内修炼的“北海听涛诀”受到如此厚重的天地灵气的刺激，顿时发了疯一般在体内运转起来，庞大的灵气被炼化于血脉当中，雄厚的真元裹挟着血脉精华向着陆平的心核空间当中汹涌而来。

　　陆平硕大的金丹顿时滴溜溜疯狂的在心核空间当中旋转起来，一道道血脉精华之力汇集在金丹当中，划作一团团蓝色的云霞被附着在金丹表面的五只四脚怪蛟吞吐着。

　　在这些云霞被五只怪蛟吞吐的过程当中，陆平的一丝丝神念也通过五只怪蛟附着在这些云霞当中。

　　当这些云霞在金丹表面最终汇集在一起之时，蓝色的云霞一阵翻腾，陆平的金丹陡然一涨，第六条怪蛟从蓝色的云霞当中蜿蜒而出，仰天发出一声无形的长嘶。

　　其他五只怪蛟似乎也在庆贺第六只怪蛟出现一般，也同时仰天长嘶，一股无形的血脉威压从陆平的身上散发而出，方圆接近十里的范围之内，无论人妖，凡是锻丹期的修士纷纷从心底里面冒出了一种心甘情愿俯身朝拜的感觉。

　　栾玉躲在距离陆平数里外的一处隐秘所在，目光却是盯着陆平修炼的方向所在，目光当中闪烁着迷惑不解，口中喃喃说道：“这家伙究竟是什么怪胎？按照木鸾一族当中的传承记载看来，恐怕只有法相老祖将自身血脉纯化到了极致才有可能出现这等血脉威压。普通锻丹期修士面对这种血脉上的威压，根本不用比斗，先天上便先弱了三分。不过这样也好，这处密地当中都是锻丹后期的修士，经过他这么一闹，恐怕不少人都以为这里已经有一人已经突破了法相期，相信也不会有不开眼的修士敢到这边来。”

　　事实上也正如栾玉预料的那般，三灵看着远处那名年纪看上去与陆平相差不多的年轻修士，心中也是暗自紧张，三灵尽管没有同此人交过手，但在黄金屋当中却是见过此人的实力，连陆平都险些在他手中吃了大亏。

　　三灵不知道自己在发出预警信号之后，是否还能躲过这名年轻修士的追杀，但此时也已经顾不得那许多，这名年轻人似乎对于此地很是了解的样子，笃定的朝着陆平所在的方向直接走了过去。

　　此时三灵想要撤走也已经来不及了，便在三灵准备在向众人示警之后便拼死阻拦来人之时，三灵身后，陆平正在修炼的方向突然爆发出了一道通天的威压，无与伦比的血脉威压之力向着四面八方肆虐而去。

　　三灵体内凝聚的血脉精华都是通过陆平自身的血脉熔炼而成之后再交给三灵的，因此，三灵虽然在这种血脉威压之下也赶到心头沉重，但内心感到的依旧是一种无与伦比的喜悦之情。

　　宇文家族发现密岛当中的密地虽然在鲁家之后，但宇文家族对于密地的了解却并不在鲁家之下，这一次宇文飞翔进入密地在抓住了修为突破的契机，一举将自身修为提升到锻丹八层之后，便开始按照家族当中流传下来典籍的记载，向着密地的这一方向赶来，试图寻找一种极为罕见的灵果。

　　然而就在宇文飞翔快要到达生长这种灵果的地域之时，一股冲天的血脉威压却是让宇文飞翔大惊失色。

　　这是有人在突破法相期？

　　是谁有这般好运道？

　　宇文飞翔知道这处密地本就是一处有助于修士突破瓶颈的所在，原本他还在为自己能够这般快速的突破到锻丹八层，领先于众人从修炼当中醒来，必然能够在密地当中得到最多的收获而有些沾沾自喜，却是没有想到他意图采集的第一种天材地宝便因为这道冲天而起血脉威压而不得不选择放弃。

　　宇文飞翔在修为突破锻丹八层之后，虽然内心自信极度膨胀，似乎连锻丹巅峰的修士也不放在了眼中，但却也没有自大的认为自己可以挑战法相期修士，于是明智的选择了退让。

　　三灵看着刚刚退走的宇文飞翔心中一阵阵的后怕，就在这时，一道传音突然出现在三灵的耳边，三灵先是一惊，而后便是一喜，从藏身之处出来之后，便向着先前陆平修炼的地方飞遁而去。


第554章 陆大宝化形

　　天地异象缓慢消散，山呼海啸一般的灵气潮汐退去，陆平缓缓睁开双目，目光当中闪烁着一丝惊悸。

　　这般强行的突破修为境界，普通修士定然会因为浩瀚的灵气涌入血脉当中而使得神念无法驾驭，修炼功法也来不及转化灵力为真元，血脉不堪承受庞大的灵气冲击，最终必然爆体而亡。

　　若非陆平修炼的“北海听涛诀”乃是修炼界当中罕有的奇功妙法，而陆平本身打下的修为基础又雄厚的匪夷所思，神念修为更是与锻丹巅峰修士不相伯仲，在这般强横的灵气灌体之下，陆平十有八九也要被冲破了心核空间而修为尽毁。

　　就在陆平睁开双目的时候，先前向着四周肆虐而去的血脉威压顿时向后退缩，被陆平收缩起来。

　　随着血脉威压烟消云散，陆平的神念却是沿着方才血脉威压方才肆虐的方向向着四面八方伸展而去。

　　在发现三灵的时候，陆平双目瞳孔一阵收缩，一股早已经可以混淆锻丹巅峰与法相初期修士的神念并不掩饰自己的行迹，但却也不张扬霸道的向着朝着三灵逐渐接近的宇文飞翔探去。

　　陆平低调一般的警示反而使得宇文飞翔有些摸不清动脑，但刚刚陆平爆发出来的血脉威能已经的确踏入了法相老祖才能够达到的程度。

　　宇文飞翔迟疑了一番，脸上逐渐显出不甘之色，但终究还是不愿因为一件宝物而与一位可能的法相期修士接下仇怨，于是缓缓的向着另一个方向退去。

　　看着脸上如释重负，却露出迷惘不解之色的三灵，陆平心中一动，嘴里低声说了两句什么，一股真元从喉间透出，顺着神念的指引，片刻间便到了三灵的耳中。

　　千里传音，一个修炼界极为普通却又极难办到的秘术！

　　说它普通，但凡是进入炼血期，即使是最低阶的修士，也可以使用这种秘术，但这种秘术在炼血期修士的口中最多不过是在自身身周十尺左右的距离；再远的话，修士便无法将口中发出的声音用法力裹束成一条真元音线而传入修士的耳中。

　　用自身的法力真元将口中发出的声音裹束成一条细线，传入自己想要告诉的修士的耳中而不被他人察觉，这比操纵一件法器或者法宝用来远距离杀敌的难度要大上太多。

　　这套秘术在溶血巅峰修士的手中也最多不过达到十丈的距离，而在锻丹期修士的手中也最多不过百丈，然而此时三灵与陆平相距早已经超过了六七里，这已经是超过了法相期修士所能够操纵的千里传音秘术所能达到的千丈远的基本距离。

　　片刻之后，栾玉率先返回到了陆平的身边，见得陆平面色平静的站在一旁，这才苦笑道：“你现在身上的谜却是越来越多了，让人越发的看不透彻！”

　　陆平笑了笑，却是转开话题问道：“你认为这处密地如何？”

　　栾玉神色一肃，道：“诡异的很，在陨落大群岛这等死亡之地却是出现了这等生机盎然的所在，恐怕这里同陨落大群岛本身一样都是有大神通修士开辟的空间也说不定，而且这等灵气浓度，若非先前你被引动了契机，被迫突破修为，怕是我等都要忍不住也要在这等环境当中修炼一番了。”

　　陆平心下感动，他亲身经历了一番，自然知晓这等环境当中天地灵气浓郁的几乎要化成液体，这对于修士的诱惑之大是难以想象的，然而自己手下的几只灵宠连同栾玉却是能够因为自己的安全而杜绝了这种诱惑，这是难以想象的。

　　要知道在这等环境当中，只有修士被勾动了体内真元的一瞬间，对于修士修炼的效果才最为明显，错过了体内真元的悸动，即使三灵等人此时再行修炼，虽然这等相当于巨型灵脉的环境对于修士的修为提升依旧有着大作用，但却再也不会有真元悸动的瞬间陷入深层修炼的效果理想。

　　不过也幸亏三灵、栾玉等人并未陷入深层修炼当中，否则以此地看似浓烈实则狂暴的天地灵气，在进入三灵等人体内之后，恐怕会瞬间冲破神念对于灵气的束缚，而使得三灵无法驾驭这等灵气，最终爆体而亡，就算以栾玉锻丹中期的修为即使勉强不会被这等爆裂的灵气冲爆了身体，恐怕也会因为体内真元来不及转化为血脉精华为金丹所吸收，而涨破了心核空间修为尽毁。

　　而要想彻底收摄四周暴烈的天地灵气，修士的修为必须要达到锻丹后期以上，而且是锻丹后期修士当中的佼佼者才能够抓住真元悸动的气息，用来提升自己的修为。

　　听了陆平的解释，栾玉这才心有余悸的拍着胸口，道：“幸亏我等总算忍住了修炼的诱惑，否则这可当真是杀人于无形！不过你居然能够在这等狂暴的灵气当中不但毫发无损，而且还成功进阶到了锻丹六层！”

　　这时陆琴儿、三灵与陆大贵也已经回返，陆琴儿听了陆平的话，有些焦急的指着地上的大宝，道：“哥哥，那大宝该怎么办？我等锻丹期修士都无法承受这等暴烈的天地灵气，为何大宝到现在却依旧能够陷入进阶沉睡当中？”

　　陆平有些无奈的笑道：“不得不说这家伙的运气当真是好，刚刚为他找来了一个锻丹期的土属性虎血脉金丹，它便迎来了突破的契机，之前虽说准备熔炼的血脉并不如这颗金丹当中蕴藏的血脉，但对于大宝的资质来说却也足够了，可它却一直没有等来突破的机缘。不过若非他是在我的身边陷入了进阶沉睡当中，而是走出了我神念对于四周灵气的束缚范围，恐怕就在他陷入沉睡的刹那间便要爆成一团血雾。”

　　栾玉在一旁补充笑道：“陆平之所以一直在大宝的身边没有离开，而是使用千里传音之术将我等召回，便是他要镇压四周的暴虐灵气，便与大宝顺利吸收炼化，突破修为。”

　　陆琴儿见得陆平微笑点头，这才白了栾玉一眼，道：“要你说，显然的自己很聪明么？”

　　栾玉苦笑一声，被陆琴儿抢白的说不出一句话来。

　　就在这时，在众人的神念感知当中，原本四周被陆平镇压的平和了许多的天地灵气却是再一次突然暴、动了起来，众人脸色都是微变，都将目光看向了躺在地上呼呼大睡的陆大宝。

　　陆平双手掐出一道印诀，一十二颗指头肚大小的真元球突然出现在陆平的右手当中，陆平将右手举过头顶，十二颗真元球分别向着不同的方向飞去。

　　陆平口中轻喝：“定海！”

　　十二颗真元球爆开，爆射而出的真元化成一道道丝线，彼此相连接起来，将以大宝为中心的百丈范围内涌动的灵气重新镇压下来，同时这十二颗真元球还组成了一个简单的阵法，居然将大宝突破锻丹期准备化形时所引起的天地异象封印了起来。

　　大宝此时也已经到了进阶锻丹期的最后时刻，全身上下已经便一团土黄色的光芒包裹起来。

　　土黄色的光芒逐渐收缩，慢慢的向着人形变化起来。

　　土黄色的光芒收缩到了与栾玉身高相似的高度，然而大宝此时心中似乎有了些想法，土黄色的光芒所显示的头部的大概轮廓开始左顾右盼起来，众人都能够察觉到大宝刚刚生成的神念在四周诸人的身上一一扫过，似乎在犹豫着什么。

　　最终大宝的神念还是盯在了陆大贵的身上，土黄色的光芒迅速膨胀起来，然而原本浓郁的光芒在大宝即将化形的身躯膨胀起来之后，却是变得稀薄了起来。

　　“噗”的一声，大宝膨胀的身躯因为撑得太大，使得土黄色的光芒显得后力不及，仿佛被刺破了的气球一般，重新收缩成了先前的一团。

　　土黄色的光芒蠕动了一番，大宝将刚刚生成的神念再一次探出，这一次却是盯在了陆平身上。

　　陆平的身材在众人当中仅次于魁梧憨厚的陆大贵，可惜，大宝的希望再一次破灭，土黄色的光芒再一次破碎之后重新收缩成了一团。

　　这时，旁边的栾玉终于忍不住劝道：“大宝，我等妖族化形虽说可以调整身形体貌，但也与自身的天赋相貌颇有相似之处，你可不要因为一味的模仿他人的样貌而最终成了四不像。”

　　土黄色的光芒再一次剧烈的抖动，这一次大宝却是将神念盯在了栾玉身上，土黄色的光芒再一次膨胀起来，光芒当中是一颗闪闪发光的金黄色弹丸，正是大宝刚刚结成的金丹。

　　这一次光芒终于稳定了下来，一个土黄色的人形高低与栾玉基本相似，栾玉嘴角一阵阵抽搐，没有想到自己一番话反倒惹来了大宝的注意，反倒按照自己的样子开始化形了。

　　大宝这一次似乎极为满意，马上开始将自己的妖体化形填充到金黄色的轮廓当中。

　　眼看大宝就要彻底化形成功，突然一个俏皮的声音慌里慌张的嚷了起来：“吱……不好，坏……吱……了！”

　　原本大宝运用自身的真元幻化而成的轮廓，在陆平化形之后，却是突然将这个轮廓一下子撑开了二尺粗！

　　原本一个翩翩佳公子的形象，顿时因为增加了二尺腰围，一下子变成了一个脑袋小，眼睛更小，但肚子却极大的十七八岁肥胖少年。

　　陆平等人看着化形成功的大宝“哈哈”大笑，胖少年哭丧着脸，双目当中两点黑色的瞳仁却在滴溜溜的乱转，不知道在想着什么。


第555章 大宝的直觉

　　大宝一脸懊丧的站在中央，四周的众人看着化形而出的大宝尽皆“哈哈”大笑，大宝只顾着对比四周众人的形象，却一时间忘记了自己的体重，大宝虽是一只鼠妖，但好吃懒做，早已经长得与一头肥猪也差不了多少。

　　胖大的体型，不高的身躯，细小的脑袋，亮光闪闪却四下里晃动的小眼珠，还有两颗绝对厚实的白森森的大门牙，这便是大宝化形后的十七八岁富态少爷一般的形象，然而却怎么看都感觉到一阵阵别扭。

　　大宝还在仔细的检查自己化形后的身躯是否还有改进的可能，却突然感觉到鼻子下面一疼，不由一声“哎呦，吱，轻点！”

　　众人再看去时，这才恍然大悟，原来大宝的嘴唇上面居然还多了两撇长且稀的胡须，与他十七八岁的相貌大相径庭。

　　此时，这两撇胡须当中的一撇正被陆琴儿牢牢的抓在手中，疼得大宝弯着腰直叫唤，不得不陪着小心道：“小琴儿妹妹，快撒手，快撒手，要断了，断了！”

　　陆琴儿气哼哼的说道：“胖宝，你好大的架子，居然不声不响就睡了过去，还让我们这么多人为你站岗放哨，哥哥还要出手帮你镇压四周爆裂波动的灵气，哼哼，平日里哥哥便最是偏心，把许多好东西都给了你，这一次你也要给我们报酬，否则，哼哼，你明白的！”

　　大宝好不容易从陆琴儿手中挣脱出来，呲牙咧嘴的说道：“小琴儿妹子，天地良心，我哪里知道这里的灵气会这么浓厚，我只是一不小心体内的法力便开始不受控制的运转了起来。要说修炼丹药什么的，大宝我当然得到的是最多的，不过你们都是什么资质啊？你们修炼一天等于我修炼三天五天，你们每服用一百瓶丹药就可以突破修为，我却要服用三五百瓶，主人要是不把许多丹药用在我身上，大宝我又哪里能够将修为提升到锻丹期！”

　　陆琴儿大眼睛咕噜噜一转，坏坏一笑，道：“胖宝，算你说的有理！不过一来咱们几个人当中，你的修为最低，可偏偏就是你的身家最是丰厚；二来这一次你顺利突破锻丹期，怎么也要表示表示不是！否则的话，嘿嘿……”

　　大宝警惕的一捂腰间的储物袋，向着四周一看，就看到三灵也是一脸坏笑的向着大宝身前走了两步，吓得大宝急急忙忙向着路平身后躲去，却突然迎面撞上了一堵墙壁。

　　大宝跟随路平最早，平日里为路平立下的功劳也是最多，但大宝为人滑稽，修为又是最低，往往被路平手下的其他灵宠吃的死死的，大宝手中积攒了不少的陆平平日用不上的东西，其他灵宠便经常找上大宝过来打秋风。

　　这些事情陆平自然知晓，不过陆平知道大宝虽然吝啬，却不是真小气，每一次都会将其他灵宠索要的宝物交给他们，尽管每一次都心疼的呲牙咧嘴。

　　而其他灵宠也并非是真需要这些东西，而是看着大宝如同守财奴一般，但凡是一件修炼用品，无论品级高低都会将之收起来保存，于是便经常联合起来捉弄他。

　　每次看到大宝如同割肉一般将身上收藏的一件件炼制低阶法器的灵材或者是一两株五百年的灵草什么的交出来时的肉疼模样，众人都是一阵幸灾乐祸一般的大笑，而大宝则愤然躲到自己的洞府当中很是努力的修炼一番，立一番在修为上超过众人，到时候反过来打别人秋风的志向。

　　然而令人无奈的是，大宝的这个志向往往只可以坚持到他修炼结束，但至少在修炼结束之前，大宝的这个志向多少还是存在的。

　　大宝抬头看去时，正见到陆大贵正一脸憨厚的站在大宝身前，看到大宝惊讶恼怒的目光，摸了摸自己光亮的脑袋，憨笑道：“嘿嘿，大宝哥，你差一点撞到主人身上！”

　　大宝悲愤的叫道：“大贵，怎得连你也是如此？”

　　陆大贵“嘿嘿”一笑，却并不说话。

　　大宝见得自己这一次躲不过，事实上他重来就没有躲得过去，只得无奈的说道：“好吧，你们赢了，不过别以为这一次我就没有准备。”

　　众人不知道大宝说的是什么意思，却见大宝突然“嘭”的一声化作一团黄色的灰尘，灰尘急剧的向着地面下缩去，眨眼间没入土中消失不见。

　　陆琴儿眨了眨眼睛，可惜道：“胖宝的土遁术却是越来越精湛了，这一次居然让他给逃了。”

　　陆灵儿也点点头，道：“以前宝哥的遁术精妙，逃跑的本事一流，但咱们几个合力，即使大贵哥不帮忙，他也是跑不掉的，这一次大宝哥别的本事还没见到涨了多少，这逃跑的本事却是越发的炉火纯青了。”

　　便是说话间的功夫，陆平的眉头一掀，先前没入土中的一股黄烟突然冒了出来。

　　黄烟突然消散，大宝得意洋洋的站在原处，将紧握着背在身后的右手伸出来一摊，一颗晶莹剔透的光亮珠子顿时出现在大宝的手中。

　　陆琴儿一把夺过珠子，放在眼前看了片刻，这样的珠子她曾经在陆平的手中便看到过，惊喜的说道：“小型聚灵珠？胖宝，这一次你可大方了！”

　　陆灵儿小鼻子一皱，道：“大方个啥，还不是康他人以慨！”

　　聚灵珠缓缓的从陆琴儿手中飞起落在陆平手中，尽管陆平手中已经得到过数枚聚灵珠，但这一次看到之后之后，心中还是颇为惊喜，黄离岛上的小型灵脉已经被陆平经营到了八条之多，再加上这一颗，距离成就一条中型灵脉已经不远！

　　陆平随手将聚灵珠收了起来，问道：“大宝，你何时发现地下有一颗聚灵珠？此地的灵气浓度虽然达到了巨型灵脉的级别，但灵脉却并不在此地。”

　　大宝摇头迷惑的说道：“这个却是不知，只是在我修为在突破的过程当中，神识在向着神念转化的时候，隐约却是能够将神念透入地下，就看到地面上的灵气在向着主人汇集的同时也在向着地下汇集而去，一颗聚灵珠正在缓慢的形成，而就在主人修为突破苏醒之后，四周的天地灵气消散开来，这颗聚灵珠便也成型了。”

　　一旁的陆琴儿“嘻嘻”笑道：“胖宝，哥哥修为突破便能够凝聚一颗聚灵珠，你的修为也突破了，怎得就没有凝聚一颗聚灵珠，哪怕是微型聚灵珠也行啊？”

　　大宝涨红了圆鼓鼓的小脸，道：“哼，小青鸾，你怎得知道宝哥我就没有凝练聚灵珠，只不过宝哥我吸引而来的灵气也都汇集到了主人手中的聚灵珠吧了。”

　　陆平点了点头，道：“嗯，大宝说的不错，这颗小型聚灵珠将来能够孕育出来的灵脉的确要超过一整条小型灵脉。”

　　大宝听得陆平如此说，登时趾高气扬的看了陆琴儿一眼。

　　然而紧接着陆平便又说道：“可惜，这一次超出来的部分却是连一条微型灵脉都不够！”

　　大宝脸色顿时一垮，陆琴儿和陆灵儿两个调皮鬼却是发出银铃一般的笑声。

　　见得陆琴儿与陆灵儿笑个不停，大宝怒哼哼的说道：“别以为我就只发现了这一件宝物，宝哥我进阶锻丹期之后，寻宝的本事可是大涨了的。这里灵气这么浓厚，怎么会没有宝物，到时候，哼哼……”

　　这一回却是大宝开始抖了起来。

　　不过大宝的话却是让众人顿时眼前一亮，陆琴儿最是心急，道：“胖宝哥，你还发现了什么宝物，带我们去看呗？”

　　大宝把脑袋一扬，很是嚣张的道：“叫宝哥，我不喜欢别人说我胖！”

　　陆琴儿顿时柳眉倒竖，恶狠狠的说道：“胖宝，你去还是不去？”

　　大宝顿时打了一个激灵，这时陆平却在旁边说道：“大宝，且先去你发现的宝物那里看看，这密地当中不是只有我等几人，去的晚了，或许便会被其他人捷足先登了去。”

　　大宝顿时借坡下驴，道：“哼，小青鸾，可不是胖哥怕你，这是主人有吩咐，你这般爆裂性子，小心将来嫁不出去。”

　　陆琴儿看着旁边的栾玉脸色顿时一红，可随即便要再次向着大宝发作，哪里知道大宝是多么聪明的人，在说出这句话的时候，便早已经化成一团黄烟没入了地面之中。

　　陆平“呵呵”一笑，神念一探，便已经发现了潜入地下并不深的大宝，随即便迈开步子跟在大宝土遁方向走去。

　　修士神念在地面之下并不能够透入很远，但以陆平现在的修为。

　　三灵和陆大贵急忙跟上，可没走几步众人就是一阵窃笑。

　　陆琴儿听得众人的窃笑脸色又气又急，可偏偏又不知道说什么好，这时栾玉上前正要说些什么，却被陆琴儿恶狠狠的白了一眼，一脚向着地下跺去，一股火热的真元注入脚下的土地当中，将这一片土地烧成了板结状。

　　栾玉看着气冲冲走向前的陆琴儿，无可奈何地摇摇头，一阵青烟冒起，栾玉的脚上穿着的布鞋底已经被烧穿了。


第556章 苍木玉清果

　　栾玉随在众人身后赶到之时，众人正围绕着前方一株半人高的植株查看着，准确的说是在看着植株顶上一颗苍青色的拳头大小的果实。

　　大宝似乎又受了谁的刺激，高声叫道：“……，这颗果实定然大有蹊跷，我陆大宝虽然天赋只是感受灵气的聚散，但那可是在锻丹期之前，现在我可是锻丹期的化形高阶妖修……”

　　一旁的陆灵儿突然张口抢白道：“胖宝，那你在进阶锻丹期之后可是觉醒了其他的天赋？”

　　大宝瞠目结舌，片刻之后才硬着头皮，道：“哼，你要相信宝哥我的直觉，宝哥我将来定然是修炼界最厉害的鉴赏家，是要看遍天下宝物的，这颗果子定然非比寻常。”

　　“原来是这样啊！”

　　陆灵儿仿佛拆穿了大宝的把戏一般，和陆琴儿戏谑的笑着说道。

　　大宝看到二人双簧一般捉弄他，顿时毛了，正要发作，却听到后面有人说道：“咦，苍木玉清果，没想到在修炼界绝迹已久的灵果居然在这里尚有存活，而且这颗果子似乎已经到了成熟的地步！”

　　众人回头看去时，却见到栾玉一脸欣喜的向着那颗果子看去，一边走一边说道。

　　陆平原本看着这颗果子眼熟，只是印象并不深刻，一时间居然想不起来果子的出处，听得栾玉这么一说顿时恍然，这颗果子正是栾玉给陆平的木鸾一族关于灵草灵木的传承记载当中所说的苍木玉清果。

　　陆平得到这份传承记载虽然极为认真的看过了，但木鸾一族数万年关于灵草灵木的收集以及记载，内容是何等庞大，尽管陆平神念远超旁人，但仓促之间又能看到几层，记得几分？

　　陆平一下子想到了木鸾一族记载当中关于苍木玉清果的作用，喜道：“原来这便是苍木玉清果，这可当真是稀罕物件了，就这一件果子，这一趟密地之旅便不虚此行！”

　　大宝原本被几人抢白的说不出话来，闻言顿时将鼻孔仰到了天上，很是睥睨的看了陆灵儿与陆琴儿一眼，整个人显得越发的不可一世。

　　一只如同闷葫芦一般的陆海，突来说道：“宝哥这个姿势很好，将来不用害怕鼻涕流出来！”

　　大宝顿时仿佛感觉有一股鼻涕真的倒灌进了鼻腔、口中、咽喉一般，呛得他一个劲的咳嗽，指着陆海说不出话来。

　　陆碧敲了陆海一下，道：“二弟，你能不能不要这么恶心！”

　　陆海“嘿嘿”笑着不再说话，陆碧转身向着陆平问道：“父亲，这苍木玉清果到底是什么宝物？”

　　陆平扭头对着栾玉笑道：“栾兄，还是你来说一下吧！”

　　栾玉笑道：“这苍木玉清果之所以没有太大的灵气吞吐，除了这里的环境当中灵气实在太过浑厚，最大的原因便是这时一种能够增强修士肉身强度的灵果，修炼界当中能够用来增强肉身强度的灵草灵果只有那么有限的一些，因此，以这些东西为材料制作出来的丹方便也极为少见。”

　　见得众人都明白苍木玉清果的作用，栾玉再次说道：“肉身强度的好处相信你们都应该明白一些，这是关系到法相老祖能够渡过劫数更进一步的一个重要的因素。这苍木玉清果可以用来炼制一种苍木玉清丹，这种丹药与陆兄之前用过的锻骨丹并不相同，锻骨丹更注重增强修士骨骼的强度，而苍木玉清丹是一种专门强化筋肉的丹药，这种丹药若是用在普通修士身上，怕是可以一瞬间将修士肉身的强度一下子提升到中阶法器的地步，这是一种在增强修士肉身强度的丹药当中较为高阶的存在。”

　　“可惜苍木玉清丹的丹方我等却是没有。”陆平颇有些遗憾的问道：“栾兄，你可知在哪里能够得到这苍木玉清丹？”

　　栾玉思索了片刻，道：“苍木玉清丹的丹方据传是人族炼丹师的传承，中土五大巨型门派或许都有传承，其他各大门派或许也有，还有就是那些传承悠久的世家，或者是专攻炼丹术的家族，比如鲁家这般。”

　　就在这时，细心的陆碧却是突然说道：“父亲，方才那宇文飞翔一路之上向着这边走来时，方向正是向着这株苍木玉清果，是否那宇文世家的手中便有苍木玉清丹的丹方？”

　　陆平点了点头，无法从他的深情上看出什么端倪，栾玉见得陆平如此，便插口道：“宇文世家传承悠久，与五大巨型门派不相上下，家族当中流传有这道丹方倒也不是什么稀奇之事。”

　　陆平突然上前想要将苍木玉清果采摘下来，陆平刚刚向前走了两步，大宝突然从地面上冒了出来，一边向后跑去，一边道：“老大，快退！”

　　陆平想也没想便向后退去，同时神念向着地面下探去，神色马上就是一变，后退的速度陡然加快。

　　其他人见得陆平如此，也纷纷向后退去。

　　就在这时，以苍木玉清果方圆百丈的范围之内的地面突然抖动了起来，无数的根须枝条紧接着从地底下冒起，向着四周胡乱飞舞，宛若群魔乱舞一般。

　　陆平手中的金鳞剑华光一闪，十几根根须被斩断，陆平眉头却是一皱，这些根须的坚韧程度远超陆平的意料之外，望着在百丈外的苍木玉清果，陆平不禁有些着闹。

　　其他几人也是各出手段，栾玉手中发出一团青蓝火焰，将五根根须烧断，紧接着伸手打出一团拳头大小的真元球，真元球在半空当中分化成三个小球没入三根触须当中，这三根触须顿时被栾玉所控制，向着四周的根须绞杀过去。

　　陆琴儿手中两个轮子一个化作一团风环，一个化作一团火环，两把火环交错，绞杀根须的速度直追栾玉。

　　然而陆琴儿的速度却又比不得三灵，陆海双手一团，在当中凝聚了一团水雾向着身前的根须打去，水雾刚刚笼罩了十几株根须，陆灵儿伸手一扬，这十几株根须挥舞的动作顿时变得迟钝起来，每一株根须之上都挂满了白霜。

　　就在这时，陆碧突然发出几道青色的风刃，十几株被冻脆了的植株纷纷断裂开来，被风刃击中的部位全部化作了冰渣。

　　陆大贵将身上的一面以自身甲胄化作的盾牌法宝一晃，四面盾牌飞出身外，将陆大贵团团围住，就在这时，一溜黄光却是突然出现在了陆大贵的身后，大宝摸了一下额头的汗珠，后怕的一屁股坐到地上，有气无力的说道：“妈呀，这什么鬼东西，太厉害了，差一点就被捆在地下上不来了，看来土遁也不安全呐！”

　　大贵憨憨的声音响起，却是带了一丝急促，道：“宝哥，你再不搭把手，咱们可就要遭了！”

　　大宝向着四面盾牌之外看去时，就看到数十条根须将大贵向外撑开的四面盾牌牢牢的困在当中，数十条根须居然相互连扭结成一条粗大的绳索将四面盾牌束缚在一起，死命的向着当中收缩，四面盾牌“吱吱嘎嘎”的声响当中似乎马上就要被勒碎了一样。

　　大宝一下子从地面上跳了起来，身子在下落时猛地往地上一跺，四面土墙突然从地面上升了起来，四面盾牌顿时化作四团灵水融入到了土墙当中，土墙迅速被加固，数十条根须凝结而成的绳索突然松开、扬起、抽出，“啪”的一声响，土墙之上被抽出了一条巨大的沟壑。

　　大宝又是一阵上跳下窜，呲牙咧嘴，骂道：“疼死你鼠爷爷我了，你等着，你鼠爷爷呆一会定然将你等尽数烧成了灰烬。”

　　大宝的话音刚落，就看到一道金色的剑光一闪而没，以往大宝根本无法捕捉到陆平手中的剑光剑术，现在进阶锻丹期总算是将这道剑光捕捉到了，然而心中却是对于陆平剑术的威力却也有了更为直观的了解，心中对于陆平反倒比进阶锻丹期之前更多了一丝敬畏。

　　陆平此时也顾不得使用剑术神通引发的灵气动荡会引起他处修士的注意了，因为这些数之不尽的根须在胡乱挥舞的同时，便早已经将这方密地当中原本就爆裂的灵气搅得更加混乱，就算陆平不出手，也会引起其他地方当中的修士的注意，陆平现在出手，反而会占据先机。

　　“大家合力！”

　　栾玉见得陆平使出大神通剑术一下子将面前的近百条根须尽数斩断，马上也明白了陆平的意思，只见他双手接连扬出，一连六枚真元球从手中飞出，化作一十八枚小的真元球没入根须当中。

　　十八枚根须被栾玉缩掌控，顿时将周围五十余条根须死死的缠住，三灵与陆琴儿趁机而上，使出各自手段，尽可能在短时间内将这五十余条根须斩断，众人一下子前进了十余丈。

　　陆平紧随其后，五道老师柳天灵传下来的成名大神通水龙卷被陆平用了出来，每一道水龙卷都笼罩了二十余条根须，每一条根须都被水龙卷死死的束缚起来。

　　水龙卷只有达到七道才可以算得上是大神通法术，陆平距离自己的第四种大神通法术还差两道水龙卷。


第557章 神奇的气息

　　陆平的金鳞剑与水幽剑双剑齐出，由于上百株根须被水龙卷束缚而无法抵挡，水幽剑也不必再刻意使用隐身的剑诀，许久没有使用的“惊涛拍岸剑诀”使出，一双飞剑化作一团金轮与一团蓝光，一前一后向着这些粗大的根须绞杀而去。

　　重新使出这一套剑诀，陆平顿时有了不同的感受。

　　陆平在很早之前就已经发现“惊涛拍岸剑诀”其实更适合使用双飞剑来发挥这套剑诀的精髓，但自从法器飞翼双剑折断之后，陆平便一直没有机缘得到一双较好的双飞剑，因此，对着这套剑诀也没有太过深入的了解。

　　这一次陆平再一次将其使出来时，尽管金鳞剑与水幽剑并非是一套完整的双飞剑，甚至两把飞剑还有着本质上的不同，但以陆平的剑术造诣依旧可以操控了两柄飞剑勉强作为双飞剑使用，然而“惊涛拍岸剑诀”所表现出来的威力却是令陆平大为惊讶！

　　此时陆平的剑术境界早已经上升到修炼界真正的剑术殿堂，所差的只是修为而已，这时陆平再返回来看这一套剑诀时，却是暮然发现，这套剑术的真正精髓根本就没有被陆平发掘出来，“惊涛拍岸”剑诀又何止是一套精妙的剑术，若是真正练到极深处，威力又哪里会比大神通剑术差了？

　　从自己的看家剑术传承当中发现了一种大威力的神通，让陆平又是惊喜又是懊悔，早知如此，陆平无论如何也要拜托真灵派的炼器师为自己炼制一套双飞剑。

　　现在却不是懊悔的时候，因为陆平的神念此时已经捕捉到了有人正在向着这个方向赶来。

　　陆平早已经收摄起来的血脉威压伴随着神念向着来人铺天盖地一般冲击了过去。

　　来人果然被陆平的威势所震慑，站在原地不再动弹，似乎是在踌躇犹豫着什么。

　　陆平与栾玉等人朝着苍木玉清果再一次前进了十余丈。

　　就在这时，陆平猛然抬头看去，先前修士站立的方向又有一人急速赶了过来，与先前那人汇合之后，却是再一次向着苍木玉清果所在的位置赶了过来，这一次却是小心了许多。

　　两名锻丹后期的修士居然敢打一名可能是法相期修士的秋风？

　　陆平瞬间便想明白了过来，法相期修士原本是无法进入密地的，那么此时若是当真有法相期修士存在，那也定然是刚刚通过狂暴的灵气引发了进阶机缘，侥幸进阶了法相期而已。

　　这样的修士自身修为尚未巩固，又有多少的把握敢于面对其他锻丹后期修士的围攻，更何况敢于同法相期修士叫板的两名锻丹后期修士，那么这二人恐怕不是来自水晶宫就是来自宇文世家，只有这两家修士才有实力以及自信，敢于以锻丹后期的修士迎击法相期修士。

　　更何况陆平等人又何尝是什么法相期修士了，一旦二人到来，众人的真正修为恐怕马上就会被拆穿，到时候不但吓不倒来人，反而会弄巧成拙，惹来来人的追杀。

　　想到这里，陆平的手中的两柄飞剑不由再次快了几分，与此同时，大宝与大贵二人也先后联手赶来加入到了开辟通往苍木玉清果的道路。

　　可惜这二人却是实力实在差劲，陆大贵的实力体现在手中握着的一张盾牌之上，而大宝则把心思全部放在了逃跑当中，这两人虽说多少也能增加一些效用，但对于陆平加快进度却并未有太多的帮助。

　　陆平张口一吹，紫气东来焰突然从陆平的储物法器当中飞出，一下子覆盖了向着陆平挥舞而来的数十株根须。

　　尚未等紫气东来焰将这数十根根须烧断，一股黑色当中带着妖异的火焰突然从陆平的手中飞出，再一次将数十株根须烧的“噼里啪啦”乱响，其速度丝毫不再紫气东来焰之下。

　　眼看那二人距离陆平越来越近，随时都有可能发现陆平等人的真实修为，陆平心中大急，一边全力斩断眼前的根须，一边用神念观察着储物法器当中是否还有可用之物能够加快自己得到苍木玉清果的速度。

　　就在这时，陆平心中一动，一团金黄色的液体悬浮在手心上空，陆平伸手一弹，金黄色的液体崩散成一团金雾向着根须撒去。

　　这些根须在刚一被这些金雾笼罩的瞬间，就仿佛被开水烫着一般，急速向着地底下缩去。

　　陆平暗喜，急忙向前走去，然而就在金雾重新被陆平凝聚起来时，原本缩回地面的根须却是再一次弹了出来向着陆平缠绕而去。

　　陆平无奈之下只得再一次将金雾散出，同时将万毒陨元罡祭起，暂时将身形护住。

　　根须接触到金雾以及金黄色的万毒陨元罡顿时再一次向着地面缩去，原本看上去似乎陷入根须重围的陆平却是有惊无险在开始在根须的挥舞当中前行，尽管速度依旧很慢，但却比一点点的用法宝法术清理这些根须要强上太多，至少陆平不必再花费大量的真元去斩断这些根须。

　　就在这时，远远的两名锻丹后期的修士赶了过来，陆平从二人身上的衣着判断这二人应当是水晶宫修士。

　　这两名水晶宫修士见得百余丈外，看到从地底出现的挥舞的根须当中围绕的苍木玉清果先是一喜，可看到陆平居然能在这些挥舞的根须当中游刃有余的前进，眉头则是一皱。

　　陆平在二人出现之前便已经将栾玉等人尽数收在了黄金屋当中，陆平也停止了手中的攻击，只是凭借着万毒陨元罡与万毒浆的功效，从挥舞的根须当中硬生生的开辟出一条道路，向着苍木玉清果走去。

　　在陆平走过之后，身后原本收缩的根须便再一次伸出，同时也将陆平身后开辟的道路重新遮挡，看上去这些根须仿佛是在对陆平放行一般。

　　两名水晶宫的修士相互看了一眼，似乎在商量着什么，二人却是转了一个半环，出现在了先前被陆平等人开辟出的那一条道路之上，直接走了进来，如此一来便直接到了陆平的身后，并且借助陆平等人开辟的道路拉近了与陆平的距离，同时也封锁了陆平的后路！

　　好生嚣张的水晶宫修士！

　　陆平的神念察觉到其中一名水晶宫修士突然摸出两柄传音法剑不知道说了些什么，法剑向着两个不同的方向飞去，显然是在召集水晶宫的同门。

　　这是要用锻丹后期修士围攻法相期修士！

　　陆平神色一厉，这等行为在海外修炼界怕也只有水晶宫修士敢而且有能力做了。

　　陆平面色上不动声色，暗中却是加大了御使万毒浆的量，体内的真元如同流水一般消失不见。

　　然而陆平前进的速度却是没有加快多少，此时陆平已经无法再用其他攻击手段辅助前进，因为一旦陆平出手，必然会在水晶宫修士面前暴露陆平的真正修为。

　　陆平现在伪装成刚刚进阶法相期的修士，水晶宫尚且敢于纠结同门修士围攻，若当真是陆平显露了自己锻丹六层的修为，怕是身后的两名水晶宫修士马上就会出手开始从身后追杀陆平。

　　就在陆平试图打开黄金屋的空间，从当中引出更多的万毒浆时，陆平的神念却是突然从打开的空间通道当中捕捉到了一股气息，透过空间通道似乎在好奇而又紧张的打量着外面的世界，甚至还有一丝激动以及迫不及待的情绪包含在其中。

　　“这是……”

　　陆平有些奇怪的注意着这道气息，却是并没有阻断这股气息从黄金屋当中透露出来。

　　然而就在这股气息从陆平特意开辟的空间通道当中探出，适应了外面的环境之后，便迅速与地面上如同破浪一般挥舞的根须取得了一丝神秘的联系，便是陆平也不知晓接下来会发生什么。

　　然而出乎陆平意料的是，就在这股气息同这些根须接触之后，不知为何这些根须却是陡然直立了起来，仿佛一根笔直的钢针，不再四下里挥舞攻击。

　　陆平有些难以置信的直接从这些根须的中间绕过，这些根须果真没有做出攻击陆平的举动。

　　而就在陆平走过去之后，这些笔直而立的根须才又缓慢的舞动起来，恢复了先前张牙舞爪一般的状态。

　　陆平心中大喜，随着这股气息的指引，一路上绕过这些根须就仿佛绕过一株株小树木一般，这些根须似乎一下子将陆平当做了它们的同类。

　　陆平身后被这些根须所阻隔的水晶宫修士目瞪口呆的看着陆平悠然的那些挥舞的根须，如入无人之境一般走到了苍木玉清果跟前，从储物法器当中拿出一只玉髓盒子，小心翼翼的将果子摘下，放入玉盒当中。

　　就在这时，水晶宫的修士才如梦方醒，见得陆平要从另一个方向离开，两人迅速从根须挥舞的外围安全之地绕到陆平离开的方向之前，试图截断陆平的去路，将陆平困在这些根须当中，等待水晶宫其他修士到来之时，再行围攻陆平。

　　到那时，就算陆平进阶法相期，在水晶宫道兵大阵的围攻下，陆平也只有陨落一途，如此一来，不但苍木玉清果是水晶宫囊中之物，便是陆平身上的身家对于水晶宫修士来说也是一笔横财。


第558章 伟大的存在

　　天边又是几道遁光落下，四名水晶宫的锻丹后期修士从遁光当中显露出来。

　　先前两名水晶宫修士面色虽然一喜，六名锻丹后期的修士对着正在根须丛当中悠然的行走陆平虎视眈眈，围杀陆平的意图已经不再掩饰。

　　陆平仿佛没有看到来人一般，依旧不急不缓的向着先前的方向朝着六名水晶宫修士布下的道兵大阵的陷阱当中走去。

　　随着陆平与六人的距离越来越近，水晶宫的六名修士自身反倒开始狐疑起来，这名修士到底是什么意思，难道当真以为以一己之力可以对抗水晶宫六大锻丹后期修士所组成的道兵大阵？要知道，水晶宫这六人敢于以锻丹后期的修为对抗初入法相期的修士，那是因为他们曾经数次在与法相期修士的对抗当中胜出，甚至有过不止一次斩杀法相期修士的记录，因此才会如此笃定自身的实力。

　　然而现在面前这名看上去仿佛是从中土而来的修士看上去却是一点都不感觉到着急，难道对方也有什么杀手锏，能够从六人的围杀当中逃出去？

　　六名水晶宫修士神色一凛，神念分别向着四周散发而去，然而却是一无所获，并没有发现附近藏有可能是来接应此人的修士，六人顿时显得面面相觑起来。

　　陆平绕过一株根须，遮挡的面貌顿时暴露在水晶宫修士眼前。

　　“中土鲁家的修士！”

　　“此人我却是晓得，此人唤作鲁润健，乃是中土鲁家二代弟子当中颇有希望进阶法相期的修士之一，没有想到这等狗屎运居然让鲁家的修士遇上了！”

　　“鲁家先前击杀了本派炼丹师彭世源，这次正好碰上这鲁润健，其地位成就倒也同彭大师相若，这是上天要我等为彭世源大师报仇！”

　　“正是如此，我水晶宫何日吃过这等亏，一个中土来的中等家族居然敢向本派修士出手，便是中土五座巨型门派也不敢做的如此明目张胆！”

　　陆平在进入密地之时，天琴老祖曾经给了陆平一张面具法宝，陆平原本是想将自己变化成宇文飞翔的模样，但是马上又想到宇文飞翔一开始只是锻丹七层的修为，在密地当中进阶之后也不过才锻丹八层，根本不是法相期的修士。

　　陆平想了想却是将自己的面貌化成了鲁家的锻丹巅峰修士鲁润健，尽管鲁润健与陆平并没有明面上的仇怨，但这个时候陆平又不识得其他进入密地的修士，自然是死道友不死贫道，陆平又哪里顾得着那许多。

　　眼看陆平面带微笑的走来，似乎要同六人打招呼一般。

　　六名水晶宫修士居然不自觉的攥紧了拳头，一丝紧张的情绪突然开始在六人的心中酝酿萌发。

　　陆平此时已经走到了六人攻击的范围之内，但此时陆平的身前依旧有着不少的根须在做着阻拦，六人见得陆平这般托大，索性便等他从根须当中走出，到时候还能免去这些舞动的根须对于六人布成的道兵大阵威力的削弱。

　　然而就在陆平走到根须遍布的范围边缘之时，六名水晶宫的修士突然看到陆平抬头朝着他们一笑。

　　一名水晶宫修士突然醒悟道：“不好，他要逃！”

　　六件法宝突然从六名修士的手中升起，在半空当中组合在一起，化作一个银光水晶罩子，向着陆平罩去，一股禁锢之力从水晶罩子当中发出，径直向着陆平头上罩去。

　　然而这时却已经晚了，陆平突然一头扎向了地面，从地面当中消失不见。

　　银光水晶罩倒扣而下，却没有将陆平禁锢在罩子当中，六名水晶宫修士各自伸手向下一压，整片土地猛然一晃，就像局部发生了一次强烈的地震一般，无数的裂纹横七竖八丝毫没有规律的在地面上龟裂，仿佛地底已经被六人方才的一压已经挤成了一锅粥一般。

　　然而六人这攻向地底的一击却并未取得多大的成果，无数根须都是从地底伸出，六人的这一击尽管犀利，但却在地底遭遇到无数根须的层层拦截，不断的被削弱。

　　良久之后，地面上依旧没有动静，其中一名水晶宫修士狐疑的说道：“这是，已经陨落了？”

　　说出的语气连他自己都没有多少自信。

　　“我等这一击尽管有地底的根须进行削弱，但便是法相期修士在土地当中也会被震得吐血而中断遁术，以那鲁润健的修为是万不可能被我等这般轻易地击杀的，那么便只有一种可能，此人手中掌握着一种极为高明的土遁之术，居然依靠速度躲过了我等六人的联手围杀。”

　　水晶宫修士无奈只得承认这一次围剿怕是已经失败，过的片刻，六人分别向着不同的方向离开。

　　在距离此地数里远的地方，陆平顶着一头的草木灰屑从地底下钻了出来，使了一个避尘诀，将全身上下的尘土荡尽了，陆平的身上便只剩下了一层土黄色的光芒。

　　陆平向着土黄色的光芒一拍，光芒顿时向着胸口上的黄金屋当中缩去。

　　这是大宝在进阶锻丹期之后，土遁术终于再一次得到了强化，可以将自身的神通通过真元附着在另一人身上，并使其拥有土遁的能力。

　　想及陆平数次遇险之时，都仰仗大宝的土遁天赋沉入土地当中躲避，虽说每一次都化险为夷，但大宝糟糕的法力积累常常将陆平整个人卡在土地当中，虽说逃脱了性命，却经常将自己搞得真元耗尽，甚至重伤吐血。

　　进阶锻丹期之后的大宝终于将自己半吊子土遁术臻至完美，土遁术也不再只限于他本身，并且再也不用像先前那般，因为大宝浅薄的法力积累而出现将陆平卡在地底的尬尴事情，也不用每一次带人土遁都因为法力耗尽而昏迷。

　　陆平向着四周观察了一番，发现附近没有其他修士隐藏之后，陆平这才将神念探入黄金屋当中。

　　黄金屋当中，栾玉、三灵等人正围在灵妖桃树周围不知道在商量着什么，大宝则是在围着灵妖桃树不断的转着圈上下打量着什么，似乎是对于灵妖桃树有了新的认识一般。

　　黄金屋当中若非人为是常年无风的，但是现在众人一脸新奇的围绕着灵妖桃树窃窃私语，灵妖桃树整个树冠却是无风自动发出“哗啦啦”的声响，似乎是在瑟瑟发抖一般。

　　就在这时，陆平的神念却是降临在黄金屋当中，灵妖桃树仿佛一下子遇到亲人一般，整个树冠又是一阵剧烈的摇晃。

　　在他人眼中，灵妖桃树的反应视乎与方才栾玉等人围观灵妖桃树使得它害怕的情景并无二致，但是陆平却能够从灵妖桃树所散发的神识气息当中感受到一种欣喜、渴望以及对陆平的眷恋之情。

　　陆平的神念在半空当中凝结成一团蓝色的光晕，光晕当中散发着柔和的蓝色光线照射在灵妖桃树的树冠之后，似乎在像一个父亲在女儿受到惊吓之时，通过抚摸它的头部来使她得到安全感一般。

　　果然，在陆平神念的安抚之下，灵妖桃树终于平静了下来，陆平感受着灵妖桃树散发的与先前那种能够将从地底下伸出的根须完全失去攻击力的一模一样的气息，心中却是泛起了波澜：这密地与灵妖桃树有何关联，为何灵妖桃树能够使得密地当中暴虐的地底根须得到了控制，难道说灵妖桃树的机缘到了？

　　若非先前陆平已经笃定四周的根须不会对他发起攻击，陆平也不会那般悠然的敢在根须伸出的地方施展土遁术逃离，那简直就是找死。

　　然而正是因为有了灵妖桃树气息的环绕，陆平不但借助大宝土遁神通快速逃离了该地域，而且在水晶宫修士联手发出震地一击之后，地底的根须却是自发的向着陆平身后汇集，将陆平保护了起来，否则陆平即使有大宝天赋大进的土遁神通，也无法在六名出生水晶宫的锻丹后期修士组成道兵大阵的围攻下全身而退。

　　陆平自然知道这些根须其实根本不是在保护他，而是在保护黄金屋当中的灵妖桃树。

　　灵妖桃树在被陆平安抚下来之后，却是又从灵妖桃树的简单的神识波动当中再次捕捉到了一个信息：它要去找什么东西！

　　陆平心中惊疑，自然询问在哪里寻找，灵妖桃树给出的答案却是令陆平更加凛然：就在灵妖桃树方才因为好奇，在陆平从黄金屋当中摄取万毒浆而打开了黄金屋的通道的同时，也将自己的气息通过空间通道观看外面的世界时，却是让一个伟大的存在注意到了，现在灵妖桃树居然说要去拜见！

　　陆平自然不敢大意，连忙询问灵妖桃树所说的“伟大存在”是否就是方才那些根须的指挥者？

　　灵妖桃树这一次却一会说是，一会又说不是，令陆平有些摸不着头脑。

　　陆平与灵妖桃树的交流并没有有意避过栾玉等人，相反还不时将自己从灵妖桃树简单的表达当中了解甚至猜测的信息分享与众人。

　　这时栾玉却是问道：“小桃树，你说的那个‘伟大的存在’在哪里？它又如何‘伟大’了？”

　　这一次灵妖桃树却是答不上来了，只是一个劲的表达着一个意思：大，很大！


第559章 沼泽与浮桥

　　陆平将相貌重新变换了，一路按照灵妖桃树指点的方向而去。

　　奇怪的是，陆平一路走来，却是并未发现密地当中的任何一名修士。

　　陆平先是走过一处长满了灵草的园地，有的灵草生长的时间足够长，足足有半人多高，然而在陆平从灵草园地当中走过时，这些长得密密麻麻的灵草却是分别向着两侧倒去，将一条道路露了出来。

　　陆平看着这满园的灵草，几乎都在千年药龄以上，三千年灵草都几乎占据了三分之一，其中有不少都是极为珍稀的灵草，甚至陆平还发现了数种在修炼界早已经绝迹了许久的灵草，在这里不但都有生长，而且生长的极为茂盛。

　　陆平在见到这些灵草之后，本能的便想弯下腰去，将这些灵草先采摘了再说，然而黄金屋当中的灵妖桃树却是突然发出一阵剧烈的波动，似乎是极为焦急的样子。

　　陆平心中想了想，神念向着黄金屋当中的灵妖桃树询问道：“你的意思是说不能采集这些灵草？”

　　灵妖桃树的树冠顿时再一次“哗啦啦”的响了起来，陆平却是从中听说了灵妖桃树表达出来的愉悦之情。

　　陆平遗憾的看了看地上生长的这满园的足有上万株的灵草，其中仅仅三千年灵草便达到了近四千株。

　　陆平一回头不再看地上的灵草，而是急匆匆的从当中灵草让开的道路走了过去，陆平生怕自己看的时间长了，无法再抵挡心中的诱惑。

　　在陆平通过了灵草地之后，向着两侧倒伏的灵草再一次重新恢复了直立，将先前陆平通过的道路重新掩映了起来。

　　就在这时，这片灵草上空却是多了一层氤氲之气，这片氤氲之气在灵草地上空弥漫起来，恍然间，这一片灵草地却是突然从地面上消失了去，而出现在眼前的就成了一篇山石断崖。

　　陆平穿过灵草地，再一次出现在他面前的却是一片黑水沼泽，这片沼泽当中不时有一处泥泞之地却是突然冒出了一窜粘稠的气泡，有些气泡破碎开来，有时会是一种甜腻的气味，有时却是恶臭难闻，有的形成一团氤氲之气，有的却是无色无味不知所踪。

　　陆平双目当中青光闪烁，却是无法看穿这黑水沼泽的分毫，似乎在这沼泽当中没有任何一处地方能够让人安全的落在上面，与其说这是一片陷阱重重的沼泽，还不如说这根本就是一处深不见底的泥塘，一旦有人落入其中，便只有被吞没的命运。

　　陆平在远处尚未来到沼泽跟前之时，一股甜香便透过鼻子进入到了陆平体内，随即便化作一团温和的流质，向着陆平的血脉当中融合而去，陆平体内的真元在遇到这些流质的片刻间，就仿佛遇到阳光的积雪一般，被这股流质化为无有。

　　陆平心中大惊，蓝色的真元当中猛然从中泛起一层金色的光泽，将这股无形的流质死死的抵挡住，而后血脉当中的真元尽数动员起来，无数的金色光芒从血脉当中透散出来，几乎将陆平的整条血脉染成了金色。

　　从血脉真元当中凝聚的万毒陨元罡被陆平激发，将这一团无形的流质逼在一处，开始逐步将其吞噬化解，然而这一团流质却是极为顽强，虽然依旧一点一滴的被万毒陨元罡吞噬，然而其过程却是极慢，时间一长，从外面看上去，陆平整个人似乎从里到外都透出一股淡淡的金色光华。

　　片刻之后，陆平手掌一翻，一只玉晶瓶出现在陆平的手掌当中，陆平将左手食指放在瓶口的上空。

　　陆平的食指先是突然被浸染成了一片血红，而后血红当中透出了淡淡的金色，再然后食指尖逐渐透出一点淡淡的青色，青色的范围越来越大，几乎占满了指尖的三分之一。

　　一滴青色的液体渐渐的在陆平的食指尖凝聚而成，水滴越来越大，渐渐的已经无法吸附在食指之上，便脱离了食指，砸落在瓶底，发出一声清脆的磬鸣之声。

　　紧接着又是一滴青色的液体凝聚而成，接着落入玉晶瓶当中，如是再三，青色的液滴终于不再凝聚，先前浸入陆平真元当中的无形流质也彻底被陆平逼出了体外。

　　看着眼前的沼泽，陆平心有余悸，连忙将万毒陨元罡护住身体，将自己彻底的包裹在罡气当中。

　　就在万毒陨元罡刚刚撑起之时，原本金色的罡气顿时染上了五颜六色一般的妖异之色，陆平心中更加惊异。

　　万毒陨元罡是由“万毒之母”之称的万毒浆当中提炼而成的罡气，其金黄的色泽本身就是一种试验毒素的工具，先前那种无形的甜腻毒气在侵入陆平真元当中之后，在万毒陨元罡的逼迫之下便凝聚成了青色的液体。

　　此时金色的万毒陨元罡被渲染成了五彩之色，显然这块沼泽当中蕴藏的毒素不但猛烈到万毒陨元罡都无法在短时间被化解，只能暂作抵御，而且沼泽当中蕴藏的毒素种类繁多。

　　这不禁让陆平大为诧异，修炼界当中的许多毒素是并不能够共存的，万毒浆虽然可以容纳万毒，但那是将容纳的毒素重新化成了一种全新的毒素，而非是各种毒素各自独立存在，且互不干扰。

　　这沼泽当中居然能够将各种互不相同的毒素容纳在一起而不相互冲突，看来这沼泽当中也定然有着其特异之处。

　　然而此时陆平面临的困难却是如何穿过这一片沼泽之地！

　　若是这一片沼泽面积并不太大也就罢了，陆平凭借万毒陨元罡对于毒素的抵挡以及自身雄厚的真元，完全可以硬撑着飞遁过去，偏偏这片沼泽却是看上去仿佛一望无垠一般，若是陆平在飞遁过程当中耗尽了真元，恐怕连落脚的地方都没有。

　　就在陆平有些彷徨无计的时候，灵妖桃树的气息却是再一次从黄金屋当中透了出来。

　　陆平原本还害怕外面弥漫的毒气可能会对灵妖桃树的神识气息造成伤害，不料就在灵妖桃树的气息散发出来之后，原本将陆平的护身罡气渲染的五颜六色的毒气却是明显的有了一个收摄的动作。

　　陆平怔了一怔，紧接着就发现沼泽当中不知从哪里也泛起了一道无形的神念气息，这种气息与灵妖桃树的气息类似却并不相同，不等陆平仔细感受两者之间的差异，这两股气息便仿佛达成了什么意见一般，瞬间各自收了回去。

　　不等陆平向黄金屋当中的灵妖桃树询问发生了何事，沼泽当中突然开始泛起更多的气泡，先前因为毒气的收摄而使得万毒陨元罡表面五彩的颜色开始转淡，这会儿却是再一次变得浓烈起来，甚至比先前好药浓烈数倍。

　　陆平脸色大变，连忙向后退去，不料黄金屋当中的灵妖桃树的神识却是很明确的告知陆平并不会有太大的危险。

　　沼泽当中的此时已经不再冒出气泡，而是泛起无数的泥浆，似乎有什么东西要从沼泽当中冒出来一般。

　　然而陆平神色依旧凝重，因为泛起泥浆的地方越来越多，以陆平身前为起点，一直波及到了极远的地方，若当真是有什么东西隐藏于沼泽当中，那么此物该是多么的巨大。

　　“呼噜噜”，伸出沼泽的依旧是根须，而且是比先前在苍木玉清果那里发现的更为粗大的根须，每一根都足有人腰粗细。

　　这些根须浮出沼泽，相互连接在一起，几根根须相互并列在一起，形成了三尺宽的桥面，桥面在沼泽上面延伸的越来越远，在极远处还有许多根须不断的从沼泽当中渐渐浮起，不断有泥浆从刚刚升起的根须上流淌下来，路出里面鲜黄色的根须原貌。

　　根须从沼泽当中浮出之后，便也不再有毒气从当中溢出，陆平的万毒陨元罡在抵挡了一开始因为根须浮出来时带起的大量毒气的侵蚀之后，果真便再没有了进一步的侵蚀危害。

　　在灵妖桃树的催促之下，陆平终于踏上了这些根须组成的浮桥，向着沼泽看不清边际的另一端走去。

　　陆平的护身罡气此时虽然已经不再像先前那般闪烁这五彩的浓烈颜色，但依旧存在的毒气一直伴随在陆平的左右，使得金色的罡气始终浸染着一层淡淡的五彩颜色，不过这些毒素此时不但已经无法再给陆平带来压力，相反，万毒陨远方反而因为毒气的变淡而加快了融合进化的过程。

　　走在根须浮桥之上的陆平陡然想起了什么，回头看去时，却发现身后的浮桥早已经被一团浓雾遮掩了去，朦胧间陆平居然无法看清楚浮桥是否依然存在。

　　四周的沼泽当中除了偶尔有一两窜气泡费劲的冲破泥浆的束缚浮了上来，却随即又破碎开来化为了无形，除此之外，整个天地间便似乎只剩下了陆平双脚踩在桥面之上时发出的“笃笃”声。

　　这段静寂之旅陆平也不知道经过了多长时间，就仿佛陆平突然间穿过了什么东西，抬头看去时，沼泽的对岸已经在望。


第560章 紫晶蜂出巡

　　陆平刚刚从浮桥上的岸上，转身看去时，身后的根须所组成的浮桥不知什么时候已经沉入了沼泽当中，而整个沼泽不知什么时候也已经被浓烈的迷雾所遮掩，陆平双目当中青光闪烁，却是再也无法看清沼泽当中的情景。

　　岸边是一丛一人多高的荆棘，陆平回过头来也无法看到荆棘丛后的情况。

　　陆平仔细的看向这些荆棘，却发现这些荆棘藤条都是炼制上阶以及顶阶法器的上好灵材，有些灵材的品质极好，甚至可以用来炼制法宝。

　　陆平强忍着将这些荆棘尽数砍伐的欲望，从荆棘丛的缝隙当中穿过，一股浓郁的灵气随着一阵阵的清香直透鼻端。

　　陆平吓了一跳，连忙将自己的呼吸闭了起来，同时金黄色的万毒陨元罡立刻从身体当中透了出来，然而陆平这时才发现这些清香并非是毒素，而是地地道道的花香，而且这一股浓郁的灵气与陆平刚刚进入密地之时虽然稍有不如，但却是极为平和，没有丝毫的狂躁暴虐，然而如此一来，修士进入之后却是无法在第一时间将自身修为进阶的契机引发出来。

　　陆平抬眼望去时，双目却是仿佛被定住了一般，再也无法移动分毫！

　　花海！一望无际的花海，在这里就是真正的花的海洋！

　　高大的花树，低矮的花丛，地面上的花瓣，整个天地间只剩下了这五颜六色的自然之美，似乎除此之外，在没有什么能够吸引人的注意。

　　然而这一切若只是美好，最多也只能让陆平感叹一番罢了，真正让陆平震撼的却是在花海的极深之处，那一颗高耸入云，让陆平几乎看不到顶端的通天巨树！

　　若非陆平站得足够远，他绝对不会认为这会是一颗巨树，因为在近前根本就无法觉察到巨树的全貌而只会认为在自己身前的会是一座宏伟的木质城墙而已。

　　就在陆平愣神之间，一股迫不及待的气息从黄金屋陆平特意留下的空间通道当中传了出来。

　　而当这股气息出现的时候，陆平面前的花海突然无风自动起来，无数的鲜花开始摇曳起舞，五彩的花瓣在天空当中飘然而下，似乎都在为灵妖桃树的到来欢呼喝彩一般。

　　陆平径直走向花海，一条从来没有人走过的小径径直通向前方，陆平抬头看去时，那里正是这颗通天巨树的方向，而就在灵妖桃树的气息出现的那一刻，陆平清晰的感受到先前与灵妖桃树有过接触的那一股特殊的神念气息也一闪而逝。

　　而陆平也似乎感受到这一股神念气息虽然没有在出现，但却似乎无处不在一般，陆平此时的一举一动都无法逃过神念主人的探查。

　　陆平抬头看向通天巨树，巨树凌云，依旧不动如山，但陆平直觉那一种无处不在的特殊神念的源头就是来自那一颗通天巨树！

　　难道这颗通天巨树会是一颗灵妖树？

　　若此通天巨树当真是一颗灵妖树，那么这颗妖树的修为将会达到何等境地才会有如此巨大的本体？

　　可随即陆平又想到，这颗灵妖树本体在此，而且通过各种方式将陆平等人引致此处，显然是因为这颗灵药并未成功化形，否则也定然不会采用如此方式将陆平吸引至此处，而应当是早已经亲身前往了。

　　灵妖树若无法进阶锻丹期，自然是无法脱离本体化形成功，这颗灵妖树显然没有化形成功，然而本体却如此巨大，难道灵妖树无法化形却也未必能够影响灵妖树的修行么？如此灵妖树若如同灵妖桃树一般只有溶血后期的修为，那么陆平是怎么也不相信的。

　　就在陆平就在陆平胡思乱想之际，陆平专门为灵妖桃树打开的空间通道当中却是突然想起了“嗡嗡”的叫声。

　　陆平眉头一动，神念却是暂时将空间通道封闭了起来，同时神念向着灵妖桃树询问着什么。

　　之后陆平重新放开了空间通道，却是只露出了一个狭小的缝隙，灵妖桃树的神识气息从空间当中散发出来，再一次同先前那一股神秘的神念接触之后，陆平能够清晰从两者神念的交流当中察觉到那股神秘的神念在从灵妖桃树那里得到陆平的请求之后，顿时散发出来的那种喜悦之感迸发的剧烈波动。

　　果然，两者的神念与神识在分离之后，灵妖桃树也终于给陆平带来了满意的答复。

　　陆平看着这一望无垠的花海心中大喜，这等开放的花海尽管不是每一株都是灵草，但几乎每一株都有五百年以上的年份，更何况在陆平粗略的将身前的花海查看了一番之后，居然发现这些鲜花当中灵草的数量足足占据了一半以上。

　　陆平这一次将黄金屋的空间通道彻底打开，一道金色的门户突然映射在陆平身前，“嗡嗡”声大响，先是一十二只身躯足有七八寸大小的银色巨峰从门户当中飞了出来，在天空当中顿了一顿，而后又在眼前的花海当中畅游了片刻，居然一返身又从门户当中飞回了去。

　　陆平神色丝毫没有变化，似乎早已经知晓会有这般情景一般。

　　在十二只半尺大小的银色巨峰返回黄金屋不过刹那间的功夫，比先前更响的“嗡嗡”声突然从黄金屋当中传了出来，当先依旧是先前出来探路的那十二只锻丹后期的银色巨峰。

　　然而这仅仅只是一个开始，紧随这十二只溶血后期巨峰出现之后，又是二十四只溶血六层的浅银色巨峰，身躯与先前那十二只巨峰相比也要小伤少许。

　　在之后便是三十六只溶血五层的淡银色巨峰和四十八只微微带着银色的溶血四层修为的巨峰，此时巨峰的身躯已经减小到了四五寸大小。

　　在这一百二十只巨峰出现之后，却是并未一哄而散，向着眼前一望无际的花海当中扑去，而是整齐在天空当中排成一个整齐的仿佛要接受检阅的方阵，好像准备接受王者检阅的精锐之师一般。

　　在这一百二十只巨峰出现之后，先前从黄金屋当中传出来的震天的嗡鸣声突然一下子销声匿迹，只留下一道清脆的仿佛蝉翼震动一般的响声从黄金屋的金色门户当中由远及近一般传了过来。

　　从黄金屋映射而出的门户当中慢慢的，一只细腰丰、臀，长约一尺的巨大蜂王出现在一百二十只巨峰组成的方阵之前。

　　一百二十只巨峰在蜂王出现之后，便排着整齐的方队，将蜂王簇拥在方队当中，向着花海当中缓缓的飞了过去，仿佛是一个君王在巡视自己的领地，又仿佛是在查验花海当中可能采集到的紫晶蜂蜜的质量一般。

　　陆平曾经见到过两处极为宏伟的生长满了足够多鲜花的地域，一处是在七星天当中的密地花海，并从那里得到了在修炼界基本上处于绝灭的紫晶蜂种，另一处则是在陨落秘境的无名小岛当中的百花之地得到了花王九品白玉莲，并使得紫晶蜂在此处得到了一次极为关键的成长。

　　然而这两处地域与眼前的花海相比则简直就是小巫见大巫。

　　陆平站在原地维持着黄金屋的空间通道并未关闭，紫晶蜂是他一手培育而成的种群，对于其习性自然是了解的极为透彻，知晓在紫晶蜂采集普通蜂蜜的时候，蜂王一般是不会从蜂巢当中出来的，只有遇到极为特殊的情况，蜂王才会出巡，视察花海面积，估算花蜜品质。

　　这种情况只遇见过两次，一次是在陨落秘境的百花之地当中，而另一次则是在真灵派一处专门种植灵草的传承之地当中。

　　真灵派的普通灵草园自然是任陆平的紫晶蜂出入的，在真灵派，陆平的紫晶蜂群是最受真灵派上下所有经营灵草修士欢迎的最爱，因为经过紫晶蜂的采集之后，往往对于灵草的生长大有裨益，更何况陆平一项大方，往往在某一位修士的灵草园当中放蜂之后，都会将收获的三分之一返回给灵草园的所有者。

　　当然，紫晶蜂王浆是想都不用想的，那东西太过稀少，陆平就算是将真灵派上下所有修士经营的灵草园尽数采集一遍，也未必能够积攒到多少紫晶蜂王浆，但是紫晶蜂蜜就不一样了。

　　尽管紫晶蜂蜜与紫晶蜂王浆不可同日而语，但对于普通的锻丹期修士来说，紫晶蜂蜜便已经是足够分量的馈赠了，真灵派当年流传下来的十几种锻丹期的丹方都因为其中有紫晶蜂蜜的需求而无法炼制，此番有蜂蜜在手，这些丹药自然不在话下，这对于一直以来为缺少丹药而困的真灵派修士来说无疑又拓宽了一种修炼的渠道。

　　要知道在北海，不知道有多少门派修士都在羡慕真灵派手中的这一群紫晶蜂，可惜的是真灵派上下对于这一群紫晶蜂看护的一长严谨，一直以来，北海各派以及真灵派的绝大部分修士都认为这群紫晶蜂其实是天炉老祖所培育。


第561章 通天巨灵树

　　为了帮助紫晶蜂王顺利突破溶血中期与溶血后期的瓶颈，陆平曾经两次通过天炉老祖进入真灵派专门培植灵草的传承之地当中。

　　当然，进入其中的代价也是残酷的，陆平在这两次进入传承之地的过程当中的所有收获都被天炉老祖盘剥了一半儿。

　　要知道，这一半儿可不是像糊弄其他经营灵草园的修士那般，天炉老祖是何等样人，直接开口便是“紫晶蜂蜜与蜂王浆各一半儿，否则免谈！”

　　陆平自然“悲愤交加”，大呼吃亏，但天炉老祖早已经抓住了他的痛脚，天炉老祖虽然没有亲手培育过紫晶蜂，但其数百年的阅历，炼丹大宗师的身份，使得其对于紫晶蜂的了解未必便比陆平少了。

　　不过想到天炉老祖到现在都替他背着“紫晶蜂培育者”的黑锅，使得陆平因此少了许多麻烦，而且天炉老祖用紫晶蜂王浆炼制的一些极品丹药对于正处于修为突破法相期的关键使其的梁玄风、曲玄成和郭玄山三人至关重要，对于真灵派的成长起着不可或缺的作用，因此陆平便也勉强能够做到“忍痛割爱”。

　　远处的紫晶蜂王的巡视方阵终于结束了对于花海的考察，在一百二十只溶血后期的紫晶蜂的簇拥下，蜂王再一次通过金色门户回到了黄金屋的蜂巢当中，然而那一百二十只溶血中后期的紫晶蜂却是留在了外面。

　　就在紫晶蜂王刚刚返回黄金屋当中之后，先前消失的“嗡嗡”之声，这一次却是响得更加震天。

　　黄金屋的金色门户当中不断的闪现出波纹，已经在陆平的精心培育之下成长到近八千只的紫晶蜂在二百四十只修为在溶血初期的紫晶蜂的带领下源源不断的从黄金屋的门户当中出现并汇集在早已经等候在天空当中的一百二十只溶血后期的紫晶蜂身后。

　　随后，每一只溶血中后期的紫晶蜂各自带领两只溶血初期的紫晶蜂，并带领近六七十只炼血期修为的紫晶蜂，分作一百二十只小队，向着花海的四面八方冲去。

　　办妥了紫晶蜂的事情之后，在灵妖桃树的催促之下，陆平只好再一次向着通天巨树所在的方向走去，好在紫晶蜂群能够感应到蜂王的气息，只要陆平不是刻意将黄金屋的空间通道关闭，那么整个紫晶蜂群便不会乱，随时可以找上陆平。

　　花海当中的灵草盛开的鲜花随着陆平从她们劈开的道路当中走过时不断的在两旁摇曳着，似乎在欢迎着陆平的到来。

　　陆平漫步在花丛当中，同时用神念播撒在四周，仔细辨别着其中的每一种灵草灵花，与自己记忆当中的诸多灵花灵草一一相对照。

　　陆平越是走向花海深处，距离那一株通天巨树越近，四周围的灵草灵花灵树就越是繁茂，这些灵草蕴含的灵气药性也最是浓厚，整个灵草所吞吐的灵气量也越发的明显。

　　再次向着花海深处走去，陆平尚未发现什么，栾玉却已经在黄金屋当中深情激动的狂吼起来：“息土，这时息土的气息，这些灵草灵花脚下生长的土壤当中绝对混入了息土，尽管或许只有薄薄的一层，但是这一片花海有多大？总共加起来的息土会是多少，与这里土壤当中混入的息土相比，咱们之前得到的这一块息土，再加上在幻灵成拍卖会上看到那一大块息土就是渣呀！”

　　陆平心情震动，恨不得将地上的土壤尽数刮去一层，也好铺到黄金屋当中改良哪里的土壤品质。

　　然而栾玉的惊呼似乎刚刚开始，就在陆平再一次向着花海深处继续前行时，陆平的鼻子当中再次嗅到了一股与众不同的香气，这种香气陆平曾经在真灵派珍藏的典籍当中看到过。

　　“千香露！这是千香露的气息！这种品质的千香露绝对是不逊色于天阶下品灵物的奇物！”

　　栾玉神情激动的在黄金屋当中呼吼着，似乎急迫的想要从黄金屋当中冲出来，却被陆平死死的关在黄金屋当中不作理会。

　　千香露也是一种能够促进灵草灵花灵树之类生长，并缩短其成熟期的天地奇物，其效用并不在息土之下。

　　千香露是一种至少将一千种灵花玉露收集之后，在灵气浓郁之地经过上百年甚至更长才能够孕育而成的一种奇物，这种奇物的品质有高有低，但最终还是取决于凝结玉露的灵花的自身品质的高低。

　　而这里的花海当中即便是普通的花朵怕也有数百年甚至更长的灵气积累，就更不要说那些灵花灵草了，药龄达到上千年的都多得是，那么如此一来所形成的千香露品质又如何会在天阶下品灵物之下？

　　其实陆平培育的紫晶蜂在灵花灵草当中采集花蜜时，对于灵草灵花的生长也有促进作用，从这一点上来说，紫晶蜂群对于灵草园的作用也不在千香露与息土之下，但是紫晶蜂在促进灵花灵草生长的过程当中还可以酿制紫晶蜂蜜，更何况还有令无数炼丹师疯狂的天地奇珍紫晶蜂王浆！

　　只要紫晶蜂群不灭绝，那么紫晶蜂王浆便会一直被酿制出来，从这一点上来说，紫晶蜂群的价值又远在一般的天阶灵物之上，更何况陆平手中的这一群紫晶蜂的规模已经被他培育到了近八千只的规模，独特的紫晶蜂道兵大阵在溶血巅峰的紫晶蜂王的带领之下，甚至可以力敌数名锻丹初中期修士的联手。

　　紫晶蜂群在一只只溶血中后期的银色巨峰的带领下已经出入了黄金屋数次，陆平为了方便紫晶蜂群出入，索性将黄金屋化作一尺高低托在手中，紫晶蜂群忙忙碌碌在黄金屋当中出入，一直便没有停歇的时候，似乎花海当中的蜂蜜已经积压了太久一般。

　　陆平一直在花海当中穿行了大概半天的时间，虽说没有使用遁术，但也足够他走出数十里，远处的通天巨树看上去似乎距离近了许多，此时陆平已经无法看清楚巨树深入云端的情境，而只能仰望到巨树伸出的数十丈，甚至百余丈的巨大枝干。

　　“你终于过来了！”

　　一道厚重的声音仿佛从远古当中传来，历经了无数的沧桑却依旧充满着积极向上的生机与活力。

　　陆平讶然抬头看去，却不知何时一名面貌显得“简陋”的中年修士正站在距离陆平只有十余丈的距离之外，背着双手正面带微笑看着陆平说道。

　　此人居然能够走到陆平身前十丈远的地方依旧没有被他发现，以陆平现在锻丹巅峰的神念修为，那么显然眼前之人至少也要是法相期的修士才能够做到如此程度。

　　陆平不敢怠慢，连忙上前行礼道：“晚辈陆平见过前辈，不知先前可是前辈在一直同灵妖桃树进行神念交流，并嘱咐它到这里相见？”

　　中年修士含笑点头道：“正是如此，小友宅心仁厚，小桃妖在你的空间法器当中被照顾的很好，小桃妖似乎对你也极为信赖，能够如此对待灵妖的修士，在这修炼界当中怕也算得上绝无仅有了。”

　　中年修士一边说话，一边伸手做了一个请的动作，当先带着陆平向着通天巨树下走去。

　　陆平紧随在中年修士身后，闻言也好奇的问道：“前辈似乎对于小桃树极为熟悉，居然能够在这般短的时间便让小桃树这般笃定的要晚辈带着来见前辈，不知前辈是如何做到的？”

　　在见到中年修士之后，陆平对于先前小桃树央求陆平带它所见之人的猜测却是一下子落空，陆平在见到中年修士的瞬间便警觉了起来，之后却发现以中年修士的实力若是当真要置他于死地，却也用不了这般麻烦，于是便又放开来。

　　中年修士闻得陆平之言，不由笑道：“老夫虽然从未出入修炼界，但每一次万毒苍穹壁开启之时，老夫还是能够从进入此地的修士的口中得到一些消息，知道修炼界当中草木竹石能够修成灵妖的少之又少，而灵妖在修士的眼中浑身上下全是宝物，因此往往不等他们结丹化形便遭了厄运……”

　　陆平走在修士身后仔细的听着中年修士所说言语，虽然这些东西陆平也早已经知晓，但还是不敢有丝毫的大意。

　　不过陆平在中年修士的转身动作与行走之间，却是总感觉中年修士身上有极多的怪异之处，但又极难说得上来，似乎这名中年修士在行走之间总感觉不是那一种常人行云流水一般的感觉。

　　中年修士对于陆平的注视似乎若有所觉，回头笑着看了陆平一眼，继续笑道：“……，又因为缺少必要的修炼功法，即便灵妖能够修炼成型混入修炼界不被他人察觉，那也多是同阶修士当中垫底的存在。因此，老夫在突然发现居然有一个人族修士居然有一株灵妖桃树在手，不但没有取其性命，反而对于颇为回护，自然便起了好奇之心与欣喜之意。”

　　中年修士转身看了看通天巨树，中间插了一句，道：“快要到了，这身子长得太过庞大也是累赘！”

　　陆平悚然而惊！


第562章 通天巨灵树（续）

　　陆平听得中年修士所言，却是急忙将脸上的震惊之色掩饰了下去，然而二中接着听中年修士继续说道：“欣喜自然是因为居然发现了一个同类当中的后辈，老夫在此地隐居早已经不知时日，却从未见过一个同类，此番见到一株小桃妖自然极为欣喜；好奇之心却是因为小友，老夫也想知道小友为何却是没有如同其他修士那般，没有将小桃树一身的宝物也尽数剥夺了去。”

　　陆平定了定神，道：“听前辈所言，难道前辈一直在这陨落大群岛当中，却是从未进入过修炼界？”

　　中年修士笑道：“恐怕你也已经猜到了，不是老夫隐居在此而不愿进入修炼界，着实是因为老夫其实是被困在了此地，而无法出入这被‘孕脉养灵大阵’所封印的范围。”

　　陆平想了想问道：“‘孕脉养灵大阵’？想来便是禁锢这处密地的无形屏障了？这个阵法晚辈孤陋寡闻，却是没有听说过，只是听前辈方才所说，似乎前辈虽然不出这处密地，对于整个陨落大群岛当中的情况也是多有了解，这又是为何？”

　　中年修士指了指近在咫尺的通天巨树，道：“你们口中的‘陨落大群岛’指的应当便是被万毒苍穹壁所笼罩的这片海域当中的岛屿了？不过老夫的本体在此，这万毒苍穹壁当中发生的任何事情又如何能够瞒得过老夫？”

　　尽管陆平早有猜测，这般雄伟的巨树没有上万年的生长与积累，又如何能够长得起来，而能够生长了上万年的巨树而且又是在这般巨型灵脉汇集的灵气孕育之下，又如何不会产生灵智，成为通灵的灵妖树？

　　但是当那中年人亲口承认自己便是那颗通天巨树所化之后，陆平还是不可避免的心中猛地跳了几跳。

　　陆平想起那突然从小岛地面之下升起的无数的草木根须，难道这些根须都是这一株通天巨树扎入地底的无处不在的根茎？

　　不过想想也是，这般陆平都无法看到顶端的巨树，而且还是灵妖树，若是没有庞大的根系支撑，恐怕也无法生长成如此通天的巨树，而且陆平看到的那些根须，恐怕也只是这株通天巨灵树根茎当中的零散支脉罢了。

　　恐怕这处密地当中的巨型灵脉也是汇集在这株通天巨灵树的脚下！

　　陆平感受着四周越来越浓厚，却越来越醇和的灵气，仰头望去时，才不过数十丈高，一根粗大的横枝伸展开来，仅这一支横枝开枝散叶，便将陆平的目光遮挡的严严实实。

　　陆平低下头来，这才发现中年修士已经停了下来，正在含笑看着他。

　　陆平不好意思的笑了笑，道：“前辈的本体宏伟，晚辈却是只能仰视了。先前前辈提到的‘孕脉养灵大阵’，指的可是分离这处密地与外面灰色毒雾的那处无形屏障？”

　　中年修士脚底下用力踩了踩，几枚黄色的根须丛地底伸出，化作两个树墩与一张木桌，中年修士一指对面的树墩，对陆平说道：“请坐！”

　　说罢，便当先坐了下来。

　　陆平自也不会客气，坐下之后，就看到中年修士又向着树根形成的木桌桌面上敲了敲，不知从哪里伸出来两根不知道有多长的细长树藤，树藤之上缠绕着两只敞口木杯。

　　将木杯各自放在陆平与中年修士身前之后，两根细木藤却是突然消失不见。

　　中年修士将面前的木杯举起向着陆平示意，陆平连忙将面前的木杯也举了起来还礼，这时才看清了木杯当中盛放的液体。

　　琥珀色的液体在深绿色的木杯当中显得大为鲜亮，陆平神念探出之时，发现这一杯液体当中却是蕴含了大量的生机，且有一股有缘的清香直透鼻端，萦绕不散。

　　木杯到手微沉，陆平却是不知这木杯是何物所制，然而陆平却能够感受到这木杯乃是一块天然的原木所制，中间并没有使用什么炼器之法，而这一块原木很显然是一种能够用来炼制法宝的二等变异灵材。

　　这时中年修士却是将手中的木杯放在嘴边喝了一口，陆平略一停顿，也将手中木杯盛放的液体喝下了三分之一。

　　陆平正要向中年修士请教木杯当中液体的来历，却是突然感觉腹中一热！

　　陆平新下一惊，抬头向着中年修士看去时，却见中年修士正在含笑看着他，似乎早已经料到会发生这般情况一般。

　　陆平此时已经来不及多想，血脉当中的真元急速运转正要准备抵挡已经化为一团烈火的那一口液体的侵蚀，那一股烈火却突然仿佛燃烧殆尽了一般，只剩下一团燃烧过后充满了厚重生机的气团与陆平急忙赶来的真元迅速相容。

　　陆平就感觉到在这一股蕴含了大量生机的气团融入真元当中之后，陆平突破锻丹六层却尚未来得及闭关巩固的修为顿时就像一座即将被漫堤的堤坝突然得到了加固与增高一般，在血脉当中运行宛若惊涛拍岸一般的真元却是紧紧的被重新束缚在了血脉当中，而陆平在短时间被也不至于担心因为剧烈的斗法而使得自身的修为因为未曾巩固而重新掉落到锻丹五层。

　　然而真正令陆平震惊的却并非是因为自身的修为得到了初步巩固，而是因为这股液体在巩固修为过程当中所迸发出来的那一道融入了陆平血脉的生机！

　　陆平能够感受的到：因为那一股生机的存在，陆平的寿元足足延长了三年，而杯中尚有三分二的液体，若是陆平再次喝下，在他看来，这一杯珍奇的液体足够延长他七年的寿元。

　　陆平感受着血脉当中的变化，看着木杯当中剩余的液体，有些不确定的问道：“当真是好珍奇的宝物，却是被晚辈一气喝掉暴殄了天物。敢问前辈，如此神妙宝物是何物所制？不知前辈是否愿意割爱，将此液体配置之法教与晚辈，晚辈愿意以相同价值之物同前辈交换！”

　　中年修士有些好笑的看着陆平问道：“老夫还在想着回答你先前的一个问题，不料你第二个问题却是紧接着出来了！”

　　陆平不好意思的笑了笑，中年修士却根本不以为意，举杯又喝了一口，丝毫没有感觉到这杯中的液体有多么珍稀，这才不紧不慢的说道：“这通灵巨树正是老夫的本体，那‘孕脉养灵大阵’也正是将毒雾分离开来，才在此地形成了这般宛若洞天福地一般的所在。”

　　“至于这杯中之物，只是这数万年来老夫无聊当中的意外所得，有个名目被老夫唤作‘百花玉露’，小友若是看得上眼，尽管拿去便是，交换的什么的就不必了。”

　　中年修士将一枚木简交给陆平，这时一枚与修炼界通行的玉简相类似的记载工具，不过让陆平有些无语的却是用来做成木简之物却也是一块地地道道的二等变异灵材！

　　陆平微微转头看了一眼旁边那一堵不知道有多么粗壮的通天巨灵树主干，心中对于中年修士这种将变异灵木随手馈赠的习惯也努力试着去习以为常。

　　“百花玉露”一到手，陆平首先想到的便是用它来替换炼制小段灵丹时所使用的“生机露”！

　　“生机露”蕴含的生机只能够增强修士三年左右的寿元，而“百花玉露”不但与“生机露”其他方面都颇为相似，而且其蕴藏的生机也更为庞大，足够一名修士延长七年的寿元，更何况“百花玉露”还有巩固修为，夯实根基的作用。

　　远处又是一群紫晶蜂飞了过来，显然也是满载而归。

　　“嗡嗡”的声响在陆平与中年修士的交谈过程当中却是有些碍难，陆平想了想，将手中托着的一尺来高的黄金屋一扔，黄金屋在数十丈外的花海边缘处落下，涨大成一座高约一丈的黄金屋子。

　　这一次也无需将黄金屋的空间通道打开，陆平只是将黄金屋的正门门户洞开，蜂群便可自由的进出，将从花海当中收集到的品质极高的花蜜汇集到由紫晶蜂王坐镇的蜂巢当中。

　　一杯“百花玉露”见底，陆平终究还是将心中的一个疑问问了出来：“前辈本体既然是如此雄伟的通灵巨树，缘何前辈化形之后，本体却仍在此处？而前辈缘何又被困在了此地，难道便是因为本体在此的缘故，使得前辈无法出入那‘孕脉养灵大阵’？”

　　中年修士将杯中的“百花玉露”一饮而尽，一直显得有些不太灵动的双目却是突然散发出了一道精光，看着陆平道：“你可知身外化身之术？”

　　陆平愕然，随即惊声道：“身外化身之术？不是说上古已经失传了么？”

　　随即陆平又突然想到了什么，道：“是了，前辈是灵妖一族，天生寿元长久，以前辈修为，想来至少也已经有了上万年的寿元，知晓一些上古的秘术神通也是情理当中。”

　　不料中年修士却是摇头，可惜道：“身外化身之术老夫虽然懂得，但却不懂得炼器之术，这具身躯所用灵材品质是极高的，但制作出来却是太差，便是以老夫修为都无法使之动作形态表现的流畅自如。”

　　陆平恍然大悟，难怪先前总是感觉中年修士显得怪异，原来问题是在这里。


第563章 你可知龙槐

　　想到身外化身神通，陆平不可避免的又想起了得自百花之地的九品白玉莲的九节白玉莲花藕，那也是炼制身外化身的极品灵材，其品质不在三等顶阶灵材之下，只是陆平更看重的是这九节莲藕对于自身肉身强度的增强，而且陆平的炼丹术眼看就要突破成为大宗师，因此，并未打算用这九节莲花藕来炼制身外化身。

　　中年修士见得陆平若有所思，不由笑问道：“小友可是看上了这身外化身之术？”

　　陆平心下一惊，在修炼界修士彼此之间最为忌讳的便是贪得无厌，连忙摆手道：“前辈误会了，晚辈只是想到了其他方面上去，此番晚辈已经的前辈应允，以这里的花海来采集酿制紫晶蜂蜜，又得前辈‘百花玉露’的炼制之法，这已经是天大的好处，晚辈怎可得寸进尺！”

　　中年修士笑道：“这些都是些不打紧的东西，小友若是想要，老夫这便将这秘术教给小友便是。”

　　陆平连忙推辞，中年修士越是慷慨，陆平心中虽然千百个愿意，但理智却让陆平更加警醒，陆平若是将对方的好处尽数收纳了，一旦之后对方有所求，若是所求之事不难也就罢了，可就怕对方如此殷勤，所谋之事十有八九对于陆平也是极难，到时候一旦陆平无法做到，还不是任由对方揉圆捏扁？

　　中年修士似乎明白陆平心中的顾虑，接着说道：“这一片花海虽得我庇佑，也只是希望它们当中有能够觉醒灵识，成为灵妖的存在，然而数万年来，能够成长到极限的灵草灵树倒也有几种，但最终还是没能够突破那最后一步，不得不湮灭了生机，其他灵草灵树就更不必再提，绝大部分过了三千年的期限便枯萎凋落，能达到五千年的便极为难得。”

　　中年修士顿了顿，道：“而能够突破了五千年大限的灵草灵树，老夫无不是精心栽培，可惜却未有一株如同老夫这般化为灵妖，最终只能生机散尽，我这身外化身所用的灵材便是一株凋零了的九千年杏树。”

　　陆平闻言，嘴角不由的抽了一抽，便听得中年修士继续说道：“所以那花海、‘百花玉露’，在你眼中或许是极为珍贵的东西，但在老夫眼中也不过就是寻常的一片风景与待客用的灵茶罢了。”

　　“更何况你那紫晶蜂群采集花海当中的花蜜，对于花海的成长也有莫大的帮助，如此说来，你也算帮我老夫一点忙，因此小友无需谢老夫，老夫也无需你回报什么！”

　　陆平最终还是没有凭白接受中年修士的身外化身之术，而是一再言明无功不受禄。

　　中年修士也没有多说什么，陆平也无法从通灵巨树这具化身脸上察觉到什么异常。

　　这具化身虽然炼制粗糙，但至少也使得陆平无法透过化身脸上的表情变换而猜测通灵巨树内心的想法。

　　陆平想了想，有些正色的问道：“虽然晚辈知晓如此询问可能有所不妥，但晚辈也着实心中诧异，不知前辈高寿几何，晚辈在修炼界当中却是从未见过有如前辈这般的通天巨树，修炼界能人异士无数，难道上万年来就没有一人能够发现前辈的本体么？”

　　中年修士见得陆平如此问，似乎早已经料到了一般，笑道：“你能等到现在才将心中疑问说出，已经很是出乎老夫意料之外了。”

　　说罢，中年修士却是沉吟了片刻，似乎在组织一下语言，这才抬头看向陆平，张口便问出一个让陆平目瞪口呆的问题来：“陆小友，你可听说过龙槐么？”

　　龙槐，龙槐！

　　这个世界如何会有“龙”这个字眼？

　　尽管陆平将老师柳天灵的成名大神通称作“水龙卷”，但那只是陆平自己私下里的形象比喻，柳天灵老祖的本命大神通其实并不叫做这个名号。

　　陆平在进入修炼界以来，也曾留意这个世界是否有“龙”的传说，但却从未听到关于“龙”的任何消息，因此陆平也便将这个秘密一直压在自己的心底。

　　此时陆平蹙然间从中年修士的口中听到“龙槐”二字，血脉当中的血液流速顿时加快，心脏接连几声强劲的跳动，心核空间当中硕大的金丹表面，六条四脚怪蛇仰天一声只有陆平能够听到的咆哮，顿时将陆平从怔然的神情当中警醒了过来。

　　陆平顺着自己楞然的表情问道：“龙槐？这是什么宝物，难道前辈的本体便叫做龙槐？这么说来龙槐当是一颗树了？”

　　中年修士深深的看了陆平一眼，随即笑着解释道：“不错，老夫的本体正是一颗龙槐树，看陆小友的神态，怕是连小友也不知道，想来外面修炼界当中也没有如同老夫这般的龙槐树了。至于老夫为何叫做‘龙槐’，却是连老夫自己都不清楚，只知道老夫当年觉醒了灵识，化为灵妖之后，曾经在老夫本体前发现了一块石板，老夫好奇之下以神识探查石板，却突然听到一个声音在老夫耳边说道‘尔名龙槐’，此外就是一套修炼的法诀，还有就是那套身外化身的神通法术。”

　　陆平惊讶道：“难道前辈会是修炼界的大神通修士种植而成的？只是不知道前辈觉醒灵识到现在已经有多少年月，而在此之前，前辈本体巨树又成长了多少岁月？”

　　中年修士道：“必然是如此，老夫在觉醒灵识化为灵妖的那一刻，万毒苍穹壁便早已经依托老夫本体的枝干而存在，孕脉养灵大阵也将老夫主要根系分布的地方构成了一处洞天福地一般的所在。老夫觉醒灵识至今已经历经二万四千载，觉醒之前浑浑噩噩，却是不知渡过了多少年，但有灵脉孕养，再加上有诸多宝物滋养，也不必如同其他灵妖那般必须要经过万年孕育才能够诞生灵智，但想来没有五六千年时间怕也难以如愿。”

　　陆平心中倒吸了一口凉气，五六千年便能够觉醒灵识，那么这株通天巨灵树除了巨型灵脉的滋养之外，那些其他的宝物想来也是非同小可，然而嘴里却是问出了一个同样让他震惊的问题：“五六千年？再加上前辈修炼至今的二万四千年，岂不是说前辈乃是由三万年前的修士亲手种植？而万毒苍穹壁居然是依托前辈本体枝干布置而成，能够如此大手笔的，在三万年前修炼界能有几人做到，难道前辈当真是开天七祖的手笔不成？”

　　中年修士默然不语，良久才道：“想来你也曾听说陨落大群岛形成缘由的传说了？”

　　陆平在听到“龙槐”之时，内心当中便早已经翻江倒海，但脸上还是讶然道：“难道传说尽然是真的，陨落大群岛当真是蛟道人当年一口污血所形成？而前辈难不成是蛟道人当年亲手种下？否则那万毒苍穹壁又为何会以前辈的枝干作为阵眼而支撑了数万年？”

　　中年修士沉默良久，似乎是有什么难言的苦衷，即便是这么一尊身外化身，陆平在这一刻居然也能从其中察觉到一些别样的情绪，似乎是感激、猜疑、愤怒、无奈夹杂在一起，让人无可捉摸。

　　就在陆平有些不知道说些什么时，中年修士却是突然一笑，道：“这些事情且不去管它，说了这大半天陆小友还不知道老夫名讳，老夫本体既然是龙槐树，那便就以龙槐为名罢了。”

　　陆平连忙恭喜道：“晚辈见过龙槐老祖！”

　　龙槐老祖起身绕着巨大的龙槐树干向着另外一个方向走去，边走边说道：“走，老夫且带你去老夫本体的另一侧，老夫极其迫切的想要见一见小友空间法器当中的小桃树，这里的环境却并不合适。”

　　陆平起身正要跟上，神念当中却是传来一阵动荡，转身看去时，却发现四周原本因为有通天巨树本体镇压而显得平和的灵气却紧随着动荡起来，向着黄金屋所在的方向汇集而去。

　　灵气的汇聚并没有持续多长时间，也并未引起太大的天象，主要是因为此地的灵气浓度实在是太过浑厚。

　　紧接着一股略显稚嫩的神念却是从黄金屋当中散发了出来，陆平心中一喜，挥手打开黄金屋的空间通道，一道青色的遁光与一道土黄色的遁光便在陆平诧异的眼神当中抢着飞了出来。

　　“嘿嘿！”

　　大宝的坏笑的声音从土黄色的遁光当中传了出来，随即栾玉的声音也从青色的遁光当中穿了出来，道：“我便知道紫晶蜂王进阶锻丹期你会放她出来，所以早就等着你打开空间通道了，你到底到了什么地方，为何我已经在这里发现了数种能够促进灵草生长的宝物气息？”

　　不等陆平解释，大宝的声音也响了起来，道：“主人，这里有好多宝物，大宝绝对能够把它们一一找寻出来，咱们先去把这些宝物挖光了再说。不过还是先说好，找到的宝物一定要分给大宝我三分之一！”

　　陆平满脸的黑线，尴尬的朝着旁边也显得有些惊愕的龙槐老祖，道：“要前辈见笑了，这二人一人是晚辈的一名妖族好友，最善于培植灵草；另一个却是晚辈从小养大的灵宠，一向骄纵惯了，倒叫前辈笑话，还请前辈不要怪罪二人鲁莽才好。”


第564章 紫晶蜂女王

　　二人听得陆平的言语，这才注意到在陆平的身边还站立着一名让二人无法看清深浅的中年修士，见得陆平居然如此恭敬的同中年修士说话，二人哪里还猜不到二人的深浅，连忙将先前的无赖表情收了起来，恭恭敬敬的向着中年修士行礼见过。

　　龙槐老祖看着二人目光当中却是一奇，道：“木鸾一族的修士？可惜修为却是差了许多，否则倒也能帮上老夫一点小忙。”

　　栾玉在听到龙槐老祖叫破他的跟脚时身子便是一颤，在听到龙槐老祖说能够用它帮忙时，干脆看着龙槐老祖的目光都充满了死志！

　　龙槐老祖看着对着自己虎视眈眈的木鸾鸟，不由有些不解的看向旁边的陆平，陆平知晓栾玉定然是误会了，以为龙槐老祖这是要杀他，用木鸾一族的金丹来催生灵草。

　　这其实也是修炼界绝不多数修士在看到木鸾一族的修士之后的第一想法。

　　陆平知晓龙槐老祖虽说对于修炼界的情况也有一定的了解，但毕竟困守陨落秘境两万年，对于木鸾一族在修炼界的命运未必会知晓多少。

　　陆平自然不会将真正的原因告知龙槐老祖，若是龙槐老祖得知木鸾一族的金丹有如此效用，难保不会生出杀人夺丹的心思，而是道：“栾玉兄有血仇在身，被人追杀一直隐姓埋名，这番被老祖轻易叫破了跟脚，难免有些紧张，还请老祖莫怪。”

　　龙槐老祖点点头不以为意，栾玉也情知自己紧张过度，连忙再次向着龙槐老祖赔罪。

　　不过龙槐老祖却是兴致盎然的看向了一旁的大宝，道：“鼠妖？看你资质，嗯，平常，能够修炼到化形境界，看来也有不凡之处，先前你说这里有许多宝贝，不知道你都知道有什么宝物？若是你能猜出一件，老夫便给你些奖赏。”大宝闻言，豆大的双目当中便闪过一道精光，向着陆平所在的方向看了一眼，这才有些扭捏的“嘿嘿”笑道：“前辈所言当真？”

　　龙槐老祖闻言板下脸来不悦的说道：“老夫还能骗你这只小鼠妖不成？”

　　就在大宝豆丸子大小的黑色瞳仁咕噜噜乱转，揣摩眼前这位前辈高人所言是否当真之时，身后的黄金屋当中终于喷出了一股甜香，一个只有一尺大小的玲珑美人从黄金屋当中临空飞了出来。

　　天空当中传来“嗡嗡”的鸣叫声，先前在花海当中来来往往采集花蜜的一百二十个蜂群尽数朝着蜂美人飞舞而来，围绕着她在半空当中翩翩起舞，做着朝拜王者一般的动作。

　　蜂美人在半空中双手突然向着天空当中一扬，两蓬白色的粉尘顿时在天空当中伴随着清香洒向了四周的蜂群。

　　八千只紫晶蜂在沾染了这种灰白色的粉尘之后，整个蜂群顿时躁动起来，一股股的灵气波动散发开来，待得整个蜂群尽数散发出灵气波动之后，八千股或大或小的灵气波动汇集起来，顿时引起了整个花海上空灵气的震荡。

　　要知道，此地有通灵龙槐树的镇压，先前紫晶蜂王突破锻丹期时，连天地异象都尚未来得及引发，动荡的灵气便被镇压了下来，此番八千紫晶蜂虽然没有一只达到锻丹期的，但齐心协力之下，所爆发的威势居然使得整个花海都动荡了起来，连龙槐树一时间也没有镇压下来，可见其威势。

　　在陆平等人的神念感知之下，紫晶蜂王方才洒出的那两蓬灰白的粉尘似乎是一种促进蜂群整体进阶的宝物，这种宝物只有在紫晶蜂王进阶锻丹期时才会伴随产生。

　　整个蜂群在化作玲珑美人的紫晶蜂王的指挥之下，汇集了整个蜂群的灵力动荡，在花海上空浓郁灵气的支持下，顿时便有近三分之一的蜂群突破了修为。

　　十二只溶血后期的银色紫晶蜂当中有一只进阶溶血九层，有三只进阶溶血八层，其他数只也都达到了各自修为境界的巅峰，此外尚有五只溶血六层的浅银色紫晶蜂进阶到了溶血第七层，而整个蜂群原本三百六十只溶血期的紫晶蜂一下子增加到了四百三十只，其他炼血期的紫晶蜂进阶则更是容易。

　　在朝拜了紫晶蜂王之后，蜂王在天空当中翩翩起舞，似乎在以此传达什么信息一般，整个紫晶蜂群在蜂王的指挥下，顿时再一次重新分组形成四百三十支小蜂群，向着花海当中不同的方向与地点飞去采蜜。

　　而紫晶蜂王则向着陆平临空飞来，而后盈盈拜下，道：“紫岚见过主人，感谢主人这许多年来的精心照料，紫岚今日终于是有所成就。”

　　陆平见得这个只有一尺高低的蜂美人向着自己下拜，也不知道该如何阻止，便是在犹豫间，蜂美人紫岚便已经在半空当中拜了下去。

　　陆平咳嗽了一声掩饰了自己的尴尬，这才张口说道：“紫岚妹子化形之后的身躯无法如同常人一般么？”

　　紫晶蜂女王紫岚“咯咯”一笑，悬空而立的身子一个旋转，整个人便涨大了起来，长成了一个十六七岁的小女孩。

　　紫岚笑嘻嘻的朝着陆平笑了笑，然后不知道从哪里摸出来一只半尺高的玉瓶，道：“主人，这里的花海当中的花蜜品质很高呀，紫岚只是稍稍酿制了一番，便得到了许多上好的蜂王浆，可惜绝大部分蜂王浆在紫岚进阶锻丹期是便已经消耗完了，只剩下了这么一瓶蜂王浆了。”

　　陆平闻言一喜，接过玉瓶打开看了看，道：“这般短的时间便有这等收获，以前也只有在本派的传承之地当中有过，这么一瓶当中便是三十六滴蜂王浆，在炼丹宗师手中足够他们用来提升三十六炉法相期丹药的成丹率了。”

　　紫岚“哎呀”一声颇为不满的撒娇道：“紫岚不是说过了么，这段时间酿制的蜂王浆还被紫岚用去了大半呢，否则这里的花海所酿制的蜂王浆至少也是主人门派灵草园传承密地的三倍，而且品质还要高上不少。”

　　“哦。”陆平很是惊喜的答道：“很不错了，没有想到紫岚进阶锻丹期之后，酿制紫晶蜂王浆的速度却是这般快了！”

　　陆平惊喜的表情使得紫晶蜂王很是满足，但很快又皱了皱鼻子，道：“主人又说错了呢，这些蜂王浆虽然酿制的速度快了许多，但更多的缘故还是在于花海当中蕴含的灵气实在充足，节省了紫岚不少的时间。紫岚进阶锻丹期之后，再酿制蜂王浆的速度反而还要慢下来了呢。”

　　陆平闻言不由大感奇怪，不由问道：“这是为何？”

　　紫岚得意的一笑，道：“紫岚进阶锻丹期之后就能够酿制品质更高的蜂王浆了，这种蜂王浆当中蕴藏的灵气与之前酿制的蜂王浆相比要高出数倍，其效用自然也是高出数倍，就连普通紫晶蜂酿制的紫晶蜂蜜也会因为紫岚的进阶而比先前要高出一大截！”

　　紫岚先前说的眉飞色舞，可随即又有些丧气的说道：“可如此一来，紫岚用来酿制蜂蜜与蜂王浆所要花费的时间反而要比之前要长了，相同的时间出产的两样物品的产量自然也要减少了许多。”

　　陆平闻言笑问道：“哦，若是你新酿制的蜂王浆用来炼丹，成丹率会提升多少？”

　　紫岚歪着脑袋想了想，道：“至少也要比进阶锻丹期之前的蜂王浆的效用提升一倍！”

　　陆平闻言眼前一亮，道：“值了！”

　　紫晶蜂王浆除了陆平曾经用很是败家的手段使用过之外，一般都是在炼丹宗师的手中用来炼制法相期丹药时使用才会被认为是物尽其材，而一炉法相期的丹药其成丹率的提升是极为艰难的，一般一炉丹药当中最多只能放入一滴蜂王浆用来提升勉强达到一层的成丹率，这在炼丹宗师眼中已经算是最为极品的辅助之物了。

　　此番锻丹期的紫晶蜂王酿制出来的蜂王浆居然能够使得法相期丹药的成丹率由先前的提升一成到提升两成，若是被其他炼丹宗师知晓之后，陆平十有八九会面临整个修炼界的通缉与追杀。

　　至少陆平现在便已经看到旁边的栾玉在听到紫晶蜂女王的言语之后，整个人便已经变得呆滞，随后双目当中便可使闪烁起红光来，作为炼丹大师的他自然知晓锻丹期的紫晶蜂王浆意味着什么。

　　陆平却是有些疑惑的问道：“紫晶蜂群虽然在修炼界消失了近万年，但之前至少也曾经在修炼界存在了两万年，怎得便没有听说过锻丹期的紫晶蜂王浆还有如此效用？”

　　紫岚疑惑的问道：“没有吗？这个紫岚却是不知道了，毕竟时间已经过去了近万年，修炼界早已经把我们紫晶蜂的事情忘掉了也未可知。”

　　陆平摇头，道：“紫晶蜂王浆如此效用，即使紫晶蜂绝灭了，修炼界也不会将这般重要的物品忘记了，除非……”

　　“除非。”一旁的栾玉接着陆平的言语，道：“之前整个修炼界根本就没有人能够将紫晶蜂群中的蜂王培育到锻丹期的修为！”


第565章 诱惑到麻木

　　就在栾玉说出自己猜测的片刻，陆平突然有了一种感觉：真正的暴殄天物并非是用蜂王浆来提升炼制锻丹期甚至是半步锻丹期丹药的成丹率，而是将紫晶蜂群培育成道兵之后，用来同锻丹期的修士厮杀！

　　陆平此时一想到在两次黄离岛大战当中，紫晶道兵都曾经被用来抵挡锻丹期妖修的冲杀，每一次都要损伤上百只紫晶蜂，若是那些紫晶蜂能够存活下来，繁衍到现在陆平手中的蜂群怕是早已经突破了万数大关。

　　听得栾玉的猜测，紫岚有些迷惑不解的问道：“为何之前的紫晶蜂族群便无法突破到锻丹期？”

　　栾玉指了指面前的花海，向着陆平问道：“你可知修炼界哪家门派当中会有如此广阔无垠且千年以上灵草占据了一半以上的灵草园？”

　　陆平也顿时反应了过来，苦笑一声，道：“别说没有这般大的灵草园，即使有这般大的专门用来开辟灵草园的洞天，也不会任由里面的灵草生长到千年甚至三千年而不采摘，更何况还有一条巨型灵脉对其进行滋养，使得每一株灵草在成熟之时，灵气的蕴含也都达到了饱和。”

　　栾玉一拍手，道：“正是如此了，紫晶蜂王若想进阶锻丹期，那么便必须要寻找到符合上述条件的大面积灵草生长之地，除却了龙槐前辈这里，修炼界当中便是那些巨型门派恐怕也没有这等底蕴！”

　　紫岚这时也明白过来，道：“栾玉哥哥的意思是说紫岚之所以能够顺利进阶锻丹期，是因为必须要找到一处如同这里的花海一般品质的灵草之地才行？”

　　栾玉沉吟了一下，道：“虽说只是我的猜测，但依我木鸾一族对于灵草的了解，却也有七分把握。”

　　紫岚美目流转不知道在想些什么，眉宇之间尽然是带了一丝忧色。

　　陆平转念之间便明白紫岚心中所担忧之事，不过陆平却是没有多说什么，紫岚自己却是离开了陆平的身边，向着花海当中走去，在快要进入花海当中时，紫岚再一次缩小成了一尺大小的玲珑美人，临空向着正在花海当中忙碌的蜂群飞去。

　　就在紫岚飞到花海的蜂群当中片刻之后，整个花海的上空紫晶蜂的嗡鸣之声却是突然大作，似乎整个族群在紫晶蜂女王的鼓动之下，变得更加的狂热起来。

　　就在这时，陆平的耳边却是传来了龙槐老祖的声音：“小友，你手中的紫晶蜂王浆能否分与老夫一半儿？”

　　陆平怔了一怔，随即将手中玉瓶递到龙槐老祖面前，道：“晚辈能够在花海当中放养紫晶蜂群，原就是得了前辈允许才能够进行的，这些蜂王浆前辈理应该得到一半儿的。”

　　龙槐老祖一伸手，掌中便多了一只木杯，接过陆平递来的蜂王浆径直往里面倒了一半儿，将剩下的蜂王浆还给陆平之后，这才道：“这些东西原本对于老夫并未有多大用处，只是老夫在看到蜂王浆之后，却是突然想起蜂王浆本身就是百花之精，若是将其掺入‘百花玉露’当中，想来‘百花玉露’的滋味恐怕会增加不少，当然，其功效或许也会有所增加，可能会增加一两年的寿元，只是这对于老夫却没有多少作用，老夫看重的只是这蜂王浆可能会使‘百花玉露’的口感更好罢了。”

　　陆平干笑了两声，道：“前辈果然高雅！”

　　而栾玉则径直将脑袋扭到了花海的方向，似乎在仔细辨别花海当中数之不尽的珍稀灵草，压根就没有注意到身后龙槐老祖方才的言语一般。

　　被法相老祖视若珍宝的紫晶蜂王浆，在龙槐老祖面前只是用来改善口感的调味品罢了，这让陆平与栾玉两位炼丹大师情何以堪？

　　不过龙槐老祖的话多少对于陆平有所启发，若当真能够提升“百花玉露”的品质，那么陆平用其代替炼制小段灵丹的生机露之后，恐怕小段灵丹的功效会更上一个台阶！

　　栾玉随在陆平身后，跟着龙槐老祖一直在绕着龙槐树的本体在走动，一路上栾玉的注意力尽数都放在沿途看到的生长在花海当中的灵草之上。

　　“尖领果、绿霜草、飞琼叶、……，这些，这些可都是修炼界早已经灭绝的灵草呀，都是炼丹法相期丹药的珍稀灵草，这里居然这般随意的生长着，而且都是足年份的东西，若是拿到修炼界当中，不知道会从炼丹宗师哪里换来多少好东西……”

　　而大宝则是一副贼头鼠脑的模样，尾随在栾玉的身后东瞧西看，不时还仰着尖尖的鼻子向着四周甚至地面嗅着什么，随后便仿佛发现了什么东西一般，小眼睛当中闪烁着贼亮贼亮的光芒。

　　陆平看着四周的情况，竭力保持这淡然的深情，但这一路走来，不算身边的那些奇花异草，陆平至少发现了五种木属性天地奇物的踪迹，三种水属性奇物的存在，两种土属性奇物的痕迹，此外还有三种天地灵物，还有两种灵果若是陆平没有看错的话，其效果恐怕也不在陆平刚刚得到的苍木玉清果之下，更是让陆平暗中惊异这位龙槐老祖这数万年来到底积攒下了多大的身家，而现在陆平等人能够看到的又有多少？

　　就在陆平暗中思索之时，远处目光所及之处却是隐隐绰绰的出现了一片树林，陆平双目当中青光大方，在熔炼了第五种奇物之后，他的“三清真瞳”神通更上一层楼，显得越发的凌厉。

　　龙槐老祖这时似乎若有所觉，转身看向已经将神通收摄起来的陆平，笑道：“前面便是老夫这些年来精心照料的一些五千年以上的，有很大机会觉醒为灵药的灵树与灵草，那里有老夫多年来在孕脉养灵大阵当中收集的一些天然形成的宝物，呆一会老夫要传授小桃树一些东西，在那里却是再合适不过。”

　　陆平心不在焉的点点头，一股熟悉的不能再熟悉的气息从树林当中传出，陆平的双目此时随着距离小树林越来越近却是越发的挪移不开了。

　　这是万秒玉露！

　　没错，这绝对是万秒玉露的气息！小树林当中绝对有万秒玉露！

　　然而不等陆平从震惊当中回过神来，身后的栾玉却是突然上前，在陆平的耳边低声说道：“小树林当中的灵草与灵树果真都是极为了得，我甚至能够从当中散发的生机当中觉察到有两株灵植的积累仅次于你的九品白玉莲，其他八千年的灵植大约有三颗，七千年的有五六棵，六千年的则达到了十余株，而五千年的更是达到了近三十株，此外还有生机陨落、枯萎凋零的灵植约四五十株。”

　　陆平点了点头，不知道说什么好。

　　栾玉在一旁看着陆平无动于衷的模样，不由再次提醒道：“那些五千年以上的灵植即便是枯死陨灭了，他们的主干那也是可以用来直接炼制养灵法宝的三等顶阶灵材，品质也未必便比你手中的元辰珠差上多少。而枝干也是上好的二等变异灵材，这个你应当知道的。”

　　陆平现在只是很麻木的随在龙槐老祖的身后走着，而脑袋当中却是不断的回想着方才栾玉同他说的话，若单单是用来炼制飞剑，一颗枯死的五千年树龄的灵树能够肢解下多少份灵材用来炼制成飞剑的胚胎？

　　陆平当年得到灵妖桃树时，仅仅在地上捡到的十余只从灵妖桃树上掉落的树枝，交给陈炼之后，便炼制出了一柄桃木飞剑，三把桃木匕首，还有六十四根桃木飞针，整整三件法宝外加一套威力还在普通法宝之上的飞针法器，陈炼也凭借着陆平这些二等灵材的支持，炼器之术突飞猛进，现在也已经是真灵派炼器大师级别的人物。

　　身后传来轻若无物的脚步声，步履急促，陆平知道这是大宝，大宝尽管腰围比旁人要粗了二尺，但走路时却几乎没有声音发出，也不知道他是怎么做到的。

　　大宝支叉着双臂走到陆平近前，先是向着两旁看了看，接着又看了看走在前面的龙槐老祖的背影，这才鬼头鬼脑的将脑袋凑近了陆平的耳边，说道：“老大，这颗大的不像话的巨树脚底下的那条灵脉当中绝对有聚灵珠，而且极有可能孕育出中型灵脉！”

　　陆平瞥了大宝一眼，道：“胡说什么，修炼界从来就没有能够孕育出中型灵脉的聚灵珠，每一条中型灵脉的孕育除了将十条小型灵脉聚集在一起，便只有通过天地天然孕育形成。就你这见识还想成为修炼界最伟大的鉴宝宗师？谁手中有宝物敢让你看？”

　　大宝“嘿嘿”笑道：“老大你且先听我说完，中型灵脉自然是不可能的，但是这颗巨树妖说他从出生到现在不下三万年，这条巨型灵脉伴他而生，那至少也有三万年久远，三万年的时间，你说这条灵脉当中会孕育出多少聚灵珠？”

　　陆平沉默了片刻，却是没有再搭理大宝。

　　大宝早已经被随处可见的宝物折磨的头晕目眩，见得陆平没有丝毫的表示直接甩开他继续向前走去顿时急了，三步两步追上陆平有道：“老大，小树林当中可是还有一种品质不下万秒玉露的灵物！”

　　陆平怔了怔，脱口问道：“是何物，你怎么知道？”


第566章 秘传灵桃树

　　大宝听得陆平询问，立马得意洋洋的说道：“老大，你忘了我可是大名鼎鼎的寻宝鼠，有什么宝物能瞒得过我？那小树林当中的宝物定然是一种不在万秒玉露之下的灵物，而且还是一种土属性的天地灵物！”

　　陆平没好气的说道：“还寻宝鼠，你是一只寻灵鼠好不好，什么时候自称寻宝鼠了？那小树林当中若当真有不在万秒玉露之下的宝物，恐怕也是因为那是土属性的宝物，正与你修炼属性相合，这才发现的吧？”

　　大宝被陆平说中了心思，顿时“嘿嘿”傻笑，讪讪的退到了陆平的身后。

　　不过陆平却是开始留意大宝口中所说的宝物，既然大宝信誓旦旦的说小树林当中有不在万秒玉露之下的灵物，自然不会是无的放矢，他定然是有了一定的把握的。

　　走在陆平身前的龙槐老祖似乎对于身后陆平等人的小动作若无所觉，然而就在这时，龙槐老祖却是突然将身子停了下来，随即侧过脸来看向花海外的方向，似乎在陆平目光所不及的地方发生了什么连龙槐老祖都感觉诧异的事情一般。

　　“没有想到你们这一次进入孕脉养灵大阵的修士当中居然有人还有这等机缘，不过锻丹八层的修为便能够发觉那处隐秘所在所隐藏的宝物，原本老夫还想着指点你一番，这一次却是让人捷足先登了。”

　　龙槐老祖随口说了两句，便接着走进了小树林当中，陆平听得龙槐老祖所言锻丹八层的修为，第一反应便是宇文飞翔，不过龙槐老祖没有具体说是什么宝物，陆平也不好多问，便紧随着老祖走进了这百余株灵植所形成的树林当中。

　　龙槐老祖在树林当中七转八转，陆平不敢有丝毫的怠慢，仅仅的用神念锁定老祖的身形，脚下直接化出一条水流，沿着锁定的神念向前奔涌而去。

　　这里说是“小树林”，其实是相对于龙槐树那通天一般的高度来说的，其实这百余株灵植尽皆都有数十丈的高度，中间还错落生长了一些三四千年的更为矮小的树木。

　　陆平全部的神念用来捕捉龙槐老祖的身形，双目当中青光闪烁早已经发现这里其实是一个有数十株巨树所形成的阵势，身后的栾玉与大宝早已经不知道被甩到了哪里。

　　陆平绕过一颗巨树，眼前顿时豁然开朗，一弯浅湖出现在陆平的面前，浅湖四周是一块平地，上面绿草匆匆，花香四溢，龙槐老祖便正站立在小湖跟前，正面对着走出小树林的陆平。

　　龙槐老祖指了指眼前的一块平坦的土地，道：“且先将小桃树移放到这个地方，老夫要秘传于小桃树的修炼法诀却是需要此地的环境来夯实她的修炼根基。”

　　陆平迟疑道：“前辈，不知进入晚辈的空间法器为小桃树传法如何？小桃树尚未化形，本体若是来回移动，于其生长不利。”

　　龙槐老祖“哈哈”一笑，道：“小友无需多虑，尽管将小桃树移放在此地便可。”

　　陆平还想说些什么，就看到龙槐老祖伸手朝着那块平地一指，平地表层的土壤突然泛起，一层黑亮的土壤从地下泛起，似乎能从土壤当中挤出油来一般。

　　陆平双目收缩，喃喃的说道：“这是，息壤？”

　　龙槐老祖笑道：“陆小友果然好见识，不过严格说来这层土壤却并非是息壤，而是一层汇集了息壤精华的混合土壤，其中还带着一层息土的粉末，除此之外还有一块通灵石，老夫曾经听小桃树说过，她之所以觉醒灵识，同她身上曾经出现的一块通灵木有很大的关系，老夫便索性再送她一块通灵石，虽说与她属性不合，但对于小桃树开启灵智，启迪智慧却又不少的用处。”

　　龙槐老祖的动作并没有完，双手在胸前凝结了一道法印，一道微风突然吹来，淡淡的清香随风而来，正是先前栾玉同陆平所说的千香露。

　　一丝丝水滴仿佛细针一般直接刺入土壤当中，龙槐老祖道：“这千香露陆小友的青鸾朋友先前已经说过了，有此物在，再加上息壤精华与息土粉尘，小桃树移放在此地可保万无一失。”

　　陆平二话不说，黄金屋再一次涨大，金色的门户直接在空中映射出了数十丈高的空间通道，“哗啦啦”的声响当中，陆平似乎听出了小桃树从地面上连根而起的痛楚。

　　黄金屋先前灵妖桃树生长的地方则变成了一座巨坑，里面不时有丝丝的灵气冒出，这是陆平以小孤山存储灵气的特性而专门开辟了一条地底支脉，向着灵妖桃树输送灵气。

　　“咦，陆小友手中居然也有息土？”

　　龙槐老祖看到小桃树根部所携带的巨大的泥土块，自然很容易的便发现了土壤当中携带的息土粉尘。

　　陆平笑道：“这只是晚辈侥幸得到的少许息土，哪里能够同前辈相比。”

　　小桃树落入平地当中，庞大的根系迅速扎进了混合了诸多灵物精华的土壤当中，先前显得萎靡的灵妖桃树叶顿时泛起了鲜绿的亮色。

　　龙槐老祖手中的动作却是没有丝毫的停歇，一道道印诀掐出，龙槐老祖身后的浅湖当中突然升腾起一阵云雾，笼罩在小桃树的上空，片刻之后便淅淅沥沥的下起了小雨。

　　陆平在浅湖当中升腾起云雾的片刻间功夫便已经觉察到了万秒玉露的气息，而这朵云雾当中也似乎混入了不少万秒玉露的精华，这时陆平才注意到眼前的这座浅湖当中居然全部都是千香露，而万秒玉露恐怕同在万毒浆当中一般，也已经潜入到了小湖的底部。

　　蕴含着千香露与万秒玉露的小雨使得小桃树的枝叶显得越发的苍翠，陆平甚至在小桃树的枝叶当中察觉到了几个不太明显的花苞。

　　龙槐老祖朝着陆平点了点头，陡然一声大喝，一股生机顿时从身外化身的身体当中溢出，与小桃树本身的生机顿时连接在一起。

　　龙槐老祖紧接着朝着通天巨树一指，通天龙槐树脚下的泥土顿时翻滚起来，陆平双目一凝，就看到一块三尺长短的血红色石碑从泥土当中缓缓升起，想来这便是先前龙槐老祖提到的那块给予他传承的石碑了。

　　然而陆平在看到这块石碑之时，神情却是猛然一怔，这块石碑的材质对于陆平的印象实在太过深刻，因为陆平手中便有一块相同材质的血石，正是先前联合天月宗、逍遥派与宇文世家分宝之时，陆平特意请求天琴老祖从一大堆灵物灵材当中挑选出来的宝物。

　　一道血红色的光柱从石碑当中冒出，在经过龙槐老祖的接引之后，顺着两者连接的气息直接注入到小桃树的主干当中。

　　陆平远远的站在一旁观看，就在血红色的光柱注入到灵妖桃树的主干当中之时，陆平却是一瞬间失去了与灵妖桃树气息的联系，陆平心中一紧，就看到小桃树的枝叶再一次“哗啦啦”的响了起来，似乎是在承受了绝大的痛苦，全身上下都在瑟瑟发抖一般。

　　血色的光柱大概持续了半个时辰的时间，龙槐老祖终于将灵妖修炼传承教给了灵妖桃树，灵妖桃树在这一刻却仿佛静止了一般，一动不动的屹立在那里，然而围绕在灵妖桃树四周的灵气的波动却是显得越发的明显，灵妖桃树吞吐灵气的节奏与规模却是显得越发的规范与增大。

　　龙槐老祖满意的看了看灵妖桃树，道：“当真是不错，居然在这般短的时间内便初步掌握了灵妖修炼的根基，再过一个三五年，便可以将体内储存而不知如何转化的灵气尽数转化为法力，修为想来很快也会突破道溶血期的巅峰，渡过锻丹期，成就化形灵妖便也指日可待。”

　　陆平指着缓慢向着地面落下的血红石碑，问道：“前辈，这块血红色的石碑难道就是前辈当年刚刚觉醒灵识之时接受的传承？不知这块石碑是什么材质，有何妙用？晚辈在修炼界却是从未听说有这样一种东西。”

　　龙槐老祖将快要落向地面的石碑伸手一招，石碑顿时落入龙槐老祖的手中化成一块巴掌大小的石片。

　　龙槐老祖将手中的石片晃了一晃，道：“这块石片本身不但是一块传承宝物，而且石片本身的材质也不在三等灵材之下，已经被老夫炼化为自身的本命法宝，这块血石或许来历颇为不凡，其中尚有不少的妙用，老夫便不足道了。”

　　陆平点了点头，正要说话，却见龙槐老祖神色之间又是一奇，道：“你那只灵宠鼠妖果然有聚宝的本事，便是这般短的功夫，居然在此地发现了如此多的宝物，而且在寻找过程当中异常简捷，似乎早有准备一般。”

　　陆平连忙道歉，道：“我那只鼠妖平日里骄纵惯了，却是显得越发的没大没小，居然敢私自采集前辈培植的灵草以及地下隐藏的宝物。”

　　龙槐老祖笑道“无妨，先前便已经同他说好了，只要他发觉的宝物能够说明属性与用途，老夫便将这件宝物送与他，老夫自然不会食言。”


第567章 再得万妙露

　　灵妖桃树接受龙槐老祖的传承已经过了三个时辰，一整株灵妖桃树扎在平地之上一动不动，只有苍翠的叶子显得越发的鲜亮。

　　浅湖旁边，龙槐老祖看着陆平问道：“陆小友，小桃树虽说接受了老夫的传承，但若想要很快有所成就，最好的方才还是能够同老夫留在一起，在老夫的悉心指点之下，她会少走不少弯路，如此一来，待得下一次万毒苍穹壁开启之时，相信小桃树也会有所成就，到那时老夫再放她外出，在修炼界当中也当有自保之力。”

　　陆平其实在送小桃树来接受龙槐老祖的传承之时，便已经想到了这个问题，当下陆平稍作沉吟，却是问了龙槐老祖一个不相干的问题：“前辈修为高绝，为何不到修炼界当中走一走看一看？”

　　龙槐老祖没有想到陆平会这么问，愣了一愣，苦笑道：“万毒苍穹壁在老夫尚未觉醒灵识之时，便已经将老夫的本体束缚住了，使得老夫根本无法化形，自然也就只能困守此地，只得分出一部分神念，以身外化身与人相见。”

　　陆平在看到龙槐老祖的本体时，自然想到他并没有化形，然而却没有想到原因却是如此，然而更让陆平惊讶的是，龙槐老祖仅仅以身外化身的面目示人，其所表现出来的实力便在法相期以上，若是其本体成功化形，修为又该有多高？

　　陆平定了定神，道：“小桃树虽说是我当年从百花之地带出来，但我却不能决定小桃树什么事情，这件事还是要看她，若是小桃树愿意留在此地，有前辈照顾，晚辈自然高兴，若是小桃树不愿留在此地，那晚辈自会照顾小桃树安全。”

　　龙槐老祖点了点头，道：“也好！”

　　陆平迟疑了一下，龙槐老祖看在眼中不由笑问道：“陆小友可是还有什么想要询问老夫的？”

　　陆平不好意思的笑道：“的确有一事想要向前辈请教，方才前辈从这湖中提取的可是万秒玉露？”

　　“万秒玉露？”

　　龙槐老祖疑惑的反问道，反倒是将陆平问了一个不知所以，随后龙槐老祖恍然大悟，道：“你说的是这种液体吧？”

　　龙槐老祖边说边用手向着浅湖当中一指，一股颜色比湖水稍深，且与四周湖水显得有些格格不入的水流顿时从湖底泛了起来，一股庞大的生机之力顿时从深蓝色的水流当中散发了出来，不是万秒玉露又是什么？

　　“正是此物！”

　　龙槐老祖看着陆平稍显激动地神色，笑道：“原来此物叫做万秒玉露，老夫在此地困守多年，虽然知道此物神妙，却是一直不曾听说此物的名称，只是在五千年前万毒苍穹壁开启之时，曾经有一名修士无意中闯入了孕脉养灵大阵的外围，曾经得到了几滴老夫没有采尽而遗留在外的万秒玉露，之后每一次万毒苍穹壁开启之时，这名修士所在的家族便都要前来此地一次。大约又过了二千年，又有一家修士无意中发现了此地，之后两家修士便相约保守秘密，一同进入孕脉养灵大阵的外围搜寻一些灵材、灵物、奇物，不过两家修士更多的还是找寻这万秒玉露。”

　　陆平心中想了想，道：“这两家修士是否一家姓鲁，而另一家复姓宇文？”

　　龙槐老祖点头道：“不错，这一次似乎又多来了一家修士，而且看上去实力比那两家合力也是不弱，似乎是一家颇为了得的门派，不过这一次在外围最为珍贵的一件宝物方才却是已经被宇文世家的一位弟子得了去。”

　　陆平头脑当中顿时闪现出宇文飞翔的影子，不由问道：“难道老祖任由这些宝物被他人得去么？”

　　龙槐老祖笑道：“一来我的身外化身根本无法远离本体十里范围，若想将宝物一一收集在手中，便要如同方才小友到来那般，使用本体庞大的根系来运送；二来孕脉养灵大阵当中诞生的宝物老夫也多是将几种对于老夫颇为有用的宝物得来便罢，其他东西在老夫眼中也不见得有多珍贵。更何况孕脉养灵大阵使得法相期的修士无法进入其中，一些锻丹期后期的修士又如何能够发现真正的宝物所在之地？”

　　“不过也有意外的情况发生，这一次不是有一件宝物被那宇文世家的修士发现得了去么！”

　　陆平沉吟了片刻，不知道该如何开口，龙槐老祖察言观色，却是笑道：“小友可是想要这万秒玉露？”

　　陆平长叹了一口气，道：“万秒玉露何等珍贵，晚辈若说不想要那是假话，只是晚辈不能凭白得前辈这般大的好处，可晚辈手中也实在拿不出什么能够与万秒玉露相匹敌的宝物。”

　　龙槐老祖微微一笑，伸手向着湖水当中一招，那一股深蓝色的万秒玉露当中顿时分出了一团，正好便是一份三十六滴。

　　这一份万秒玉露尚在半空，龙槐老祖却再一次将伸手朝着湖水当中一按，一股水流从湖水当中升腾而起，这时陆平才注意到整个小湖除了湖水中央的那一股万秒玉露之外，整个湖水当中居然尽数都是千香露！

　　千香露也升腾而起，在半空当中将只有拳头大小的万秒玉露包裹在中央，而后就看到龙槐老祖不知道从哪里摸出来一只竹筒，以筒口对准半空当中的千香露与万秒玉露，手中掐了一道法诀，叱道：“收！”

　　这一大团水液顿时向着小小的竹筒当中流入，龙槐老祖将竹筒的盖子盖上，摇了一摇，听得里面水响，这才将竹筒递向了陆平，道：“这万秒玉露若是单独存放，其灵性妙用就会流失，因此老夫便将其放在了千香露当中，千香露有催生灵草灵植的功效，也是含有生机之物，虽说远比不得万秒玉露，但也能维持万秒玉露灵性不失。”

　　陆平慌忙推辞，却听龙槐老祖笑道：“老夫这里也不差这一份万秒玉露，而且小友的空间法器当中似乎也栽种了许多灵草，这千香露用于浇灌灵草再好不过，况且片刻之后老夫也有一件事情要拜托小友，此物便当是老夫请小友出手帮忙的报酬就是了。”

　　陆平迟疑了一下，心中却是难以抵挡万秒玉露的诱惑，最终还是没有接过了竹筒，口中却道：“若是前辈吩咐之事，晚辈力所不及，还请前辈见谅，晚辈自然会将万秒玉露交换前辈。”

　　龙槐老祖摆了摆手，似乎想到了什么事情，长叹了一口气不再说话。

　　二人沉默了半晌，小桃树哪里传来的灵气波动终于再一次起了变化，二人一同向着小桃树的方向望去，就看到不知道什么时候，小桃树的枝叶显得茂盛了许多，在枝叶的掩映当中，陆平还发现了十几颗已经开始孕育的花蕾萌芽。

　　一股欢喜的气息从小桃树的身上散发而出，龙槐老祖抚须长笑，陆平感受着小桃树周身的气息也是颇感欣慰。

　　此时的小桃树已经与之前大感不同，不但周身上下自从灵识开启之后所积攒淤积的灵力开始缓慢的炼化，对于体内法力的使用也不再像陆平初见之时，只会用身上掉落下来的枝干来抽打敌人，对于自身灵识神识的使用也灵活了许多，在与陆平的交流当中也不再拘泥于简单的表达。

　　小桃树向二人展示了一番自己接受传承之后的所得，龙槐老祖这时却是向小桃树说起了方才向陆平提起的问题，询问小桃树是否愿意留在孕脉养灵大阵当中接受龙槐老祖的指导，直到下一次万毒苍穹壁开启之后，再行离开。

　　在陆平的神念感知当中，小桃树在听得龙槐老祖的话之后原本显得流畅了许多的灵识神识顿时一阵紊乱，似乎一下子有些不知所措一般，随即又将凌乱的神识投注到陆平的身上，显然把陆平当成了自己的主心骨。

　　龙槐老祖一见得小桃树这般依恋陆平，便知道自己的想法恐怕行不通，不由得自己先苦笑了起来。

　　陆平微微一笑，柔和的神念发散出去，将小桃树惶急的神识安抚下来，这才将任由小桃树自己自由选择去留的话又重复了一遍。

　　小桃树的枝叶轻轻的摇摆晃动着，似乎在思考先前龙槐老祖与陆平的话语，又似乎自己早有抉择，只是在斟酌如何向两位一直爱护自己的其中一人解释。

　　片刻之后，小桃树终于下定了决心，一股带着歉疚的气息向着龙槐老祖传递过去。

　　早知结果如此的龙槐老祖点了点头，张口似乎又对小桃树嘱咐了一些什么，这才转身看向陆平，道：“陆小友，小桃树已经决定继续跟随于你了，灵妖一族觉醒艰难，修炼界又是险恶匆匆，还请小友善待小桃树。”

　　陆平郑重的说道：“还请老祖放心就是！”

　　龙槐老祖点了点头，道：“既然如此，小友还是先将小桃树带回到空间法器当中去吧，在她化形之前还是不要让人知晓她的存在才好。”

　　陆平在龙槐老祖的要求之下，施展“沧海桑田诀”，将小桃树联通脚下聚集了息壤精华、万秒玉露精华、息土粉尘、通灵石、千香露等许多天材地宝的土壤尽数收入了储物空间当中。

　　小桃树枝叶晃动，发出“呜呜”的响声，似乎在同龙槐老祖告别一般。


第568章 龙槐的请求

　　眼看着小桃树重新返回了空间法器当中，不知为何，陆平却是从龙槐老祖的双目当中看出了一丝艳羡，尽管眼前之人只是一尊傀儡，一尊身外化身，但陆平依然从它的身上察觉到了一丝情绪的剧烈波动。

　　龙槐长叹一声，手掌一竖朝着地面一劈，地面顿时裂开一道宽约三尺的裂缝，同样是一团充满了生机，但却充满了包容一切的气息从裂缝的深处传了出来。

　　随着气息溢出的越发的浓厚，仿佛裂缝深处有什么东西正要冲出来一般。

　　然而不等裂缝当中的东西出的地面，一个肥硕的身躯却突然仓皇的从地底窜了上来，落到地面之后，一双小眼珠四处乱转，很快就发现了旁边的陆平和龙槐老祖，正要逃跑的身形立马站住了。

　　陆平一看到大宝从地底窜了出来，自然知道他这时要做什么，顿时脸上一红，正要对着旁边的龙槐老祖解释什么，却见龙槐老祖连大宝看都没看一眼，而是脸色有些凝重的看着裂开的地缝。

　　片刻之后，一条显然有些无精打采的树根须脉从裂缝的深处探了出来，在根须的前端是一块深黑却泛黄的土块，表面散发着无名的光泽。

　　根须径直将这块土块送到龙槐老祖的跟前，龙槐老祖将这块土块拿在手中掂了一掂，却是突然朝着黄金屋的空间通道当中扔了过去。

　　此时小桃树已经进入了黄金屋当中，黄金屋的空间通道已经被陆平关闭，只剩下了一道道的涟漪留在半空当中。

　　然而就在龙槐老祖手中的土块飞到波动的空气当中时，原本已经关闭的空间通道却是被强行的撑开了一个半尺大小的洞口，土块穿过洞口消失不见，被强行撑开的洞口随即也恢复了原状。

　　陆平的神念一直在注视着黄金屋当中正在向着地面落下去的小桃树，就在这时，龙槐老祖手中的土块却是强行打通了黄金屋的空间通道，出现在了黄金屋的空间当中。

　　就在陆平愕然之际，这块散发着无名光泽的土块径直落向了小桃树的根部，土块一着地便消失不见。

　　尽管如此，陆平还是在土块出现在黄金屋当中的一瞬间便看清楚了它的跟脚。

　　陆平见得小桃树安然无恙的在黄金屋当中重新扎根生长，这才回过头来向着龙槐老祖道：“前辈如此厚赐，晚辈代小桃树谢过了。”

　　龙槐老祖似乎没有听到陆平的言语，而是喃喃的说道：“老夫将你留在此地原也就是错了，老夫被困此地万年，无时无刻不向着脱离这藩篱束缚，去见识一番修炼界广阔的天地，如今又怎能将你也同老夫一般困在此地！”

　　大宝私自潜入地底被人发现，原以为被人发现要被责罚的，不料眼前两人却是压根就没有跟自己说过一句话。

　　大宝心中暗喜，不知不觉间双腿就已经陷入了土地当中大半。

　　就在大宝准备一头扎进土中遁逃出去时，就看到陆平轻描淡写的脚下微微一顿，大宝顿时就感觉整个地面突然就变成了一块坚硬钢铁，猝不及防的大宝一头撞向了地面，顿时发出一声惨呼，抬起脑袋之时，右手捂着的额头上已经鼓起了一个大包。

　　大宝纵身向着一跳，想要从地面上拔出陷在土壤当中大半的双腿，不料双腿也被卡在土地当中拔不出来，大宝只好就这么不上不下的半埋在土中，可怜兮兮的看向陆平。

　　陆平恼他贪婪过头，胆大妄为，这要是在修炼界任何一名修士的洞府当中，大宝的这般行为被主人发现之后，即便是顺手击杀了，陆平也不能说什么，陆平就是要将大宝惩治一番，好让他长长记性，知道有些人不是他能惹得起的。

　　“把你找到的东西尽数拿出来！”

　　陆平眼瞅着大宝冷声说道。

　　大宝虽然贪婪，但他更加聪明乖觉，看陆平的脸色，听他的语气，顿时知晓今日自己怕是不能蒙混过关，于是很是干脆的将自己潜入地底的收获尽数拿了出来。

　　陆平手下的几只灵宠当中，就数大宝手中的储物法器最多，一来是大宝刻意从陆平那里讨来的；二来则是大宝身上杂七杂八的东西实在太多，需要的储物法器自然也就多。

　　这些东西当中绝大多数是陆平用不上或者淘汰的东西，少部分是大宝自己经营淘换而来的，黄离岛神秘的地下商人“宝爷”，在岛上低阶修士当中还是很有几分名气的，还有一些就是大宝这些年跟随陆平四处探险得来的收获。

　　只见大宝先是从右侧腰间摸出一只储物袋，在里面鼓捣了一下，然后将伸进去的手缩回来摊开手掌，手掌上面一共八枚微型聚灵珠出现在手中。

　　陆平面无表情，龙槐老祖此时却是饶有趣味的看着大宝。

　　大宝惯会识人脸色，见得龙槐老祖的神态，顿时知晓自己并不会受到太大的惩罚，心中立马松了一口气，不过看到陆平的脸色，大宝随即又哀叹了一声，自己想要瞒下什么宝物也是不可能了。

　　大宝又从怀中掏了一掏，一枚储物手镯被他从怀中掏了出来，大宝从里面拿出来了两条已经干枯的根须。

　　这两条根须显然早已经干枯坏死，但柔韧的根须表面依旧散发着一种特殊的光泽，显然是两条比二等变异灵材的品质还要好上许多的宝物。

　　大宝看着一动不动的陆平，不由将肥厚的手掌挠了挠后脑勺，手掌收回来时，却是顺便从脖子下面牵扯出一根细绳，细绳上拴着一只精致的小储物袋，大宝将小储物袋放在手中从上往下一抖，五枚比先前的聚灵珠大上一倍的小型聚灵珠出现在大宝的手中。

　　这一次陆平的眼角终于抽了抽，可还是看着大宝没有说话。

　　大宝无奈之下只得说道：“老大，饶了我吧，我手中倒是还有两件东西是从地底下得来的，可两件东西都被我放在了脚底下用储物袋做成的鞋垫当中，现在我被困在土中却是拿不出来呀！”

　　陆平让大宝的回答气了一个半死，修炼界当中用储物袋做成鞋垫垫脚底的，也就只有大宝这等夯货才能够想出这等令人哭笑不得的馊主意。

　　龙槐老祖终于再也憋不住，顿时放声大笑起来，天空当中顿时风舞雷动一般，陆平抬头看去时，却发现目光所及的高处，通天一般的龙槐树本体似乎也被大宝这种无赖一般的手段惹得发笑，只是发笑的后果便是四周的灵气一阵阵剧烈的动荡，一瞬间灵气的暴烈程度居然还要超过陆平等人刚刚进入孕脉养灵大阵之时。

　　紧接着一道狂风扫过，千香露汇集而成的浅湖水一下子便被吹开了湖底，连隐藏在湖底的万秒玉露都被吹的跳了起来。

　　湖水四周的小树林当中想起了巨大且恐怖的“呜呜”声，双人合抱的大树被吹得摇摇晃晃，似乎都要站立不住一般。

　　剧烈的波动并没有停歇，而是一直想着孕脉养灵大阵当中波动而去。

　　然而这仅仅是龙槐巨树根部的情况，在高空当中，随着龙槐巨树的摇晃，还不知道会在陨落大群岛当中引发怎样的动荡，陆平现在可是知道，万毒苍穹壁本身可就是以龙槐巨树为依托而建立起来的。

　　陆平有些骇然的看着龙槐老祖一时间无法控制自己的情绪时所产后的后果，不由恶狠狠的瞪了大宝一眼，却见大宝在大风吹来之时，便弯下腰去死死的扣住地面，生怕大风将他吹折了一般。

　　龙槐老祖止住了笑声，指着大宝笑道：“小友这只灵宠却是无赖的紧，居然能够想出这等办法，算了，我且问你，那两件被人藏在脚底的宝物你可识得是何物？”

　　大宝精神一震，连忙答道：“回禀前辈，一件是土属性奇物硫罡石，另一种则是一件土属性的地阶下品灵物飞渝石，都是在前辈根须的末端找到的，晚辈原本还发现了一块似乎更加强大的灵物，然而就在晚辈正要遁向那里的时候，却是被前辈发现抓了出来。”

　　陆平冷哼一声，道：“你当真以为自己的土遁术便神鬼不知了？若非方才龙槐前辈将你从地底抓了出来，你早就已经身陨道消了。”

　　见得大宝有些不明所以，陆平再次张口问道：“你可知你方才发现的那一块更加强大的灵物是什么宝物么？”

　　大宝精神一振，道：“老大，那不会就是息壤吧？”

　　陆平冷笑道：“你还算不笨，息壤号称‘无限之土’，以你的修为，一旦接触到息壤本体，以息壤天阶中品灵物所蕴含的巨大灵性反噬回来，尽管你是精通土遁的土属性妖兽，也要被挤压成肉饼！”

　　大宝被陆平的话说出了一声冷汗，这时才发觉到进阶锻丹期之后，自己仗着土遁术神通的大涨，居然有些目空一切起来，现在看来，自己的行为在那些真正有本事的修士眼中简直可笑的紧。

　　这时龙槐老祖却道：“先前便已经说过，只要这只小鼠妖能够找到自己认得的宝物，老夫便将这些东西送给他，现在既然找到了这些东西，老夫也不会食言，这些东西你拿去便是了。”

　　大宝闻言一喜，不过这次他可不敢擅专，双目向着陆平看去。


第569章 龙槐的请求

　　陆平正要推辞，却听龙槐老祖接着说道：“不过老夫也有一个要求，那两件硫罡石与飞渝石也就罢了，就当老夫送与你这只鼠妖，不过那五颗小型聚灵珠则必须要在小桃树的脚下埋上三颗，剩下的两颗小型聚灵珠和那八颗微型聚灵珠便由鼠妖与陆小友支配吧。”

　　龙槐老祖这番话倒叫陆平不好推迟，只得谢道：“前辈连番厚赐，晚辈实在汗颜的紧！”

　　龙槐老祖却道：“陆小友可知老夫为何会千方百计将你请到这‘孕脉养灵大阵’内部，并将老夫的本体显露与人前？”

　　陆平奇怪道：“难道前辈不是因为小桃树么？”

　　龙槐老祖笑道：“若是只是因为小桃树，老夫自然有千百种方法从陆小友的身上得到空间法器，并将小桃树接引到这里来，唯一的不妥就是小桃树在化形之后，也只能等到下一次万毒苍穹壁重新开启之时才能够离开此地罢了。在这陨落大群岛当中，只要老夫愿意，鲜少有老夫做不到的事情，若是连这些人都镇压不住，当年老夫早就被那些各派当中的老怪物拆的七零八落了，否则陨落大群岛凭什么存在至今？”

　　陆平暗自骇然，口中却道：“不知晚辈可有什么能够帮得上前辈之处？”

　　“你来！”

　　龙槐老祖带着陆平径直走向了龙槐巨树。

　　在龙槐巨树那恐怕数百人都难以合抱的树干之下，龙槐老祖感慨的拍了拍仿佛城墙一般的树干，转头对着陆平说道：“陆小友，你且将手掌放在老夫本体的躯干之上。”

　　陆平带着狐疑之色走上前，将手放在树皮早已经开裂的主干之上。

　　轰的一声巨响在陆平头脑当中炸开，在满脸的惊骇欲绝神色当中，陆平体内的血脉突然沸腾了一般，从心核空间当中向着全身上下奔涌而去，陆平整个身躯仿佛一下子便被染上了一层赤红色。

　　心核空间当中，一颗硕大的金丹表面，六只怪蛟仰天长吟，一股玄之又玄的气息从陆平的血脉当中激散而出。

　　就在这一瞬间，陆平居然从手掌当中似乎察觉到了颤抖，不错，这一株真正算得上是参天的巨树居然在颤抖！

　　陆平悚然而惊，连忙将手中从龙槐的躯干之上拿开，一脸心有余悸的望向一旁的龙槐老祖，却见龙槐老祖此时也正一脸震惊的望着他！

　　就在陆平的手掌离开龙槐巨树之后，龙槐巨树也突然停止了颤抖，然而便是在这短时间的接触当中，龙槐巨树的颤抖依然引起了陨落大群岛当中的巨大震动，然而陆平此时却是尚未意识到罢了。

　　龙槐老祖向着远处望了一眼，他自然晓得陨落大群岛当中发生了怎样的震动，会给还在群岛当中停留的修士带来怎样的伤亡，不过龙槐老祖哪里会将这些放在心上。

　　“没有想到，没有想到，老夫之前虽然注意到陆小友体内的蛟血脉异常精纯，可以说是老夫这五千年来首见，但却还是低估了陆小友，这等精纯的血脉，几乎要与老夫这数万年来精心凝聚的蛟血脉不相上下了。”

　　陆平看着龙槐老祖，心中却是摸不准龙槐老祖心中的想法，只得硬着头皮问道：“前辈这是何意？”

　　龙槐老祖看着陆平略带戒备的神色，稍微一思索便明白了陆平的意思，于是“呵呵”笑道：“也怪老夫没有说清楚，却是让小友误会了。老夫此举只是想让陆小友知晓，老夫并非是一般的灵妖，修炼界的灵妖根本没有开天七祖血脉，而老夫不但继承了蛟血脉，而且老夫一直自认在修炼界当中，没有一人能够在蛟血脉的精纯之上，能够同老夫一争高下。”

　　“不错！”陆平沉声道：“这也正是晚辈想要询问的，前辈是龙槐树修炼成为灵妖，缘何会有蛟血脉，而且血脉的精纯会达到如此高度？”

　　龙槐老祖并没有直接回答陆平的问题，而是正色道：“老夫今日见得小友精修水属性的蛟血脉，体内浑厚精纯的真元无不说明小友的血脉精纯远超同阶修士，又见小友能够抵挡灵妖对于修士的诱惑，并且对于灵妖与手下的灵宠做到公平对待，这让老夫很是欣慰，于是便想将小友请来考验一番，看是否能将一件事情托付在小友身上，这一次看来，老夫的这件事情拜托在小友身上或许还真有几分可能。”

　　陆平想及方才龙槐老祖便说要有一件事情要拜托自己，于是问道：“不知前辈所说何事？”

　　龙槐老祖深深的看了陆平一眼，道：“若是将来小友的修为能够达到破开万毒苍穹壁的高度，还请小友能够慷慨出手，助老夫脱出这藩篱，能够化为人形，在这天地间自在的游走一番，总好过老死在这万毒苍穹壁当中！”

　　陆平听得龙槐老祖的请求却是显得有些诧异，不由张口道：“前辈，修炼界传说这万毒苍穹壁乃是蛟道人亲手所建，若当真如此，晚辈又有何能力能够破开开天七祖之一布置下的阵法？”

　　蛟道人实力当年号称开天七祖第二，仅次于掌控了七宝雷葫的鹏老祖，他布置下的阵法结界又哪里是陆平能够破的开的，否则修炼界数万年下来，无数的杰出修士层出不穷，又如何会让一道万毒苍穹壁便阻挡了修炼界当中的修士上万年？

　　见得陆平面带难色，龙槐老祖面带苦涩，道：“若是连小友将来都无法做到，那么其他修士将来即便是走到那个地步也最多不过同老夫的修为一般上下，又如何会有实力打破万毒苍穹壁？况且老夫一旦冲破万毒苍穹壁的束缚，恐怕在第一时间就会迎来化形与化灵的双重劫数，若是没有实力远超老夫的大神通修士出手相助，恐怕冲破万毒苍穹壁得自由之日，便是老夫的陨落之时！”

　　陆平不知道该如何答复龙槐老祖，只得字斟句酌得说道：“晚辈着实不敢向前辈保证什么，但是晚辈若当真有了打破万毒苍穹壁得能力，则必然不会袖手旁观！”

　　龙槐老祖也点点头，道：“修为到了老夫这般地步，所追求得便也只剩下化形与打破万毒苍穹壁重得自由两件事情而已，其他都属身外之物，老夫自不会看在眼中，所以陆小友也不必太将老夫的恩惠放在心上。”

　　陆平答应了龙槐老祖的嘱托，随着龙槐老祖走出了小树林，而被困在地面的大宝则被陆平收到了黄金屋当中，任凭大宝如何保证自己不再捣乱，也不将他从里面放出来。

　　小树林外，栾玉正在花海当中走走停停，不时的弯腰从地面上拾起什么东西。

　　见得陆平等人出来，栾玉这才从花丛当中走来，先是向着龙槐老祖行了一礼，道：“晚辈方才闲来无事在花海当中闲逛，我木鸾一族最是喜爱培灵植草，却是斗胆从前辈培育的花海当中拾取了许多灵草灵花的种子，还请前辈勿怪！”

　　陆平暗赞栾玉聪明，至少要比大宝那个愣头青要有手段的多，大宝愣头愣脑的闯进人家的根基重地，若非是碰上龙槐老祖这种情况的，否则就是一个死字，而栾玉这样一来，不但不会被龙槐老祖责怪，而且还轻松的将早已经在修炼界当中绝灭的多种灵草种子得到手。

　　果然，龙槐老祖不以为意的摆摆手，道：“栾小友既是喜欢，那些成熟的种子尽可拣去！”

　　陆平又在花海之地停留了一日，期间陆平多是与龙槐老祖畅谈一些培植灵草的经验，一些早已经在修炼界灭绝的灵草名花该如何培植，这等经验便也只有从眼前这位连自己的寿元都搞不清楚到底是三万年还是三万五千年的人物口中得到传授。

　　特别是在栾玉也加入进来之后，木鸾一族关于灵草培植的传承记忆更是让龙槐老祖大为惊叹，而龙槐老祖自己琢磨的一些培植灵草的方式也令栾玉叹为观止，一番畅谈下来，三人却是各有所得。

　　第二日一大早，龙槐老祖便脸色有些凝重的观望着花海之外的远处，锐利的目光似乎能够穿透孕脉养灵大阵，看到陨落大群岛当中的情景一般。

　　见得陆平二人走来，龙槐老祖叹了一口气，道：“原本老夫以为万毒苍穹壁将会在三日之后才关闭，不料昨日老夫本体接连发生意外状况，却是提前激发了万毒苍穹壁，整个万毒苍穹壁笼罩范围之内的毒雾浓度从昨天便已经开始剧烈上升，今日万毒苍穹壁恐怕就要恢复原状了，所以你等必须要在今天走出陨落大群岛，你我再相见就不知道要在几百年之后了！”

　　陆平将黄金屋祭起，神念向着花海当中忙忙碌碌的紫晶蜂席卷而去，片刻之后，一脸憔悴的紫晶蜂王紫岚率先从花海当中飞来，却是没有直接飞进黄金屋当中，而是落在陆平的肩膀之上，然后将双腿耷拉下来，屁股坐在肩膀上，一只手还抓着陆平的耳朵，似乎害怕从陆平的身上掉下来一般。


第570章 天琴遇险记

　　就在紫晶蜂王紫岚气喘吁吁的坐在陆平肩膀之上的时候，天空当中也升起一团银紫色的云雾，八千余只紫晶蜂从花海当中升起，八千余只翅膀震动几乎要引起一场飓风，使得花海当中弥漫的灵气几乎再一次失去控制动荡起来。

　　银紫色的蜂群化作一团蜿蜒的云雾，从黄金屋的金色门户当中消失不见，黄金屋当中，原本筑在金坚果树上的紫晶蜂巢早已经将因为蜂巢过大而落在了地上，将整个树干团团围住，只留下金坚果树的树冠露在外面。

　　告别龙槐老祖，陆平与栾玉二人同行，穿过黑水沼泽等险地，终于又回到了刚刚进入孕脉养灵大阵时的地域。

　　二人不敢做停留，一直向着先前陆平进来的方向而去，一路上却是没有发现先前进入密地当中的任何人。

　　陆平道：“看来龙槐老祖说的不错，陨落大群岛果真是快要到了关闭的时候了，密地当中的各派修士都已经撤离了！”

　　栾玉却是有些忍不住的问道：“在小树林当中究竟发生了什么，连大宝都变得三缄其口，那龙槐老祖为什么在临走之时又给了一颗枯死的八千年树龄的苍柳树？八千年树龄呀，比三等顶阶灵材还要好的宝物，在灵材当中比这好的，我便只见过你的那一朵九品白玉莲了！”

　　陆平不知道这是栾玉在路上第几次询问了，他实在懒得再搭理栾玉还在那里喋喋不休的感慨，不过陆平还是不自觉的摸了摸手指上的储物戒指，一株完整的八千年树龄的苍柳树，这还不是最重要的，更重要的是在苍柳树的树身之上刻着陆平从龙槐老祖那里拓下的身外化身之术，那可极有可能是蛟道人亲手流传下来的一道神通道法呢！

　　天空当中，一道金色的光芒电闪而至，陆平神色一怔，伸手将光芒抓在手中，正是一柄传音法剑。

　　陆平将传音法剑用真灵派特有的手段激发，天琴老祖有些惶急的声音从法剑当中传了出来：“陨落大群岛即将关闭，速离！不好，我已被人发觉，我将人引开，你从其他地方出得密地之后速速离开陨落大群岛！”

　　栾玉见得原本急匆匆向外走去的陆平拿到传音法剑之后，脚下的脚部一顿，脸色变得无比凝重，也沉声问道：“怎么了？可是天琴老祖遇上了麻烦？”

　　陆平点头，道：“可能是因为昨日里龙槐老祖心情震荡之下影响到了本体，使得整个陨落大群岛提前关闭，天琴师叔却是被人发现了，师叔虽然已经将人引开，但以防万一，我等还是从其他地方离开妥当。”

　　从密地当中的另外一个方向出得孕脉养灵大阵，栾玉一声惊呼，急忙向着一同出来的陆平身后缩去。

　　陆平见状，直接打开黄金屋的门户空间，将栾玉直接接引进了黄金屋当中。

　　万毒陨元罡撑起，金黄色的罡气表面居然冒起了一层黑色的烟雾，陆平感受着四周比先前浓度几乎增加了一倍，看着颜色已经由灰黑色变成了黑色的毒雾，脚下不敢做丝毫的停留，稍微辨别了一下方向，陆平快速向着陨落大群岛外围的方向飞遁而去。

　　陨落大群岛当中毒雾的震荡甚至引发了毒雾风暴，原本就对于修士的真元腐蚀的颇为厉害的毒雾在浓度增加之后，不知为何又开始突然的急速流动起来，而且这种流动没有丝毫的规律性，但带来的冲击性却是致命的。

　　天琴老祖已经被人追杀了一天一夜，而这一路飞遁而来，四周的毒雾风暴除了浓度在快速上升之外，毒雾的流动方向也是瞬息万变。

　　天琴老祖无奈的将已经进阶到金黄色的七彩焰布满了整个护身罡气，这才将毒雾的腐蚀降低到了最小，同时脚下一团火光却是一瞬间将自己吞没，而后便在毒雾当中消失不见，再出现时，便已经到了数百丈之外。

　　片刻之后，先前天琴老祖所在的方位突然闪烁起一团青光，一股氤氲之气散发开来，在这毒雾弥漫的空中硬生生的成开了一个一丈方圆的青色光罩。

　　一名法相中期的中年修士从青光当中迈步而出，同时神念向着四周一探而回，眉头却是皱的更紧了。

　　青光并没有随着中年修士的出现而陨灭，一名浑身上下布满了琉璃光色的法相初期修士紧随而出，再之后青光当中爆出一道金色的霹雳，一名显然是来自宇文世家的修士一从青光当中闪身而出，便张口问道：“鲁兄，这一次那贼人又朝哪个方向逃去了？”

　　三人当中当先出现，来自中土鲁家，也是唯一的一名法相中期的修士闷哼一声，道：“来人狡猾的紧，所使用的火焰定是七彩焰无疑，而且极有可能已经进阶到了天阶中品，那么我等便可以得出两个结论：第一，此人至少也应当是凝练了八品金丹之后进阶法相期，因此这人在同阶修士当中并不好惹。”

　　宇文锋点点头，道：“我等三人已经追杀了此人一天一夜，但除了在最一开始让此人吃了一个大亏之后，却一直不曾再追上此人，可见此人实力之强并不在在下与水晶宫元喜老祖之下。”

　　鲁家的法相中期老祖脸色有些不悦，他是追杀三人当中唯一的法相中期修士，不能够追上一个被重伤且修为不如自己的敌人，到时候最丢人的便是他自己。

　　水晶宫的元喜老祖这时却是满脸微笑的问道：“鲁兄，第二个结论是什么？”

　　修士鼻子当中“哼”的一声喷出一股粗气，接着说道：“第二，使用七彩焰的修士十有八九是一名炼丹师，而以此人修为的成就来看，此人炼丹的成就至少也是大师级别，甚至是宗师级别也说不定。”

　　元喜老祖脸色依旧微笑，口中却道：“啊呀，我看此人根本就是一名炼丹宗师，难怪此人如此滑溜，在陨落大群岛当中的毒雾变得如此浓烈而且不稳定的情况下还能够如此轻易的摆脱我等三人的追击，也只有炼丹宗师级别的人物才能够如此！”

　　宇文锋闻言赞同，道：“元喜道友说的不错，不过不知道二位发现没有，以那人的实力，只需不到半日的功夫便能够冲出陨落大群岛，然而她却一直徘徊在陨落大群岛的外围并不愿意冲出去。”

　　元喜老祖闻言向着四周洒出神念，瞬间便又受了回来，惊讶道：“这里的毒雾浓度连老夫的神念也不敢多做停留了，不过宇文道友说的不错，这段时间我等一直便在陨落大群岛的外围徘徊。”

　　鲁家修士冷哼一声，道：“这有什么好奇怪的，那人若当真是一名炼丹宗师，那么拥有七彩焰的她在这毒雾当中才是最安全的，一旦出得陨落大群岛，没有了四周毒雾的掣肘，她一个法相初期的修士如何能够摆脱我等三人的追杀！”

　　元喜老祖有些不喜鲁家老祖的这种说话语气，元喜老祖虽然只是法相初期的修士，但水晶宫老祖的身份在修炼界本来就高人一等，哪里会将一名中等世家法相中期修士看在眼中，于是冷笑道：“鲁兄倒是运筹帷幄什么都明白，怎得这一天一夜带着我二人却是在人家得身后吃灰？”

　　鲁家老祖本就因为没有追到那名袭杀了数名鲁家锻丹后期子弟的神秘修士而暗中焦急，闻听元喜老祖的奚落之语更是大怒。

　　一旁的宇文锋察言观色，一看势头不对，连忙上前道：“啊呀，两位这又是何必，这一次就算追不上此人，但别忘了我等发现此人之时，她可是正在密地的屏障之外潜伏，这说明什么，说明此人还有同伙，而且她的同伙还是锻丹后期的修士，否则又如何能够进的密地？”

　　鲁家修士冷静下来，顿时明白那元喜老祖修为虽然不及他，但其身后的水晶宫可不是鲁家能够惹得起的，先前因为一个彭世源也就罢了，若是现在两家的法相老祖再掐起架来，那可真就是不死不休了，一旦到了那种境地，面对水晶宫的打压，鲁家尽管身在中土，也会没有丝毫反抗之力。

　　鲁家修士颇为感激的看了宇文锋一眼，沉声道：“不错，在我等三家锻丹后期的修士从密地当中撤离之后，除了护送这些将来极有可能进阶法相期的种子修士撤离之外，三家还各有一名法相老祖留了下来，会坚守密地到最后一刻，一旦密地当中再有修士出现，到时候就算我等没有抓住这名使用七彩焰的修士，但从一名锻丹后期修士的身上，我等还能够查不到他们的来历么？”

　　元喜老祖冷哼一声，也道：“敢杀我水晶宫修士，到时候老夫定要将他的记忆收刮一空，再将其背后的势力彻底捣毁，要让海外修炼界所有的修士都明白得罪水晶宫的下场！”

　　天琴老祖在动荡的毒雾当中东躲西藏，片刻之后，终于来到了外围一处相对平静的岛屿之上，刚刚找到一处隐蔽的所在落脚，天琴老祖张口便是一口散发着爆裂气息的鲜血吐在地上：“也不知那柳天灵的徒弟死在里面没有，老娘可是尽了最大努力了，大不了回去之后同那柳天灵再打一架便是！”


第571章 最后的疯狂

　　龙槐巨树的前后两次动荡，不但使得万毒苍穹壁提前开始关闭，而且形成了巨大的毒雾风暴。

　　但此时陆平并不知道的是，恰恰就是这场突如其来的毒雾风暴，不但使得不少冒险进入陨落大群岛的锻丹后期修士折戟沉沙，而且使得法相期修士的神念在风暴的冲击之下也不敢随意散发出去查探四周的动静。

　　三名法相期修士在平常情况下倒也可以完全监控整个密地的外围，但此时却是显得力不从心起来。

　　陆平便正是极为幸运的从密地当中出来之时，正好碰上一股毒雾风暴的侵袭，正是这股毒雾风暴的突然到来，使得陆平避过了三名法相期修士的神念监控，快速向着岛外飞遁而去。

　　然而此时陆平体内的真元的消耗速度也加快了许多，几乎达到了陆平刚刚进入陨落大群岛中央之时消耗的两倍。

　　还好，陆平在刚刚进入密地的瞬间便抓住了突破的契机，一举将自身的修为提升到了锻丹六层，使得陆平的实力得到了大幅的增长，而且经过陨落大群岛当中十二种毒兽血脉的融合，使得陆平的血脉精纯与浑厚都达到了一个同阶修士无法企及的高度，使得原本就真元浑厚的陆平在根基夯筑之上更上一层楼。

　　陆平全力向着万毒苍穹壁的方向飞遁，心中对于一柄合适的飞遁法宝的渴望更加强烈起来。

　　就在方才陆平刚刚经过一座小岛之时，陆平亲眼看到一名锻丹后期的修士化作一道血光从陆平身后不远处追了上来，然而就在距离陆平还有两三里距离之时，血光突然开始消散，似乎是真元用尽了一般，被遁光笼罩的一名锻丹后期的修士顿时惊叫出声，然而却是于事无补。

　　陆平就看到一名因为真元耗尽而显得一场苍白绝望的脸，随即整个修士的身体便在毒雾的侵蚀之下当空化作一股青烟融入到毒雾当中，同时还有一蓬鲜血临空洒落。

　　陆平心中暗自惊骇，原本万毒苍穹壁在关闭之前的三四天，陨落大群岛当中毒雾的浓度便开始缓慢上升，如此一来便也给了进入万毒苍穹壁的修士以从容撤退的时间。

　　然而从昨天陆平等人无意中引发了龙槐巨树本体的震荡，使得万毒苍穹壁提前激发，仅仅一天的时间便使得陨落大群岛上空的毒雾浓度达到了之前三四天才能够达到的程度，这样仓促之下，许多修士因为修为不够，又或者身上的所带的辟毒丹药无法抵挡这种浓度毒雾的侵袭，最后只能含恨陨落于这禁地当中，连一份尸骨都难以得到保存。

　　陆平见得身后的修士陨落，一枚储物腰带从半空当中掉落，陆平伸手甩出一根长鞭，长鞭在甩出的过程当中不断地变细拉长，直到将那条储物腰带卷在半空。

　　陆平抖手将长鞭收回，一条锻丹后期修士的储物腰带如此轻易的到手，让陆平大呼自己的运道终于来了。

　　然而陆平凭白得了一份锻丹后期修士的身家虽然兴奋，但心中的警惕却是越发的高了，脚下的遁光变得更加急促，在漆黑的毒雾当中都拉出了一条若隐若现的暗蓝色光带。

　　眼看陆平就要来到陨落大群岛的外围，陆平一脸凝重的表情突然一变，转头向着身侧的一团毒雾当中看去，一双眸子当中突然喷射出三尺长的青光。

　　一声咆哮从毒雾当中传来，一名身材魁梧高大的修士突然从种窜出，挥舞着一双巨大的铜锤向着陆平砸来。

　　陆平看着这名修士身上只剩下的薄薄的一层护身罡气，罡气当中蕴含着几缕淡淡的赤红色细丝，仿佛随时都会断绝一般。

　　陆平一眼便看明白这名修士应当是吃了辟毒的丹药，然而隐藏于护身罡气当中的药力显然已经无法支撑他走出陨落大群岛，然而偏偏陆平便在这个时候从他的身边飞遁而来，魁梧修士自然便把注意打到了陆平的身上。

　　陆平脚下一团水光跳起在半空中打了一个水花，宛若一股激流在半空当中打了一个急转弯，陆平的身形堪堪从两柄铜锤的夹击当中穿过。

　　“当”的一声巨响，震得陆平的耳朵生疼，但陆平却没有丝毫的停歇，继续向着万毒苍穹壁的方向遁去。

　　然而身后的魁梧修士显然已经将陆平当成了最后的救命稻草，自然不会这般轻易放弃，就在两柄铜锤相撞的刹那，其中一柄正对着陆平飞遁方向的铜锤借着两锤相撞之力，在修士的操控之下向着陆平的身后追去。

　　眼看陆平就要被铜锤从后背击中，魁梧修士的脸上顿时挂出一丝喜色，似乎看到了一丝逃出生天的期望。

　　“噗”的一声，陆平的身子被铜锤撞得粉碎，魁梧修士脸色一变，就看到粉碎的陆平的身子化作一团清水从天空当中洒落，真正的陆平却是趁着这股水遁之力向前飞遁了数十丈。

　　魁梧修士口中发出一声愤怒的咆哮，再一次从身后追了上来，此时的魁梧修士已经到了生死存亡的时刻，眼前的陆平便成了他唯一可能生还的希望，这名锻丹八层修为的修士将全身的潜力尽数激发出来，口鼻当中都开始向外溢血，脚下的遁光大涨，在漆黑毒雾的遮挡之下一直穿透了数十丈之外！

　　陆平在觉察到魁梧修士的用心之时便已经想好了对策，那便是拖。

　　因为魁梧修士耗不起，只要拖过了这一段时间，魁梧修士护身罡气当中的辟毒药物期限一过，他便只能用真元来抵挡毒雾的侵蚀，过不了多长时间，陨落大群岛当中便会多出一个尸骨无存的冤魂罢了。

　　当然还有一个更重要的原因便是陆平不想暴露自己锻丹六层的修为，一旦陆平被逼与魁梧修士动手，陆平身上的石头盔甲便再也无法遮掩他身上的气息，且不论陆平是否是这位锻丹八层修士的对手，单单锻丹六层修为的暴露便给了修士无限的自信。

　　然而此时陆平却是已经避无可避了，魁梧修士不但激发了自身的潜力，甚至不惜冒着神念被毒雾侵蚀的危险，牢牢的锁定了陆平的身形，一柄铜锤向着陆平呼啸而来。

　　陆平转身，金色的剑光分开漆黑的毒雾，同时身上凌厉的气势一发即收，魁梧修士脸色一变，他从陆平这一瞬间的气势外放当中居然觉察到了一股不弱于刚刚进阶法相期修士的气息，而且那一股气势当中居然包括了一丝血脉威压，这是魁梧修士当年只在顶阶妖兽身上才遇到过的情况。

　　难道此人会是一名刚刚进阶法相期的顶阶妖兽？

　　魁梧修士的心渐渐的沉了下去，同时一股绝望顿时泛了上来，心头居然涌起了一股凶厉：既然老子要死，纵然不是你的对手，那你也别想好过！

　　铜锤表面陡然迸发出一层血红的光芒，陆平看着飞来的铜锤吓了一跳，这怎么上手就要拼命了！

　　陆平来不及多想，金鳞剑一剑劈在铜锤的长柄之上，顿时将铜锤劈的失去了准头，打着头重脚轻的旋儿向着陆平的身侧飞去。

　　“原来你只是锻丹中期的修士，居然也敢深入陨落大群岛，当真是无知者无畏！”

　　魁梧修士眼见得眼前这名似乎是法相期的修士突然却只有锻丹中期的修为，大悲大喜之后，心情激荡之下，居然再次吐出了一口鲜血！

　　尽管修士对于先前为了拼命而激发自身潜力，还强忍着神念被腐蚀的剧痛而后悔不已，但此刻逃生有望，他也顾不得多想那许多，另一柄铜锤也被招到手中，径直向着陆平招呼过去。

　　“想来凭借的便是你身上的辟毒宝物吧，若是你能够交出身上的宝物，某家不但饶你性命，还带你出这万毒苍穹壁，你看如何？”

　　魁梧修士一边劝说着陆平，可手中的两柄铜锤可丝毫不饶人，全力向着陆平砸去，根本就是速战速决，不死不朽的局面，哪里有一丝缓和的可能，一旦陆平因为惧怕他的修为，心中有了半丝的犹豫，或许就会被魁梧修士砸成一团烂泥。

　　陆平不与魁梧修士正面接战，而是不停地上下飞遁躲闪，尽可能的避开魁梧修士的正面强攻，只有在迫不得已的情况下才用金鳞剑隔开势大力沉的铜锤。

　　转眼魁梧修士便是连续二十多招的不间断攻击，陆平虽然一直落在下风，但却一直守得不疾不徐。

　　进阶锻丹六层之后，陆平居然有了同锻丹八层修士对抗的实力了？

　　这怎么能够！

　　魁梧修士做梦也没有想到眼前这名锻丹中期的修士居然可以同自己对战如此长的时间，心中先前泛起的那一丝喜悦随着时间的拉长而渐渐的消磨殆尽。

　　陆平眼看着魁梧修士的招式渐渐的开始乱了，尽管护身罡气当中的赤红色丝线还剩下一丝，但魁梧修士已经失去了最后的这一丁点希望！

　　一双血红的眼睛带着满脸的疯狂之意看向陆平，陆平心中一跳，暗道一声不好，身子顿时化成一团流水向着远处奔逃而去。


第572章 重返幻灵城

　　飞退的陆平手中接连掐出法诀，原本只用万毒陨元罡护体的陆平的身上突然盛开了一朵六品莲花，一面残破的小旗从陆平的头顶冉冉升起。

　　就在这时，在身后紧紧追赶的魁梧修士已经完全疯狂，一团白色的水雾涌出，一头巨大的大白鲨从水雾当中探出头来，向着陆平的方向怨毒的看了一眼，随即整个近二十丈长的庞大身躯突然爆成一团血雾。

　　不等大白鲨自爆的沉闷响声传来，爆射的血雾便已经向着陆平所在的方向席卷而来。

　　陆平竭力飞退，六层护身罡气刹那间被打的千疮百孔，控水旗旗面招展，一团黑中带着蓝光的光幕倾泻而下，一朵朵白色的莲花漂浮在光幕之上，将陆平的护身罡气不断的修补，死死的抵挡的着爆射的血雾侵蚀。

　　陆平脸色苍白，体内的真元仿佛溃堤的洪水一般向着护身罡气当中汹涌而去，但神色却依旧镇定。

　　陆平左手掌一摊，一朵紫色的火焰出现在他的手掌当中，陆平将手掌向前一推，紫气东来焰顿时化作一团火浪，将大量的血雾焚烧一空。

　　然而这还不够，陆平的右手掌紧接着一旋，狂暴的黑狱毒火在陆平的面前化作一道火墙，与紫气东来焰合力抵挡着向着陆平弥漫而来的血雾。

　　陆平的手段自然不仅仅于此，一枚小小的葫芦突然从陆平的背后升起，葫芦在半空当中缓缓旋转，似乎在酝酿着什么，片刻之后，葫芦口突然“噼啪”一声，一团七彩雷光从葫芦当中爆射而出，无数道七彩雷光在血雾当中肆虐，陆平顿时感觉到压力一轻，这位本体是一条大白鲨的锻丹八层妖修的自爆在陆平早有防备的情况下，终究还是没能拉着陆平同归于尽。

　　陆平看着自爆的中心很是遗憾的叹了一口气，魁梧修士这番自爆将自身携带的储物法器也一并炸了一个粉碎，不过陆平紧接着却是眼睛一亮，一条长鞭出现在手中，陆平向着毒雾深处一甩，便听得“叮当”几声响，先前魁梧修士所用的一双铜锤却是被陆平的长鞭缠住带了出来。

　　陆平双手接住了一双铜锤，脸色却是一喜，就感觉一股强烈的排斥感从铜锤上传递过来，陆平的真元夹杂着神念一下子涌入到铜锤当中，陆平就感觉到铜锤当中的排斥感顿时一弱。

　　这一双铜锤显然是魁梧修士的本命法宝，而且已经被魁梧修士祭炼了六道宝禁，达到了通灵法宝的巅峰。

　　陆平虽然不精通炼器，但有一位炼丹大师作为至交好友，鉴赏法宝的眼光还是在的，这一双铜锤的品质已经被魁梧修士祭炼的颇高，显然魁梧修士已经为铜锤进阶养灵法宝做好了准备，无奈时运不济，却是最终陨落在了陨落大群岛当中。

　　经过了这一次濒临死亡修士的疯狂追杀，陆平变得更加小心谨慎起来，陆平将全身的遁光尽可能的收敛起来，减少对于他人的吸引，同时尽力向着万毒苍穹壁之外遁去。

　　好在一路上陆平没有再遇上魁梧修士这般情况，有惊无险的到达了万毒苍穹壁之前。

　　此时的万毒苍穹壁已经趋于无形，陆平不敢怠慢，一头撞向万毒苍穹壁，出得陨落大群岛。

　　陆平刚刚从万毒苍穹壁外现身，心中便是猛地一惊，不过陆平还是竭力将自身的气息隐藏了起来，嘴角露出一丝轻笑，一股神念威压从体内蓬勃而出，向着四面八方镇压而去，随即陆平便旁若无人的朝着幻灵成所在的方向飞遁而去。

　　陆平刚刚离开不久，虚空当中一阵闪烁，七八名修士从各个方向露出了身形，其站立的方位刚好将陆平刚刚出来的位置包围在了中心。

　　这几名修士锻丹后期修士便达到了五人，剩下的三人也有锻丹五六层的修为。

　　一名身材矮壮，胡子蓬松的修士朝着海面吐出一口浓痰，恶狠狠的骂道：“真他娘的晦气，居然碰到了一名法相期的修士！”

　　矮壮修士身侧数丈外一名面相斯文的修士手摇一柄折扇，笑道：“大虎须，你应该庆幸人家没有出手，否则咱们这些人有几个能够留下来？”

　　矮壮长须修士大虎须“哼哼”两声，神色颇为不忿，但嘴里却没有再说什么，倒是他身边的一名少了一只耳朵的修士则有些遗憾的说道：“那也不一定，那名修士行色匆匆，脸色苍白，显然也是在陨落大群岛当中有了大损耗的，否则以他法相期的修为在发觉我等埋伏之后又如何会放过我等？”

　　折扇修士嗤笑道：“你还想着打法相老祖的主意？别忘了三个时辰前传来的消息，另一波跟咱们做同样买卖的修士伏击一名身受重伤的法相期女修，最后却是落得什么下场！”

　　众人闻听折扇修士所言尽皆脸上一变，折扇修士见得众人都不再说话，心中一声冷笑，嘴上说教道：“法相期修士的神通又岂是我等可以揣度的，那人或许当真到了强弩之末，但其压箱底的手段也足够让我等死伤大半还不一定能够留得下人家！”

　　陆平再次骗过了一波意图不轨的修士，索性一头扎进了海水当中，碧水月明珠在头顶闪烁，蓝色的真元与陆平四周的海水融为一体，陆平的身形顿时在海水当中变得比在天空当中还要迅捷灵活，眨眼间便到了数十里之外。

　　幻灵城当中，玄虚真人同玄森真人正行色匆匆的向着真灵派所在的临时洞府当中走去。

　　“两位师叔，天琴师叔可回来了？”

　　玄虚与玄森两位真人抬头向着声音传来的方向转头望去，正看到陆平笑嘻嘻的望着二人，不过因为真元损耗而略显苍白的脸色还是暴露了陆平此时的状态。

　　玄虚真人脸色一喜，道：“陆师侄，你回来的正好！”

　　玄森真人却碰了玄虚真人一下，转身对着陆平低声道：“陆师侄，且回洞府说话！”

　　陆平见得二人神色沉凝，心头转念一想，快步上前低声道：“可是天琴师叔有什么不妥！”

　　玄森真人有些的说道：“陆师侄，陨落大群岛便是我与你玄虚师叔进入其中也要慎之又慎，你自己怎么就敢进入其中？”

　　玄森真人虽然口中颇多责备之意，然而眼神当中却有佩服之意。

　　陆平点头笑道：“师叔教训的是，弟子这次纯粹是好奇心驱使，的确是失了考虑。”

　　玄虚真人连忙摆手道：“好啦好啦！玄森师弟你自己不也早就想到陨落大群岛一观究竟，这会儿嘴里虽说，心里还不知道有多羡慕。”

　　玄虚真人又转过身来对陆平说道：“陆师侄今后也要小心了，不要总是这般不声不响的先斩后奏，待得我们得到你的传音法剑，你人早已经进了陨落大群岛，我等便是想要阻止也来不及。”

　　陆平连忙称是，玄虚真人见得目的达到，又连忙道：“天琴师妹这次陨落群岛之行受了重伤，她吩咐在你回来之后速速去见她。”

　　陆平闻听天琴老祖受伤，神色便已经多了几丝凝重，一边点头答应，一边随在二人身后向着洞府当中走去。

　　天琴老祖看上去简直就是面无血色的盘坐在那里，陆平见得她如此模样大吃一惊，天琴老祖不等陆平说话，口中便冷哼了一声，道：“果然是柳天灵教出来的好弟子，不知道天高地厚的紧，这丁点修为也敢进万毒苍穹壁，当真不知道死字是怎么写的？”

　　陆平不知道为何天琴老祖就变了脸色，但还是郑重的行礼谢过了天琴老祖在陨落大群岛当中为自己所做的一切。

　　紧接着陆平便将自己在密地当中的见闻述说了一遍，当然，有关龙槐老祖的事情陆平并没有说出来，只是将密地当中会引发锻丹后期修士进阶契机的事情，还有可能会出产万秒玉露、息壤以及其他天材地宝的事情同天琴老祖以及玄虚、玄森两位真人说了一遍。

　　听完陆平的讲述的过程，天琴老祖神色不变，却也没有言语，似乎正在思索着什么，而玄虚与玄森两位真人则惊讶于陆平带回来的消息，特别是在听到玄灵派在水晶宫的带领之下，居然也参与了这一次密地之行，两人的脸上更带了忧色。

　　“玄灵派的事情不足为虑，一个门派能否发展壮大，从来不是依靠外力得来的，道衍虽然参与了水晶宫的行动，但是以道衍的身份，水晶宫又会分给他多少好处？”

　　玄森真人沉吟了一下，道：“天琴师姐说的固然不错，但水晶宫何等财大气粗，若是当真支持玄灵派，也不需将玄灵派扶持为北海第一大派，只需要让玄灵派不停地骚扰本派，使得本派无法正常发展，他们的目的便达到了。现如今除水晶宫开始明目张胆的插手北海事物之外，中土与南海似乎也有势力在活动，沧海宗与沧浪宗合并，一举成为北海第三大门派，此时北海的局势可谓是变幻莫测，我真灵派在北海可谓是战战兢兢如履薄冰，稍微一步之差，便有可能满盘皆负，大好的局面毁于一旦！”


第573章 讨价与还价

　　“就是不知道这一次跟随道衍进入陨落大群岛的玄灵派锻丹后期修士是何人，也不知此人是否已经借助密地当中提供的契机使得修为得到突破，更不知玄灵派这一次跟随水晶宫在密地当中有了多少收获！”

　　玄虚真人与玄森真人比起来，对于玄灵派的收获更加耿耿于怀！

　　“咯咯……”

　　就在玄森与玄虚二位真人因为玄灵派与水晶宫的联合而为北海局势担忧的时候，坐在上手的天琴老祖却是突然扬声脆笑了起来。

　　玄虚真人迟疑了一下，勉强笑道：“师妹因何发笑，可是想到了什么对策？”

　　天琴老祖“嘻嘻”笑道：“这些事情哪里用得着我等操心，她柳天灵现在以法相修士之尊担当本派执事，行使的自然是掌门之权，这些事情当然是轮到他去头疼，与我等又有何相干！”

　　玄虚真人被天琴老祖的言语说的一愣一愣，不知道该如何回答，玄森真人则苦笑着摇摇头，也没有接话。

　　陆平面无表情坐在下首，仿佛方才的话完全没有听到一般。

　　天琴老祖看了陆平一眼，道：“你可是还有什么事情？”

　　陆平很是郑重的向着天琴老祖行了一礼，道：“不知师叔手上可是有一件木属性的地阶下品灵物？”

　　天琴老祖抬头瞥了陆平一眼，漫不经心的问道：“怎么，你想要？”

　　陆平摇头，道：“弟子不敢不劳而获，是想换！”

　　天琴老祖随意的笑了笑，道：“看来你这一次在陨落大群岛当中侥幸不死也是得了一些宝物的，也是，素闻你在本派有‘多宝童子’的美誉，仗着柳天灵在背后撑腰，学了几手法术神通，在本派三代弟子当中一向猖狂的紧，开辟了一座小小的黄离岛，居然能把伪君子姜天林请去坐镇，那么想要换一件地阶下品灵物自然也是容易的紧了。”

　　陆平神色依旧不变，天琴老祖话里话外的讽刺之意陆平只当没有听见。

　　天琴老祖见得陆平没有因为她的相激而又任何的反应，顿时觉得无趣，于是张口又问道：“你想要什么东西换？要同样还是地阶下品的灵物，那还是不要开口的好，地阶下品的灵物本老祖还没有放在眼里！”

　　陆平的手中有双份的乾罡金液，正是地阶下品的金属性灵物，拿出一份换取同阶木属性灵物正合适，不料天琴老祖如此一说，陆平反倒有些料想不及。

　　陆平抬头看去，发现天琴老祖正饶有趣味的看着陆平，双目当中闪烁这戏谑之意，显然是在故意为难于他。

　　旁边的玄虚真人与玄森真人也是一脸的笑意，神色间居然带了一丝期待之色，显然也想看看陆平是否能够拿出一件令法相老祖都感兴趣的物件。

　　陆平想了想，自己进过陨落大群岛一行，特别是在密地当中见到龙槐老祖之后，身上能够换取一件地阶灵物的宝物多的是，相信无论是拿出一两滴万秒玉露，又或者半瓶紫晶蜂王浆什么的，陆平相信天琴老祖万没有拒绝的道理。

　　陆平的神念在储物戒指与黄金屋当中来回翻找了几次，神念突然锁定了一件东西，眼睛顿时一亮，暗道：“怎得差一点便将这东西给忘了！”

　　陆平心中有了定计，顿时笑呵呵道：“师叔且看这件物什如何？”

　　玄虚与玄森二位真人拿眼望去，就看到陆平从储物戒指当中摸出了一块头颅大小带着金属光泽的黄色矿石，一时间却是没有认出此物的根底。

　　天琴老祖在见到陆平拿出的矿石之事，双目当中却是爆射出一道光芒，面上的喜色一闪而逝，沉声问道：“没有想到你手中居然会有此物，你是从哪里得到的？”

　　陆平笑道：“也是弟子好运，正是弟子在大群岛的海域当中采集灵草时无意中碰到的！”

　　玄虚真人咂舌道：“陆师侄你居然能够深入陨落大群岛的海域？哪里可是只有法相老祖才能够长期潜入其中的。”

　　天琴老祖脸上却是没有多少惊讶之色，因为陆平狐假虎威吓走东极老祖，帮助天琴老祖摆脱了东极老祖的纠缠，当时陆平便正是在陨落大群岛的海底。

　　不等陆平回答，玄森真人却是突然“啊”的一声，道：“我想起来了，这时千沙铜，乃是炼制顶阶丹炉必不可少之物，此物品阶虽然不高，但却极为稀少，使得其珍贵程度不在地阶灵物之下，用此物来交换一份木属性的地阶下品灵物却是绰绰有余了！”

　　玄森真人这最后一句话却是对于天琴老祖说的。

　　天琴老祖哪里不明白玄森真人话语当中的意思，斜了玄森真人一眼，道：“玄森师弟，我知道这小子对你有过大恩，但也不必如此露骨的替他说话！”

　　玄森真人被天琴老祖瞧破了心思，脸上也没有多少尴尬之色，而是笑道：“这小子有个相好的，乃是玄晨师姐门下的得意弟子，一直在为他经营黄离岛，现如今也是锻丹三层的修为了，这小子怕是要未雨绸缪，讨佳人欢心了。”

　　陆平被玄森真人说破了心思，脸上很是少有的泛起了红色。

　　天琴老祖“哦”了一声，淡淡的看了陆平一眼，道：“本派原本有三座顶阶丹炉，可惜其中一座却是因为使用年久又在一次尝试将其提升为法宝的过程当中受了重创，这些年来一直没有能够修复，正是因为缺少一块上好品质的千沙铜，你这一件千沙铜矿石来的倒也及时，一旦这一尊顶阶丹炉修复完毕，本派的底蕴便又增厚了一分。”

　　陆平心中一喜，天琴老祖这是同意与他换取木属性的地阶下品灵物了。

　　“不过……”

　　天琴老祖一声转折却是让陆平不自觉的皱了一下眉头，天琴老祖看在眼中脸上的戏谑之意却是更浓，道：“这块千沙铜的价值对于本派来说却是远超地阶下品灵物的，既然你执意要换取，师叔我也不能打击了晚辈弟子报效门派的积极心，这里有一块乌沉木，比正常的一份乌沉木的分量还要足些，你便拿去给你的小情人吧！”

　　陆平将千沙铜交给天琴老祖，又将到手的乌沉木珍而重之的用一只玉盒装好，在外面贴好了封灵符，这才收进了储物戒当中。

　　天琴老祖也同玄森与玄虚两位真人大致讲述了一番自己在陨落大群岛当中的经过。

　　在听得天琴老祖居然在陨落大群岛当中得到了天阶灵物玄天邪木，两人都是大喜，特别是玄森真人，神色间甚至带上了一丝激动。

　　玄森真人修炼的是木属性的功法，玄天邪木对于他凝练高品阶金丹再合适不过，不过天阶的灵物想要处置，一般都要经过门派当中几位老祖的首肯才行，玄森真人毕竟距离锻丹九层大圆满还有不短的距离，中间尚有许多变数，这块玄天邪木也只能说是最后让他得到的希望最大而已。

　　在听得之后东极老祖因为玄天邪木而追杀天琴，却又被陆平冒充法相修士逼退，两人看向陆平的目光越发的诡异起来，倒是叫陆平颇为无奈。

　　在东极老祖与天琴老祖大战之时引爆海底火山期间，还曾引出了地阶上品灵物地血焰，也被天琴老祖得了去。

　　玄虚真人笑道：“地血焰？师妹倒是好运气，如此一来，玄慧师侄进阶锻丹后期所熔炼的灵物却是有着落了！”

　　在几人谈论到地血焰的时候，陆平的神念却是探入黄金屋当中。

　　在小孤山后山的一处山坳当中，一朵鲜红的火焰正在缓慢的燃烧着，若是天琴老祖在此的话，定然会一眼便看出这朵鲜红色的火焰正是当初同地血焰一同从地底喷发而出的地血伪焰。

　　陆琴儿此时正在围绕着这多地血伪焰在欢快的飞舞着，因为之前陆平已经答应陆琴儿使用这多地血伪焰来熔炼她的护身罡气。

　　不过这多地血伪焰不知与地血焰在地底酝酿了多少年，才无意中被天琴老祖与东极老祖的大战引爆了出来，其中所蕴含的火焰精华之力，便是陆琴儿从焰无咎那里继承了火鸾一族的传承，也无法将之尽数炼化了去。

　　玄虚真人与玄森真人在听得天琴老祖说道她与冒充法相修士的陆平在、帮助天月宗与逍遥派同宇文世家对峙，并从中分得了地阶上品的风属性灵物时，二人虽然有些遗憾，但还是笑道：“师姐陨落大群岛一行可谓是满载而归了，这片旋风翎羽倒是便宜张玄贝那小子了，此次本派起名锻丹六层巅峰的三代弟子最终却是有五人得到了合适的进阶锻丹后期的灵物，相信不久之后，本派就要再添五位锻丹后期的修士了！”

　　从洞府当中出来之后，李玄茹师姐走来交给陆平一枚玉简，道：“这是玄楚师弟托我交给你的，将这玉简交给我之后，他便匆匆离开了。”

　　陆平将玉简的内容看了一遍，抬头道：“我要尽快回听涛岛一趟！”


第574章 重返听涛岛

　　陆平并未将自己在陨落秘境当中开辟的听涛岛势力隐瞒门派，甚至还得到了天象老祖的暗中支持，尽管陆平的这家势力只是在北盟下辖的七十二家小型势力之一。

　　李玄茹听得陆平说的紧急，连忙问道：“可是岛上出了什么事情，可要师姐与你同去？惊蛰岛天象师伯祖与本派诸位前辈是否也要通知？”

　　陆平心下感动，却摇头笑道：“师姐，没有那么严重，这一次却是一位故人来访，师弟我当年受到过其恩惠，却是不能失礼，当亲自招待才是。”

　　听涛岛一别数十年，赤炼英谨守陆平离开之前定下的方略，韬光养晦，竭力经营，数十年下来，听涛岛极其附近的几座微型岛屿被赤炼英等人经营的好生兴旺，有岳江瑞这个炼丹大师坐镇，听涛岛的修士也建立了比较完备的修炼体系。

　　这一日，听涛岛外，一道遁光当空而至，正在岛外巡逻的几名听涛岛修士顿时在天空当中停住了身形，望着放缓了速度慢慢朝着几人落下的遁光。

　　当一名年纪大约在二十余岁的年轻修士从遁光当中走出来时，正在巡逻的带队修士神识一扫，脸色顿时肃然，连忙上前行礼道：“见过前辈，不知前辈到听涛岛有何贵干，晚辈也好向上禀报！”

　　陆平看着眼前几名修士，这无名修士尽皆是溶血期的修为，为首的一名在溶血中期，其他四人都是溶血初期。

　　“张头！”

　　带队修士身后突然转出一名面貌清秀的修士，指着陆平激动地说道：“他，他是岛主呀！”

　　“岛主？”

　　不仅是为首的带队修士张头，便是其他几名修士也一脸诧异的看着陆平，然后才道：“岛主？不是吧，听说咱们听涛岛岛主外出游历天下已经数十年未归了，岛上一直是赤练仙子在主持大局，小司马，你能确定此人是岛主？”

　　陆平看着眼前已经长大了的年轻修士，笑道：“小司马，没有想到会是你，当初不是把你安排到李家的灵草店铺当学徒去了么，怎得又来到了听涛岛？”

　　刚刚认出陆平身份的正是当年在三家岛上为陆平做引导童子的小司马，当初小司马只有六七岁的年纪，心思却是通透的紧，一直想要从陆平身上学本事，陆平当初却是嫌小司马小小年纪便有了城府而有些不喜，因此只是随意传了他一些灵草知识，拜托李家给他安排了一个灵草店铺伙计的差事，也算是给了他一个出身。

　　小司马见得陆平居然还认得他，身子激动的都颤抖起来，连忙上前拜道：“数年前逍遥派成立，李家投到逍遥派门下，整个家族迁移到了逍遥派立派重地逍遥岛上去了，晚辈只是个学徒伙计，没有资格跟随李家前往逍遥岛。晚辈知晓听涛岛是前辈所建立的势力，于是便投到了前辈麾下。”

　　陆平听得小司马所说，惊讶道：“李家居然撤离了三家岛？那此时三家岛上可是换成了逍遥派派遣而来的势力？”

　　小司马颇为钦佩的说道：“正是如此，现如今逍遥派已经在三家岛上建立了逍遥阁，有两位锻丹期的修士与二十余位溶血期的修士镇守原李家的势力范围。”

　　陆平点了点头，转身对着五人当中的带队修士道：“你且去告诉赤炼英，便说已经回来了便是。”

　　带队修士朝着陆平行了一礼，道：“还请前辈稍待片刻！”

　　说罢，转身便朝着听涛岛上飞遁而去。

　　听涛岛原本是陨落秘境外围一十八座微型岛屿的名称，不过后来陆平在将三家岛王家的势力驱逐出小型岛屿苍岭岛，陆平将自家势力的根本便迁移到了苍岭岛之上，苍岭岛便也重新更名为听涛岛。

　　片刻之后，数十道遁光突然从听涛岛上升起，向着陆平这边飞了过来。

　　陆平双目当中青光一闪，嘴角顿时流露出一丝笑意。

　　这数十道遁光，以红鹰、叶不弃兄弟以及吴岩等人为首，尽皆是当年陆平起家时的原班人马，此时红鹰与叶不弃都是锻丹二层的修为，不过叶不弃明显后来居上，距离突破锻丹三层已经不远了。

　　吴岩还是锻丹一层的修为，几乎没有增长，以他的资质，能够进阶锻丹期便已经是陆平使用了特殊手段，想要再进一步，靠自己的努力修炼几乎是不可能了。

　　叶不弃的六位兄弟倒也有两人进阶锻丹期，倒是叫陆平很是欣慰。

　　众人远远便看到陆平正负手悬立在天空，红鹰与吴岩尽皆大喜，连忙上前拜倒，道：“见过主人！数十年不见，主人可还安好！”

　　陆平“呵呵”笑着，双手衣袖一挥，红鹰等人便感觉拜倒的身子陡然间被一股莫可抵御的力量抬了起来，心中越发的对于陆平的深不可测感到敬畏。

　　陆平走上前来，叶不弃兄弟也连忙行礼见过，陆平看了叶不弃一眼，道：“修为即将突破锻丹三层，不错，你修炼的金属性功法吧，好生修炼下去，若是到了锻丹三层的巅峰，我便送你一场机缘，看你能否进阶锻丹中期，若是突破了锻丹中期，我便荐你到本派做一位外门客卿弟子。”

　　红鹰与叶不弃的几位兄弟都露出了艳羡的神色，只有吴岩神色平静，他知晓自己原本是连锻丹期都无法进阶的，现在侥幸进阶锻丹期便已经是得天之幸了，至于进阶锻丹中期，吴岩从来都不曾奢望过。

　　进阶锻丹中期，陆平既然有了这等保证，那么陆平所说的机缘自然就是指天地灵物了，而进阶锻丹中期成为真灵派的外门客卿弟子，那便意味着陆平将会解除叶不弃神念当中的禁止，恢复叶不弃的自由之身。

　　当年陆平赤手空拳打下听涛岛的这一片基业，手下却没有可以信赖之人，只得将红鹰、吴岩、叶不弃等这些桀骜之人用秘术在他们各自的神识当中种下了禁制，将这些人的性命操纵在手，这样才能够让陆平放心驱使他们。

　　现如今，陆平修为渐高，在赤炼英与殷玄楚的帮助之下，对于听涛岛的掌控越发的得心应手，红鹰等人也彻底的融入到陆平的体系当中，陆平便也不怕将这几人的禁止放开之后，几人再起了二心。

　　到得听涛岛上，赤炼英、殷玄楚与岳江瑞三人已经在洞府之外等候。

　　陆平见得岳江瑞大笑道：“岳兄，十年之期早过，岳兄却依旧留下，小弟在这里感激不尽了！”

　　岳江瑞微微一笑，道：“你不必谢我，我能留在岛上完全是因为赤炼小姐的缘故，现如今不但是我，就连我的家族晚辈也一同来到了听涛岛上，我岳家已经是听涛岛的一份子了。”

　　陆平双目朝着赤炼英当中露出赞赏的目光，但还是对岳江瑞说道：“不管怎么说，岳兄以炼丹大师身份加入我听涛岛这等小型势力，多少却是屈才了。”

　　众人寒暄过后，赤炼英将众人都打发出去，各司其职，只留下岳江瑞、殷玄楚、红鹰等听涛岛高阶修士。

　　陆平这才问道：“人在哪里，已经来了多久？”

　　赤炼英道：“在幻灵成拍卖大会完毕之后便已经到了听涛岛，之后便一直停留在听涛岛上，我等接到红鹰传来的消息时，你应当是刚刚进入了陨落大群岛当中，不过他却不曾离开听涛岛，一直在等你回来。”

　　陆平点了点头，当先向着洞府当中走去。

　　陆平一踏入洞府当中，一股灵气扑面而来，陆平稍微感受了一下，惊讶道：“好浓郁的灵气浓度，洞府当中的小型灵脉怕不是要有三条以上吧？”

　　赤炼英“咯咯”笑道：“整整四条呢，其中一条却是专门牵引到那人所在的密室当中了。”

　　吴岩这时也在一旁接话道：“这些年咱们听涛岛稳步发展，不但岛上有了四条小型灵脉，其他几座在我等掌控之下的微型岛屿也各自培育了至少一条微型灵脉，现如今咱们听涛岛下辖的几座微型岛屿已经是陨落秘境外围有名的宝岛了。”

　　“不错！”

　　陆平满意的笑了笑。

　　说话间众人已经来到了洞府当中的一间密室之外，这间密室乃是当年陆平在听涛岛上之时所用的密室。

　　陆平向着身后几人看了看，赤炼英等人便尽皆离开了去。

　　陆平转身朝着密室的门户高声说道：“前辈可在里面，晚辈陆平到了！”

　　“哦。”密室当中传出一声爽朗的大笑，道：“陆小友来了？老夫可是等你多时了。”

　　陆平伸手推开石门，一股能够将普通人化为灰烬的热浪从密室当中冲了出来。

　　陆平的身体表面顿时泛起一层深蓝色的光芒，白炽的热浪冲到陆平身前，顿时被这一股蓝色的光芒所阻挡，不能伤陆平分毫。

　　白炽的热浪从石门当中窜出，虽然奈何不得陆平，但热浪肆虐，整个通道瞬间被高温所笼罩。

　　陆平体表的蓝色光芒大涨，一股清凉之意散发开来，洞府当中顿时弥漫了一层白雾，密室当中窜出的热浪顿时被镇压下来，向着密室龟缩回去。

　　“数十年不见，陆小友修为大增，可喜可贺！”

　　一名面目略显苍老，身披一身羽衣的老者正盘坐在密室石门的对面，在他身前是一尊正冒着白色烟雾的三尺大丹炉。


第575章 焰无咎来意

　　“焰前辈远道而来，晚辈有失远迎，耽搁前辈如此长的时间，晚辈失礼之处还请前辈莫怪！”

　　眼前这名老者正是当年将栾玉托付给陆平照顾的火鸾一族的炼丹宗师焰无咎！

　　此时，陆平从焰无咎身上所表现出来的深不可测的气息可以判断，这位妖族宗师此时的修为早已经进阶到了法相期。

　　“还要恭贺前辈成功进阶，成为法相老祖！”

　　焰无咎笑着看了陆平一眼，道：“且先稍待半日，等老夫将这一炉丹药炼制出来再说。”

　　陆平闻言便在一旁盘坐，同时将全部的精神都注意到焰无咎老祖炼丹上面，此时这一炉丹药应当已经到了最后的凝丹阶段，然而焰无咎却道距离丹药结束还需半日的功夫，陆平便知晓这一炉丹药炼制的应当是法相期的丹药，否则的话，炼丹的收官阶段绝对不会持续如此长的时间。

　　陆平想了想，伸手在身前一划，一道金色的门户出现，栾玉有些疑惑的从门户当中走了出来，抬头正好看到焰无咎正含笑向他看来。

　　栾玉神色顿时显得激动起来，陆平在一旁看得及时，伸手拍了拍他的肩膀，这时栾玉才注意到焰无咎身前的三尺高低的炼丹炉正在从里面往外喷吐着浓密的白雾，此时焰无咎老祖是打扰不得的。

　　栾玉好不容易将自己的情绪平定下来，同陆平一起盘坐在密室当中开始观摩焰无咎老祖炼丹过程。

　　陆平此时的炼丹术距离炼丹宗师只剩下了一步之遥，此时观摩焰无咎炼制法相期丹药对于陆平来说正是及时雨一般，栾玉的炼丹术虽然不及陆平，但观摩炼丹宗师的炼丹过程本就是可遇不可求的事情，对于栾玉来说也有莫大的好处。

　　半日之后，焰无咎伸出手掌对着眼前亮红色的丹炉隔空一拍，丹炉当中猛然发出一声闷响，炉盖向上飞起，丹炉当中发出几声清啸，一连五颗闪烁着不同色彩的丹丸从丹炉当中飞出，向着不同的方向飞逝而去。

　　焰无咎老祖早在开启丹炉之前便已经在密室的四周布置下了禁制法网，然而这些丹药在被禁制阻挡了遁逃之路的瞬间，每一个丹丸的表面突然燃起了一条火苗，火苗向着这些无形的禁制奔去，居然将禁制法网烧的不断的发出爆鸣之声。

　　不过这些禁制显然都是焰无咎老祖特意加固的，这些丹丸表面所燃烧起来的小火苗一瞬间所爆发出来的威力虽说不在一朵天地灵火之下，但却没有多少后继之力，根本无法向禁制法网烧穿。

　　在每一颗丹丸爆发出火苗之后，原本每一颗丹丸的表面都散发的不同的色彩顿时消失不见，五颗丹丸全部恢复了银白的光泽。

　　陆平知道那些燃烧的火苗乃是法相期丹丸当中蕴藏的最后一丝药毒，法相期丹药与其他丹药不同，法相期丹药号称“无垢”，但要真正做到每一颗丹药都无垢是何其难也，所以一些炼丹师便想出了这个方法，在法相期丹药出炉逃逸之时，故意将一丝灵火之力融入到已经被炼丹师凝练到极致的药毒当中，借着丹药冲击禁制的外力，使得灵火之力裹挟着药毒喷发出来，使得丹药本身得到清洁。

　　当然，如此一来，丹药在出炉逃逸之时的威力也会大增，若是炼丹师布置的禁制结界无法阻挡丹药的冲击，那么也就只能眼睁睁的看着法相期的丹药遁逃而去，再慢慢消散在天地间了。

　　只见焰无咎老祖不慌不忙的从储物法器当中拿出一只玉瓶，双手捏了一道法诀，口中清喝一声，道：“收！”

　　玉瓶当中猛然发出吸引之力，五颗正在向外冲击的丹丸仿佛一下子就被牵引了一般，原本奋力向外冲的丹丸缓缓的向着玉瓶当中倒退而去。

　　收起了五颗丹药，焰无咎老祖将玉瓶口塞住，并对着玉瓶施展了几道封灵诀，这才将玉瓶收了起来。

　　紧接着，焰无咎老祖又向着地面上的丹炉一指，三尺高的顶阶丹炉顿时缩小成巴掌大小，焰无咎老祖紧接着向着身前一划，一道漆黑的洞口显露出来，丹炉顿时没入洞口消失不见。

　　就在丹炉消失不见的同时，一颗鸡蛋大小的炙白色火种留在原地，陆平却无法看清楚这颗火种的品阶，但陆平却知晓这颗火种的品质必然不在天阶灵物之下。

　　火种飞起被焰无咎老祖一口吞入腹中，栾玉连忙上前拜见，焰无咎老祖看着眼前的栾玉颇为惊喜却又有些担忧的问道：“短短数十年你的修为居然已经达到了锻丹第四层，你进阶锻丹中期时融合的是何种灵物？”

　　栾玉笑道：“弟子进阶之时融合的是从陆兄那里得来的地阶下品灵物，虽不足两份，但也有一份大半了。”

　　“只是地阶下品？”

　　焰无咎脸色显得有些失望，不过很快笑道：“地阶下品灵物虽说有些不尽如人意，但也勉强可以了，这一次叔祖我原本带了一件地阶中品的灵物要你熔炼，现在显然是用不上了，但叔祖我还炼制了几颗能够促进修士熔炼高阶灵物的丹药，虽说远远比不上当年名震修炼界的锻灵丹，但在修炼界当中也算得上不错了，有了这三颗灵丹帮助，你再将修炼速度放缓一些，将精力多放在打熬根基之上，虽说可能事倍功半，但真正到了锻丹六层巅峰之时，才有可能争取熔炼两份地阶上品的灵物，如此一来，等你到了锻丹巅峰才有可能熔炼天阶中品灵物，成就八品以上的金丹，将来才有可能一窥法相后期的境界。”

　　栾玉见得焰无咎因为自己事先熔炼地阶下品灵物有些失望，但却并没有丝毫的责备，反而更加严谨的为自己的修炼谋划，心中愈发的感动，可嘴里却笑道：“叔祖，你可知我熔炼的地阶下品灵物时何物？”

　　焰无咎神色一怔，脱口问道：“是什么灵物？”

　　栾玉看了旁边因为观摩焰无咎炼丹而陷入沉思的陆平一眼，道：“是陆兄送的通灵木！”

　　“通灵木？！”

　　焰无咎老祖先是一愣，接着便是有些不太相信，再次问道：“真的是通灵木？此物虽是地阶下品，但在修炼界可是少见的很！”

　　见得栾玉郑重的点了点头，焰无咎老祖顿时喜出望外，道：“居然真是通灵木！通灵木对于我妖族本就颇有启灵功效，而对于木鸾一族的帮助便更是突出，你熔炼了一份大半通灵木，其功效甚至还要在地阶中品灵物之上。”

　　焰无咎转身看了一眼陆平，正巧陆平也刚刚从观摩焰无咎方才炼丹的沉思当中醒来，正巧听到焰无咎的言语，见得焰无咎面带感激之色看向自己，陆平笑道：“通灵木对于人族修士来说也不过就是一件地阶下品灵物，但是对于栾兄来说却是无比重要，这其中的关键晚辈还是看的清楚的，通灵木只有交给陆兄才是最为合适。”

　　焰无咎摆摆手，笑道：“这些年老夫因为闭关突破法相期，所以才将栾玉交给陆小友照顾，这份人情且不说了，不想陆小友居然还为他寻来了通灵木，使得他顺利进阶锻丹中期，这等修炼速度大大出乎了老夫的意料之外。原本老夫还打算将自己带来的那一份地阶中品的木属性灵物交给小友，也算还小友为栾玉寻来通灵木的一份人情，可现如今看来却是老夫浅薄了。”

　　陆平连忙笑道：“前辈不必如此，栾玉是晚辈至交好友，更何况这些年来无论是炼丹，还是照看灵草园，栾兄对晚辈的帮助甚大，晚辈将通灵木送与栾兄也是应当。”

　　焰无咎肃容道：“正是因为如此，老夫才更要谢过小友，小友既然知晓栾玉懂得照看灵草园，想来也明白木鸾一族灭亡的原因，小友能够抵挡住此等诱惑还能同他结为好友兄弟，更是让老夫钦佩。”

　　焰无咎的话却是说的陆平有些汗颜，正待谦虚一番时，却看到焰无咎稍一沉吟，伸手突然在身前画了一个圈。

　　一个漆黑的洞口突兀的出现在陆平面前，紧接着一朵赤红色的火焰仿佛一条四处流动的红色液体一般，从漆黑的洞口一下子跳了出来。

　　见得赤红色的火焰出现，陆平的双目微微一缩，便听得焰无咎老祖笑问道：“陆小友可识得这朵火焰？”

　　陆平在火焰刚一出现的刹那便已经认了出来，听得焰无咎询问，陆平还是稍作沉吟，便道：“若是晚辈没有看错的话，这种火焰应当是地阶上品的赤灵焰，这种火焰貌似流动的液体，火性相对温和，正是一种适合炼丹的火焰。”

　　焰无咎笑呵呵的说道：“这朵火焰本是老夫进阶法相期之前所惯用的一朵火焰，现在老夫却是很少用到了，现在老夫便将其送与小友如何？”

　　陆平吃了一惊，连忙摆手，道：“这怎么使得，此物太过贵重，晚辈不能接受。”

　　焰无咎笑道：“此物便当做是老夫拜托小友照看故人之后的报酬吧，况且老夫还有一件事情相求。”

　　陆平闻言一愣，道：“前辈还有什么吩咐，若是晚辈能够帮得上忙的自不会推迟！”


第576章 赤炼英的脸

　　陆平闻言一愣，道：“前辈还有什么吩咐，若是晚辈能够帮得上忙的自不会推迟！”

　　焰无咎想了想，道：“不知道小琴儿可在，老夫想要先见上一见！”

　　陆平打开黄金屋的金色门户，直接将正在灵妖桃树身上唱歌的陆琴儿叫了出来。

　　陆琴儿原本被陆平从黄金屋当中突然叫出来老大的不高兴，不过抬头看到焰无咎老祖之后，却是“呀”的一声，惊喜叫道：“焰爷爷，焰爷爷，你怎得来了，是来看小琴儿的么？”

　　焰无咎看着跑到自己身前，仰着小脸睁着一双大眼睛询问自己的陆琴儿，脸色顿时露出慈爱之色，摸了摸陆琴儿的脑袋，笑道：“爷爷自然是来看小琴儿的，这么短的时间没见，小琴儿居然已经化形成了一个漂亮的小姑娘，嗯，锻丹三层的修为，马上就要为进阶锻丹中期做准备了，正好这一次爷爷为小琴儿寻来了一件好宝贝，拿来给小琴儿准备进阶锻丹中期正合适。”

　　陆琴儿天真烂漫，闻听焰无咎之言，顿时喜得一蹦三丈高，连声问道：“爷爷，是什么礼物？”

　　焰无咎微笑着向着陆琴儿伸出一只手掌，手掌当中却是空空如也。

　　陆琴儿有些疑惑不解的看向焰无咎，却见他微微一笑，手掌突然翻下翻起，手中却是多了一团不断向着四周倒伏摇曳的火苗。

　　陆琴儿虽然天真烂漫，但跟随陆平多年，耳濡目染之下，见识还是有的，见得这团东倒西歪的火苗，陆琴儿想了想，突然喜道：“这是风火双属性的天地灵物？”

　　焰无咎“哈哈”大笑，道：“爷爷我这一次进阶法相期之后，第一件事情便是从火鸾一族的宝库当中，将这枚风中火给占了去，为的便是给我的小琴儿一个像样的礼物！”

　　陆琴儿从焰无咎的手中接过这朵风中火，小心翼翼的将这朵火焰放在一张小小的聚灵盘当中，巨灵盘的四周镶嵌着四颗上品灵石，然后被陆琴儿放进了自己的储物法器当中。

　　陆琴儿应当是风鸾与火鸾的后代，她本身继承了两者的血脉，风火同修，这样一来，风中火这般风属性与火属性融为一体的地阶下品灵物对于陆琴儿进阶锻丹中期来说却是再合适不过。

　　陆平看着陆琴儿将灵物收了起来，这才向着焰无咎道：“前辈为了小琴儿费心了，这般双属性融合为一体的灵物在修炼界极为少见，对于小琴儿来说，这件灵物比单纯送给她一件地阶中品的火属性灵物或者同阶的风属性灵物还要重要的多。”

　　焰无咎摇摇头，道：“自古两种以上属性同修的修士由于分心散力，修行最是艰难无比，成就高者极少。而且这类修士在斗法当中，虽然胜在法术神通灵活多变，让对手难以应付，但劣势往往更加明显，那便是因为两种，甚至三种属性同修，摊薄了体内的真元法力，使得修士在斗法过程当中难以持久。”

　　陆平笑道：“小琴儿生来便是双属性血脉，这是极为无奈的事情，谁也改变不了，若是强行让她只选择一个方向修炼，反而湮灭了她的本性，还不若任由她的天性发展，将来或可走出一条独特的道路也说不定！”

　　焰无咎微叹了一口气，道：“也只能如此了，但愿这孩子的将来能够一帆风顺！”

　　陆平听得焰无咎的叹息，沉默了半晌，这才问道：“前辈方才所说之事，是否与小琴儿有关？”

　　焰无咎沉吟了片刻，这才道：“正是，老夫这一次来见小友，除了要带走栾玉之外，还想将小琴儿也带回族中，希望她能够得到火鸾一族的认可。”

　　原本正在与栾玉叽叽喳喳说着些什么的陆琴儿听到焰无咎之言，顿时一愣，随即张口道：“我不去！”

　　陆平看了气鼓鼓的陆琴儿一眼，这才问道：“前辈，只是要将小琴儿带回火鸾一族认祖归宗么？前辈可知小琴儿的父母是何人，是否为火鸾一族中人？小琴儿回到族中是否能够得到火鸾一族的承认？小琴儿若是回到火鸾一族，是否还能够重新出来？”

　　焰无咎被陆平的一连窜提问问的有些楞然，一时间居然不知道该怎样回答。

　　陆平见状叹了一口气，道：“还请前辈莫怪，小琴儿自幼跟随我，晚辈一直视之如妹，若是不能够有完全的保证，晚辈断然不会让小琴儿前去的。”

　　焰无咎想了想，苦笑道：“老夫的确是想让小琴儿得到族人的承认，成为火鸾一族的一份子，可现在看来或许当真是老夫想的太简单，太一厢情愿了。只是若是小琴儿若想将来不耽搁她继续修炼，在小琴儿进阶锻丹后期之后，则最好还是回一趟火灵岛。”

　　陆平有些不解的问道：“这是为何？”

　　焰无咎向着陆平解释道：“你以为顶阶妖族全凭的就是传承记忆在修炼？”

　　看着陆平有些惊讶的表情，焰无咎继续说道：“顶阶妖族的传承其实是分为两部分，一部分自然是存在于传承记忆当中，这一部分包括了妖族从开启传承记忆一直到锻丹后期都有详细的修炼过程。但是顶阶妖族一旦到了法相期，则传承便分为两部分，一部分依旧存在于妖修的传承记忆当中，而另一部分则存放于族中的传承密地，只有妖修身上蕴藏的精纯血脉才能够开启传承密地，接受种族传承，而且也只有将两部分传承合二为一，才能够得到完整的种族传承。”

　　陆平听得神色变换，不由张口问道：“前辈，是否所有的顶阶妖族都是这般情况，传承在法相期之后便分作两部分？”

　　“大多应是如此。”焰无咎的也颇为无奈的说道：“木鸾一族传承密地的位置，栾玉的传承记忆当中应当有的，只是木鸾一族的传承密地位于一处极为险恶之地，以栾玉目前的修为是难以到达的，所以需要老夫将其护送到密地之所在。而要想小琴儿要想进入火鸾一族的传承密地，则必须要得到火鸾一族的认可，这也是为何老夫要提前将小琴儿带走的缘故，即便一开始小琴儿火鸾一族的身份不被承认，但时间长了，以小琴儿的修炼天赋，族中之人未必不会接受小琴儿。”

　　陆平心中难以取舍，只得转头看向陆琴儿，道：“此事还是看小琴儿的意见吧，若是小琴儿愿意，便跟随前辈回到火鸾一族，若是不愿，待得小琴儿修为达到锻丹后期，晚辈将亲自带领小琴儿到火鸾一族走一趟。”

　　焰无咎看着陆平一脸的坚毅之色，一时间不知道说什么好，半晌之后，才道：“也好，就看小琴儿的意思吧！”

　　焰无咎的话音刚落，陆琴儿倔强的声音便传了出来：“我不回去的，我要和哥哥在一起！”

　　焰无咎摇头苦笑，栾玉见得陆琴儿如此，则神情有些低落，原本张口想要说些什么，却最终还是没有说出，只是神色间似乎也打定了什么主意，先前有些落寞的深情顿时消失不见。

　　“既然如此，待得小琴儿修为达到锻丹后期之后，晚辈将亲自带着她道火鸾一族所在的火灵岛一行，到时候还要前辈多多照应。”

　　听涛岛外，陆平、赤炼英、殷玄楚等人送别焰无咎与栾玉二人，焰无咎仿佛突然想起了什么，嘱咐道：“陆小友，那赤灵焰乃是我火鸾一族所在火灵岛火灵山当中的海底火焰山长期酝酿而形成的一种地阶灵火，在修炼界多是我火鸾一族所独有，所以小友平日里除却炼丹之外，还是不要多在人前显露，以免惹来不必要的麻烦。”

　　陆平最终还是接受了焰无咎的馈赠，他此时正处于突破炼丹宗师的关键阶段，地阶中品的紫气东来焰对于炼制法相期丹药的提升微乎其微，这朵地阶上品的赤灵焰正可谓是雪中送炭，不过陆平也将紫气东来焰赠送给了栾玉，以栾玉此时的炼丹术，这朵地阶中品的灵火倒是正合适，事实上栾玉也曾数次借用陆平的紫气东来焰炼丹，对这朵火焰也是颇为熟悉。

　　原本陆平还打算将这朵火焰作为陆琴儿进阶锻丹中期时的融合灵物，不过此时陆琴儿有了更为合适的风中火，这才让陆平决定将紫气东来焰赠送给栾玉。

　　焰无咎转身看了一眼陆平身侧的赤炼英，突然向着陆平传音道：“你确信不用老夫将你身边这位被‘遮容秘术’变换了相貌的红颜知己的恢复过来？”

　　陆平摇了摇头，道：“关于她的事情，晚辈已经有些一些眉目，其中涉及之事或许颇为曲折，晚辈想现在或许还不到时候，若是贸然将容貌恢复了，徒然招惹来更大的风波。”

　　陆平在送走焰无咎之后，在听涛岛停留了三个月，将这些年来听涛岛发展的情势熟悉了一遍，之后便开始向着东海各地派出修士，开始收集东海各家势力的情报信息。

　　三月之后，卫玄桓与苏玄鹏来到惊蛰岛，带来了天象老祖与天琴老祖二人的吩咐，要他尽快返回惊蛰岛。

　　陆平亲自架设了惊蛰岛与听涛岛的传送阵，之后将诸多事务再次委托于赤炼英，并嘱托殷玄楚进行协助，又将小司马引荐到岳江瑞处做了一个炼丹学徒，陆平便只身返回了惊蛰岛。


第577章 逍遥派宝船

　　陆平刚刚从传送阵到达惊蛰岛之后，便先叫过一名真灵派的弟子，叫他将自己引到二、三、四师姐所在的洞府当中。

　　此时真灵派一行人已经尽数从幻灵城当中赶了回来，陆平见得李玄茹便问道：“师姐，你可知天琴师叔与天象师伯祖将小弟叫回来有何事？”

　　李玄茹摇头道：“这个却是不知道，不过最近那人似乎接到了逍遥派的请柬，要她去观摩逍遥派的宝船起航盛典，据说送来的请柬有两份，一份是她的，另一份想来应当就是天象师伯的了，若说是逍遥派也当真了得，在得知她的身份之后，居然在这般短的时间内，不但找到了惊蛰岛，而且还将天象师伯也计算在内。”

　　陆平听得逍遥派送来了两份请柬时，神色便是一愣，当初陆平与天琴老祖演戏，冒充法相期修士，可是连在场的逍遥派修士都骗过了的，那另一到请柬不会是给他的吧，否则天琴老祖与天象师伯为何会急匆匆的将自己从听涛岛叫了回来。

　　惊蛰岛上天象老祖的洞府当中，陆平看到了刚刚从幻灵城归来的天琴老祖。

　　三个月未见，原本重伤在身的天琴老祖气色看上去已经打好，天琴老祖看了一眼走进洞府的陆平，继续响着天象老祖汇报这半年多的时间当中，幻灵城所发生的一切。

　　仅仅半年多的时间，天象老祖身周的气息显得越发的狂暴，时刻都有一股股或轻或重的威压向着四周扩散。

　　天象老祖已经越发的难以控制周身上下的气息，看来渡过法相中期的劫数已经是迫在眉睫，然而从天象老祖一直拖到现在依旧不愿引发劫数来看，显然也是对于渡过劫数并无太大的把握。

　　“没有想到在陨落大群岛当中居然还有这样一处奇妙的所在，水晶宫这一次显然也是有备而来，但没有想到的是，玄灵派居然也参与到了其中。”

　　“事情的关键并不在于玄灵派跟在水晶宫后面能够拿到多少好处，关键在于水晶宫此举万千将玄灵派抬举到了与修炼界那些大型势力以及知名世家的圈子当中，如此一来，对于玄灵派在修炼界当中地位的提升却是无比巨大的。”

　　天象老祖显得有些忧心匆匆：“想来这一次本派上升为二等实力恐怕也是困难重重吧？”

　　天琴老祖神色显得有些凝重，道：“正如师伯所言，这一次海外各派在幻灵城争夺的一场激烈，但本派毕竟有九位法相老祖镇压门派，实力增长有目共睹，虽说各派极不情愿，但也不能公然践踏各派共同定下的规则，因此本派晋升为二等势力倒也算是顺利，最终被排在了中型门派当中的第九位，位于二等势力倒数第二。但是让弟子气氛难平的却是玄灵派在水晶宫的支持之下，居然也将自身的级别提升为二等势力，甚至还压了本派一头，位列海外中型门派第八位，想及道衍那老混蛋趾高气扬的表情，弟子真想上前同他理论一番，在北海，有谁不知道如今本派才是北海真正的第一大派！”

　　天象老祖微微一笑，道：“虚名罢了，玄灵派有道胜这样一位大修士在，玄灵派排到本派之前也是应当，有他站在本派前面，虽说风光，可何尝不是一块何时的挡箭牌！”

　　天琴老祖笑道：“还是师伯看得透，看师伯此时的气息，怕是距离突破法相后期不远了吧，届时本派多出一位法相后期大修士，待得百年之后，本派完全可以晋升为中型门派当中的一等势力，那道胜就算将北海第一人的名号占到死，玄灵派也再不可能压过本派！”

　　天象老祖摇摇头，道：“不可大意，你可不要忘了还有沧海宗”

　　“说起沧海宗就不得不先说逍遥派，此次幻灵城海外修炼界各派集会便是两家门派最引人注目，一件便是逍遥派要申请成为海外第九大门派势力，同时也想要接管当年飞灵派覆灭之后，已经被其他八大势力与水晶宫瓜分了的灵石矿份额，各派虽然无法否定逍遥派的资格，但是水晶宫等派却以逍遥派尚未经过中土大型门派势力的认可，没有联通与中土大派的超远距离传送阵为由，将逍遥派的资格申请向后压了一百年，待得下一次海外各派重新集会时再讨论逍遥派的资格。”

　　“哦。”天象老祖笑道：“有逍遥阁实例在前，想来沧海与沧浪两派这一次合派之后，想要重新找回沧海宗当年海外二十五家势力流派中的地位却是难以实现。”

　　“不出师伯所料，两派并派之举并未得到海外修炼界各派的承认，同逍遥阁一般，也被押后到了百年之后再接受申请。逍遥派受此影响，却是在幻灵成各派集会完成之后便开启了宝船中土之行，这也才有了逍遥派送来的两张请柬，邀请弟子同本派陆天平两位老祖前往逍遥派观摩逍遥派的宝船起航盛典！”

　　天琴老祖说完，自己便先行“咯咯”笑了起来，之后便将在陨落大群岛当中，陆平冒充真灵派法相期修士的经过同天象老祖讲了一遍。

　　天象老祖也是一阵莞尔，而后稍微思索了片刻，道：“逍遥派此次宝船起航的目的地正是天月宗，这两家门派，一个在东海经营日久，有着海外修炼界自今尚未为人所知的潜势力；另一个则是中土名门大派，派中多是以女修为主，在中土能够占据一席之地，本就无比非凡，这两大门派联合，便是水晶宫也是忌惮异常，既然如此，你便带着玄平去一趟逍遥派，将事情的经过讲清楚，一来表达我等当日欺骗之本意，二来也可向对方传达我真灵派的善意，以图日后两派交好。”

　　天琴老祖则指着陆平身上的石头盔甲，道：“师侄身上的石头盔甲倒是一件好异宝，即使同我与天象师伯近在咫尺，也无法被我等发觉师侄的修为气息，难怪当日无论是逍遥派、天月宗众人，还是宇文世家的修士，都没有发觉师侄根本就是一名锻丹期的修士，不过如此也好，师侄尚未进阶法相期，可陆天平老祖的名号恐怕却已经提前让不少门派知晓了！”

　　陆平苦笑一声，身上的石头盔甲做工精细简捷甚至舒适，陆平平时便直接将盔甲套在了身上忘了收起来，这在陆平外出游历时已经形成了一个习惯，听得天琴老祖这般说，陆平手中的储物戒指光芒一闪，石头盔甲便被收进了储物空间当中。

　　陆平身上的石头盔甲一消失，天象老祖与天琴老祖顿时发觉了陆平身上的异常。

　　天琴老祖眨了眨眼睛，笑道：“好生狡猾的小子，什么时候将修为提升到了锻丹六层，居然瞒了我等这么久。”

　　陆平苦笑道：“弟子这一次修为进阶可是冒着九死一生的危险，否则又如何能够知晓陨落大群岛的密地当中居然会有引发锻丹后期修士进阶契机的神效？”

　　天琴老祖道：“这消息居然是你亲自得来的呀，那你怎得就笃定非得锻丹后期修士才可进入那密地，你不也是锻丹中期的修为么？”

　　陆平的神念一动，一股远超普通锻丹后期修士，甚至可以同刚刚进阶的法相老祖相媲美的神念修为散发出来。

　　陆平解释道：“弟子从小神识便异于常人，虽然只有锻丹中期的修为，但神念却不弱于锻丹后期修士，也正是因为如此，弟子在进入密地之后，才勉强能够镇压住狂暴的灵气对于真元的诱导，使得弟子从真元失控的边缘挺了过来，最终侥幸进阶锻丹六层。若是没有强大的神念在狂暴灵气的引导之下控制真元的运行，等待修士的便只有爆体一个下场，这也是水晶宫、中土鲁家、宇文世家都带了锻丹后期，而且多是锻丹巅峰期的修士进入密地的缘故。”

　　天象老祖双目当中闪过一道异色，天琴老祖则惊奇的问道：“好生强大的神念修为，只是为何你的神念当中居然还带了一道来自于血脉的威压？这可是只有法相老祖纯化血脉，成就了神通法相才会有的威能！在妖族当中，也只有血脉纯净，号称开天七祖后裔的顶阶妖兽才会有血脉上的威压。”

　　陆平摇头苦笑，道：“这个弟子可就真的不知道了。”

　　对于这些事情，陆平无法解释，索性便自己也装作不知道，让别人去猜就是了。

　　逍遥岛，原本是东海东海海域当中一片群岛当中较为荒凉的一处中型岛屿，但自从此地被逍遥派两位法相后期大修士连同几位法相中期的修士施展大神通法术，将这一片群岛当中面积较大的十二座中型岛屿聚集在逍遥岛周围，形成一座崭新的大型岛屿，之后又从各地接连牵引了数条潜藏的中型灵脉，最终汇集成为一条大型灵脉之后，面貌早已经变得天翻地覆的逍遥岛便成了东海修炼界新兴的大型门派势力逍遥派的门派驻地。

　　逍遥岛外的逍遥港，萧玉环老祖看着跟在天琴老祖身后的陆平，惊讶的说道：“陆天平道友？居然是玄琴妹子你的师侄？还只有锻丹六层的修为，玄琴妹子，当日你可是下了一步好棋呀！”


第578章 最新的消息

　　陆平上前行礼道：“当日情况紧急之下，晚辈只好出此下策，欺瞒之处，还请前辈勿怪！”

　　萧玉环老祖看了看陆平，道：“我原来便说陆师侄太年轻了些，后来得知玄琴妹子是北海真灵派修士便更加惊讶，原还想着这真灵派好大的本事，即便陆师侄的修为是空中楼阁，经不起推敲，但能够在这般年纪便将修为推到如此高度，那也算是极为难得的了，不想这中间还有这般曲折，陆师侄更是人中俊杰，真灵派更是一家凝聚力极强的潜力门派！”

　　天琴老祖笑道：“萧师姐谬赞了，此次师妹前来，除了观摩宝船起航盛典以及向萧师姐解释当日之事外，还有一事便是受本派天象师伯所托，提前庆贺逍遥派成为海外修炼界第九座大型势力，也希望两派能够多做交流，特别是逍遥派传承底蕴都在本派之上，到时候还请贵派不吝赐教才是。”

　　萧玉环闻言神色也是欢喜，道：“真灵派在北海也是传承日久，这一次幻灵城海外修炼界重新排定座次，贵派可谓是大放异彩，一举从中型门派第三等晋升到第二等，位列二十五家中型门派第九位，派中九位法相老祖的实力可是令人刮目相看，若非贵派没有一位大修士坐镇，便是第一等前五名的势力当中也当有贵派一席之地。”

　　天琴老祖听得萧玉环如此夸赞，正要谦虚一番，却听萧玉环接着说道：“我逍遥派初创，但其前身‘闺阁’，想来玄琴妹子也是颇为了解的，此时逍遥派可谓是百废待兴，与真灵派这般海外修炼界当中颇具实力的门派合作，必然也是互惠之举，特别是能够培养出如同陆师侄这般的俊杰，贵派定然有着非比寻常之处，此事我将尽快向玉馨师姐禀报，想来玉馨师姐听到这消息也是极为高兴的。”

　　真灵派在北海要对抗水晶宫所支持的玄灵派，逍遥派则在立派的起始便将矛头直接对准了水晶宫，两位老祖一番言语上的交流，居然一拍即合，当即便定下了盟约，就待双方法相老祖的同意。

　　陆平被双方闪电一般达成的共识所惊叹，但也意识到此时双方的处境都处于上升期，看似风光无限，一家实力北海第一，一家则数次使得水晶宫在自家手下吃了闷亏，但两派真实的处境却凶险无比，真灵派随时都有可能因为自身实力的膨胀遭到北海各派的联合打压；而逍遥派则是一开始便站在了水晶宫的对立面。

　　如此处境之下，两派能够迅速站在一起便也是水到渠成了。

　　海外与中土超远距离传送阵的建立，必须要有人携带了传送阵盘疏通了沿途的空间通道，然而海外修炼界与中土的距离甚远倒在其次，关键却是在于前往中土的途中所存在的危险。

　　当年开天七祖开辟了这方世界，但尚有许多地域并未开辟完善，比如海外修炼界与中土之间便是如此，两者不但相距极远，沿途更是危机重重，要想将传送阵盘送到中土，单靠个人之力几乎没有成功的可能，于是海外修炼界的大型门派便集门派之力造出了庞大且坚实无比的宝船，以门派当中的高手坐镇操纵，来穿过海外修炼界与中土之间的险恶海域，将超远距离的传送阵盘护送到中土的一家结盟的大型门派当中，最终建立联通中土与海外修炼界的超远距离传送阵。

　　一艘宝船的建立，需要汇集的是一家大型门派整个门派的力量，更是这家门派整体实例的体现，在海外，一家大型门派若是没有造出一艘宝船，并将其成功的从中土返航，那么这一家门派大型势力的身份将最终不会被修炼界认可，这也是水晶宫阻挡逍遥派接管飞灵派灵石矿份额的最大理由。

　　逍遥港前的山坡之上，虽然距离极远，但庞大的宝船根本无需陆平使出“三清真瞳”便能够看的真真切切。

　　陆平震撼的不是这搜宝船一百四十四丈的长度与三十六丈长的宽度，而是因为这搜宝船通体上下，每一个部件都至少是一件顶阶法器，整个庞大的船体下来有多少个零部件组成？

　　更何况在船体的一些关键部分，一些重要的零部件的表面更是不时的闪烁着一些玄奥的符纹，明显便是一道道宝禁，这些重要的零部件已经被炼制成为了法宝！

　　天琴老祖看着停泊在海港当中的宝船，看不清脸上是什么表情，只听她问道：“萧师姐，这一次坐镇宝船，前往中土是哪一位师姐？”

　　“是玉橙师姐带队，还有玉玲、玉淑、玉静、玉洁四位师妹，此外还有八位锻丹后期弟子，十五位锻丹中期弟子，二十七位锻丹初期弟子，再加上二百多个溶血期的打杂弟子。”

　　天琴老祖悚然动容，道：“一位大修士带队，再加上一位法相中期修士与三位法相初期，总共五位老祖，这恐怕都是贵派明面上一半儿以上的力量了，一下子抽调如此多的法相期修士，会不会给贵派带来隐患？”

　　萧玉环老祖嘴角微微一笑，道：“你是说水晶宫？虽说水晶宫将本派取代当年飞灵派的资格押后了百年，也有通过宝船通航中土的过程当中消耗本派力量的打算，但本派又哪里是这般容易就让人抓住破绽的。水晶宫不来便罢，来的话除非是倾巢而出，否则定然让他们碰得头破血流。”

　　这时，巨大的宝船上突然升起一道粗壮的光芒，光芒一举上升到数百丈的高度猛然爆开，一道白光闪烁，方圆数里的范围之内，几乎将天空当中的日光当遮掩了过去。

　　陆平拿眼望去时，巨大的宝船已经在海面上缓缓的开动起来，在逍遥港四周的海岸之上都传来了逍遥派弟子的欢呼声，许多修士腾空而去，跟随着在海面上行驶的越来越快的宝船向着远处送往远处。

　　萧玉环老祖看着出神天琴老祖笑道：“玄琴妹子可也在想有朝一日能够坐镇这宝船，前往中土而去？”

　　天琴老祖叹了一口气，道：“我若说不想，萧师姐又哪里会相信，只是我真灵派底蕴比不得贵派，北海又是贫瘠，就算我真灵派一直在向上走，恐怕我们这一代也看不到宝船西行中土的场景了，只能寄希望与他们这一代人了！”

　　天琴老祖说罢看了看身后的陆平，萧玉环老祖微微笑道：“事在人为，这宝船由十万顶阶法器，上千普通法宝，重要的位置还需要通灵法宝，甚至养灵法宝来支撑，最终才能组合成如此的庞然大物，一座宝船体现的不仅仅时一家门派的炼器之术，布阵之术，傀儡之术，符箓之术，炼丹之术的最巅峰，也是一家门派财力底蕴，修炼资源的比拼。我逍遥派立派之前，以‘闺阁’的身份在东海修炼界经营上千年，积聚了无数的财富底蕴，但若真要是重新制作一艘宝船，没有数百年的时间是根本无法完成的，即便完成了，我逍遥派上千年的积蓄恐怕也要用去为此消耗大半。”

　　天琴老祖听的萧玉环老祖的话似乎若有所指，迟疑了一下，这才问道：“师姐的意思是？”

　　萧玉环笑道：“我之前当同妹子你说过，本派的这一艘宝船原是在一家在修炼界破灭许久的门派废墟当中发掘出来的，当时发现时，这艘宝船也只是完成了大半而已，之后经过本派仅仅数十年的修补完善，现如今便能够向着中土起航了。”

　　天琴老祖苦笑，道：“师姐的意思是说让我等现在便开始未雨绸缪，又或者去寻找一些曾经湮灭于时光当中的门派，看能否找到一些宝船残骸，以减轻门派负担？”

　　萧玉环点头，道：“正是如此，真灵派将来若真有冲击大门派的气魄，那么最好是现在便开始准备。”

　　天琴老祖道：“师姐说的是，可惜北海贫瘠，有记载以来，也不过只有飞灵派一家大型门派罢了，额，师姐的意思难道是指飞灵派？”

　　萧玉环老祖点点头，郑重的说道：“师妹难道还没有看清楚所谓的覆海帮就是水晶宫潜入北海的爪牙？现如今水晶宫更是开始亲自干涉北海事物，为的是什么？”

　　天琴老祖惊讶道：“难道当真是为了沉入海底的飞灵派遗址？”

　　萧玉环老祖轻笑，道：“妹子，请恕姐姐言语说的不得当，北海除了飞灵派的遗址，可还有水晶宫能够看的上眼的东西？”

　　天琴老祖沉默下来，似乎在消化着这个惊人的消息，萧玉环老祖说的虽然夸张，但道理却在那里，北海若有什么值得水晶宫花费如此大的代价经营，似乎也只有当年飞灵派的遗宝了。

　　萧玉环老祖似乎意犹未尽，再次说出了一个令天琴老祖震惊的消息：“如今修炼界局势变换不清，中土动荡不休，现在甚至已经波及到了不少大型门派，海外修炼界恐怕也要不平静了，此次万毒苍穹壁开启，不少修士在其中遭了毒手，尽管在陨落大群岛当中陨落修士的尸体难以保存，但我逍遥派还是在其中发现了一部分修士居然是死于神念耗尽！”

　　“神念耗尽？”

　　天琴老祖有些不解的问道，随即又仿佛想到了什么，双目圆睁，面容上居然现出了一丝恐惧之色，道：“当真是神念耗尽？”


第579章 最后的准备

　　陆平见得天琴老祖神色激动，在身后有些不解的问道：“师叔，这是怎么一回事？”

　　天琴老祖转身道：“此事以后再同你细说。”

　　说罢，天琴老祖转过头来向着萧玉环问道：“萧师姐可亲眼看到了那物？”

　　萧玉环摇了摇头，肃容道：“虽未亲见，但十有八九便是魔族了。当时见到尸体的不仅只有我逍遥派，便是天月宗的道友也是亲见，之后我便将此事向玉馨师姐汇报，玉馨师姐曾就此事在幻灵城亲自询问宇文世家的宇文洛，那宇文洛虽然没有看到尸体，但在听过玉馨师姐对于死者的描述之后，也认为极有可能便是魔族出现了。”

　　天琴老祖长出了一口气，道：“宇文世家的雷电神通一项便是魔族最有效的克制手段，宇文世家每一次都是对抗魔族的先锋，对于魔族也最是了解，宇文洛既说是魔族，那便就是魔族无疑了。”

　　“还不仅如此。”萧玉环老祖接着说道：“水晶宫此次还遇到了毒修罗！”

　　“毒修罗？此前从未听说毒修罗在陨落大群岛当中出现，而毒修罗在以往也是极少出现的。”天琴老祖吸了一口气，苦笑道：“师姐，这一次陨落大群岛当中究竟发生了多少事情，怎得修罗与魔族在其中双双出现，我真灵派在幻灵城的集会当中却是没有收到丝毫消息？”

　　“这些事情只是在海外八大门派以及水晶宫当中流传罢了，我逍遥派虽然被水晶宫排挤，但实力却已经足够了，他们巴不得本派也参与进来，好分担他们的压力，因此也得知了这件事情，其他中型门派若是没有自己门路的，恐怕到现在还蒙在鼓里。”

　　天琴老祖幽幽一叹，轻声说道：“修罗嗜血，魔族噬魂！萧师姐，这一次万毒苍穹壁突然快速关闭，直接导致不少修士陨落其中，是否也是因为魔族与修罗的缘故？”

　　陆平听的有些瞠目结舌，万毒苍穹壁突然关闭的原因陆平再清楚不过，却是没有想到天琴老祖居然将这件事情同魔族与修罗联系了起来。

　　萧玉环也有些楞然，不过还是张口道：“这件事情师姐我却是没有想过，不过听师妹这么提醒，陨落大群岛当中本就是剧毒之地，难道当真是一处毒修罗的暗藏之地不成，为何陨落大群岛数十次开启，之前却从未在其中发现过毒修罗的踪迹？”

　　陆平心中古怪，可又不敢表现在脸上，只得听二位老祖你一言我一语猜测着事情的“真相”。

　　在面见了逍遥派大修士玉馨老祖，并将天象老祖代表真灵派与逍遥派交好之意带到之后，天琴老祖便带着陆平向着陨落密境返回。

　　一路上，天琴老祖面色严峻，陆平随在身后也默默的没有言语，只是在回想着萧玉环老祖曾经说过的关于毒修罗与魔族的消息。

　　修罗也就罢了，陆平曾经在北海便遇到过水修罗与冰修罗，对于修罗一族倒也有些了解。

　　然而魔族陆平却是第一次听说，而且听的萧玉环与天琴两位老祖颇为忌惮的口气，似乎对于魔族的出现颇为忌讳，而各大门派似乎也不愿意公开魔族出现在修炼界的消息。

　　惊蛰岛上，天象老祖听完了天琴老祖在逍遥派的经过，洞府当中一下子便沉寂了下来，只有环绕在天象老祖身周显得更加狂暴的气息表露出天象老祖此刻的心情极不平静。

　　良久，天象老祖才睁开了双目，淡淡的说道：“原本老夫还打算再做一番准备，却没有料到局势糜烂的居然如此之快，渡过法相中期的劫数已经是迫在眉睫了。”

　　天琴老祖吃了一惊，道：“师伯，此事还是三思而后行，法相中期的劫数九死一生，师伯还是做好万全的准备之后再行应劫才是，现如今我真灵派九位法相期修士坐镇，若当真豁出去，便是一家大型门派也忌惮非常。我看北海各派未必便敢合力打压本派，他们又不是傻子，难道看不清站在玄灵派身后的水晶宫么，如此做只会便宜了玄灵派，少了本派的牵制，那可真就是引狼入室了。”

　　天象老祖摇头道：“哪里有什么完全的准备，这几年为了延缓劫数的到来，好多做一些准备，我一直压制自身的气息，现如今却是不能再拖了，老夫若是连这点险都不敢冒，那也活该渡不过这劫数。”

　　天琴老祖见得天象老祖主意已定，便也不再劝说，便听得天象老祖却是接着说道：“道胜当年何等惊采绝艳心高气傲，难道他便看不清楚水晶宫的目的，而心甘情愿的做水晶宫在北海的枪？”

　　天琴老祖疑惑道：“那是为何？”

　　天象老祖幽幽道：“只是相互利用罢了，道胜晓得飞鸟尽良弓藏的道理，可他依旧甘心被水晶宫驱使，不过是因为水晶宫对于玄灵派的支持罢了。”

　　天琴老祖有些不屑的说道：“还不是因为利益驱使，只看到眼前利益，鼠目寸光罢了！”

　　天象老祖正色道：“若你只是这么看，那也难怪你始终做不得真灵派的掌门执事了，你的聪明是够了，只是格局总也比不过天灵，这修炼界当中本就没有天上掉下来的好处，关键是看谁的手段更高罢了。水晶宫拿玄灵派当枪使，玄灵派又何尝不是希望在水晶宫准备兔死狗烹之时，将自身这个走狗的身份强壮到足以令水晶宫这个主人投鼠忌器的程度。”

　　天琴老祖惊讶道：“这不是弄险么，水晶宫岂会任由玄灵派坐大，道胜怎得会将门派处于如此危机的境地？”

　　天象老祖摇头，道：“这正是道胜高明之处，玄灵派现如今若无外力强力介入，衰落已成定局，修炼界劫数将起，玄灵派与其他势力衰弱的中小型门派一般也有了灭派之忧，即便不灭派，恐怕等待玄灵派的也是上千年甚至更长时间的蛰伏。与其如此，道胜还不若在大劫开始之后凭险一搏，趁机摆脱水晶宫控制，若然过关，玄灵派重新独霸北海，甚至达到当年飞灵派在北海的威势也未可知。”

　　天琴老祖听得天象老祖的解释沉默不语，陆平则一直盘坐在下首倾听两位老祖的交谈，对于修炼界的尔虞我诈，弱肉强食反倒有了一份更为深刻的认知。

　　就在这时，天象老祖却是突然转身对着陆平说道：“七日之后，你便随老夫去接引法相中期的劫数，若是老夫不幸就此陨落，你便负责将老夫的几件遗物带回门派，至于其他物品，便都尽数留给你吧！”

　　陆平心中吃了一惊，正要张口推辞，便见得天象老祖摆手阻止了他说话，继续说道：“听说这些年你为门派做了不少事情，天灵却是一直压着不给你奖励，我知晓天灵对你期望甚高，如此做是想将你的贡献尽数积累下来，好待你遇到真正的困难之时，她便可以举全派之力援助你一人。”

　　陆平从来不知此事，脸上一副愕然的神态，天象老祖却仿佛并没有看到一般，依旧自顾自的说道：“好在你自家争气，不但修为冠绝同辈修士，自家几番经营也是颇有声色，很少主动向门派提什么要求。老夫此举也是为门派还你人情，老夫如你这般修为时，身家是决然无法同你相比的，但老夫毕竟在修炼界风雨数百年，除了几件门派的重宝之外，其他的物品多是老夫这数百年来的收藏，便尽数当做这些年来你为门派所做贡献的奖励吧！”

　　一位法相老祖的身家有多少？更何况是一家门派当家的法相中期修士，即便他会将几件集门派之力炼制而成的重宝返回给门派，剩下的东西也足够修炼界任何一名修士垂涎三尺了。

　　天琴老祖一脸惊讶的看着天象老祖，心中却是在思索着陆平究竟为门派做出了多大的贡献，居然值得天象老祖将自己这数百年的收藏尽数相赠。

　　陆平则是呆愣了半刻之后，这才反应过来，急忙摆手道：“这如何使得，这如何使得，弟子……”

　　天象老祖再次打断了陆平的话，笑着道：“你也不必推辞，万一老夫这一次顺利度过了劫数，你自然便也无法得到老夫的收藏了，不管怎么说，这一次老夫还是有五成把握度过劫数的。”

　　陆平有些不敢相信的问道：“只有五成把握么？”

　　可随即又想到了什么，不好意思的笑了笑。

　　天琴老祖在一旁恨恨的朝着陆平说道：“五成把握，你可知道度过法相中期劫数的修士成功率是多少么？十不存一！五层把握那已经是极高的了！”

　　天象老祖“呵呵”对着天琴老祖笑道：“他修为尚未达到这个层次，对法相期的一切不太了解也是正常。”

　　天琴老祖白了陆平一眼不再说话，陆平想了想又道：“师伯祖渡劫，为何不让天琴师叔前去护法，万一到时有人在师伯祖渡劫之际意图不轨，弟子这般低的修为如何能够抵挡？”

　　天象老祖与天琴老祖笑着对望了一眼，这才由天琴老祖笑着解释道：“一名法相期修士接引了劫数下来，是没有第二个法相期修士敢呆在这名修士的劫数爆发范围之内的，否则不管第二名修士是否愿意，他的劫数也会自动降临，所以在发现一名法相修士在渡劫之后，其他法相期修士是万万不敢靠近的，而其他锻丹期修士的威胁，自然是不会考虑在内的。”


第580章 天象的劫数

　　七日之后，在陨落密境一处荒凉胡岛屿之上，陆平随在天象老祖与天琴老祖身后。

　　天琴老祖转身看了一眼陆平，然而对天象老祖说道：“师伯，弟子便先去外围等候了，预祝师伯马到功成。”

　　接着天琴老祖却是有对陆平说道：“陆师侄，原本我是不想多说的，但还是希望你能够明白，天象师伯之所以将这个机会给你，并不仅仅是想将自身的宝物收藏相赠于你，而是希望你能够作为本派未来崛起的核心，将真灵派的宝船往返于北海与中土之间。”

　　天琴老祖顿了顿，似乎觉得自己说的不够透彻，于是接着说道：“观摩法相期修士渡劫对于锻丹期修士来说是一场莫大的机缘，希望陆师侄能够抓住这次机会，使得自身的修为能够更进一步。”

　　天琴老祖说罢，转身便已经消失在了天地之间，陆平有些疑惑的看向天象老祖，却见天象老祖笑道：“你天琴师叔所言大可不必放在心上，一家门派的崛起从来都不是因为某一名修士的强大，不过一旦老夫侥幸度过了劫数，这里面倒是的确有一桩机缘在其中，只是这机缘到底在何处，便是老夫自己也是无从得知，到时候还要看你的造化了。”

　　天象老祖话音刚落，先前在陆平的神念当中，天象老祖身周环绕的一层无形的罡气却是突然散开了去，被无形力量所束缚的天象老祖的周身气息顿时如同脱缰的野马，刹那间向着身周三十里的范围之内席卷而去。

　　就在天象老祖放开周身气息的同时，天地间的灵气以天象老祖为中心顿时狂暴了起来，方圆数十里的天空被无数的异象所充斥。

　　风起云涌之间，天象老祖上空不断的有乌云汇集而来，渐渐的将天空当中的日光遮掩了过去，天空如同一片黑色的锅底，四周的景色渐渐的变暗，直到伸手不见五指。

　　这丁点漆黑自然无法阻挡陆平等人，天象老祖向着陆平微微一笑，道：“老夫接下来便要接引自身劫数，你可要看仔细了，将来在你修为达到这一步的时候，今日的观摩或许对你大有益处！”

　　天象老祖向着自己胸口猛地一拍，一声震天的咆哮声响彻了天际。

　　陆平拿眼看去时，就看到一只浑身上下由真元构成的身长足有半尺大小的猿猴突然从天象老祖的胸口蹦了出来。

　　猿猴悬立在天象老祖身前猛然向着天空再次发出一声挑衅一般的咆哮，紧接着猿猴的身体便如同吹了气一般猛的膨胀了起来，直接涨大到了三丈大小，化作一只金毛巨口，口中上下各两只獠牙闪烁着寒光，双手猛然击打胸部面色无比狰狞恐怖的厉猿。

　　陆平知道这只巨猿便是天象老祖进阶法相期之后所形成的猿法相，由此可见，天象老祖修炼的便是真灵派五大真传当中名列第一的“玄猿控水诀”。

　　就在这只真元所化的巨猿仰天咆哮，将全身上下的气息展露在天地之间时，陆平顿时从这只巨猿的身上感受到了浓浓的生机。

　　不错，正是生机！

　　法相期修士在心核空间当中凝聚而成的法相并非如同锻丹期修士凝结的金丹那般，只是真元与血脉精华的凝聚，而是一种生命精华的赋予。

　　锻丹期修士每一次进阶之时，在壮大真元之力与血脉精华时，还会将修士的神念丝丝缕缕的锻溶到金丹当中，使得锻丹期修士的金丹便如同一只不断的被赋予生命精华的蛋。

　　当这只蛋所容纳的真元、血脉、神念以及得自天地领悟的灵性达到极限之时，这些东西便会最终酝酿为一团凝聚的生命精华，此时便到了锻丹期修士凝练金丹品阶，达到锻丹期巅峰的时刻。

　　这个时候，当这枚蛋当中的生命精华凝聚到足够浓郁纯净，使得金丹再无法容纳时，生命精华蓬勃而出，便会在修士的心核空间当中形成法相，这时便意味着修士已经成功进阶法相期。

　　法相，对于修士来说往往意味着第二生命！

　　然而法相由生命精华凝聚而成，但并不意味着法相便被赋予了生机，它还需要逐步的经历磨难，勃勃的生机才能够最终被唤醒，而这磨难便是法相期修士的劫数。

　　天象老祖此时是法相中期修士，他已经度过了法相初期的劫数，法相当中的生机已经被部分唤醒，这种磅礴的生机便被法相期修士成为纯阳之气！

　　天地间纯阳之气由何物而省，又由谁赋予这纯阳之气？

　　天象老祖的法相巨猿上空浓黑如墨的天空当中一声炸雷响彻寰宇，无数道金色的闪电几乎弥漫了整个乌云，就如同勒进了身体当中金色的绳索一般。

　　雷电之力，天地之间至阳至刚的力量，度过了雷电劫数的修士自然会收复这一股纯阳之力，并最终唤起修士法相当中蕴藏的庞大生机！

　　金色巨猿威风凛凛，浑身上下的肌肉鼓胀，由真元血脉幻化而成的金色毛发显得更加浓密。

　　就在这时，一股同样是金黄色的雷电突然从乌云当中窜出，向着巨猿的头顶落了下来，紧接着便又是一个炸雷炸开，似乎在坦承自己来得晚了一般。

　　巨猿看到这一道雷电降下，真元所化的狰狞巨脸居然露出了一丝嘲讽的声色。

　　就看到庞大的巨猿身躯表面突然泛起了一层血红，原本金黄色的巨猿顿时变成了金红色。

　　巨猿双掌一拍，紧接着向外一拉，一条金黄色的光幕顿时出现在巨猿的头顶。

　　雷电降下，在金黄色的光幕表面只是划出了一道涟漪，继而闪电便消失不见。

　　巨猿睥睨一般的神态似乎一下子惹恼了仿佛无数条电蛇在其中出没的乌云，无数条电蛇向着乌云当中聚集，最后汇集成一条粗大的雷光，在这道雷光刺破虚空，向着巨猿落下的时刻，在雷光的四周居然一下子便燃起了熊熊的烈火。

　　雷光电火！

　　巨猿猛然一声咆哮，凶厉的气息冲天而起，双拳紧握，脚下一顿顿时冲天而起，右拳猛然向着落下的劫火砸去，在巨猿的右拳之上不知何时已经凝聚了一层仿佛流水一般的金黄色拳套。

　　“噼啪”一声脆响，仿佛一下子刺穿了空气，使得四周的空气当中不断的发出爆鸣之声。

　　巨猿发出一声嘶吼，砰然降落地面，天空当中的雷光电火不知什么时候已经消失。

　　陆平看去之时，巨猿右拳的金黄色拳套早已经不见，整个右拳连同整个金黄色的右臂都变得无比的虚幻，就如同水中的倒影一般，随时都有可能幻灭。

　　巨猿的左臂向着胸口一擂，“嘭”的一声闷想当中，巨猿的左胸突然出现了一股金红色的流光。

　　随即这股流光便如同盛开的鲜花一般，以巨猿的胸口为中心，向着全身上下扩散而去。

　　巨猿将右臂伸开，原本虚幻的右臂顿时被一股浓郁的金红色光芒充斥，顿时变得凝实了不少。

　　就在那朵金红色的血光从巨猿的胸部爆开的瞬间，陆平双目神通闪烁，隐隐间似乎在巨猿的胸口处看到了天象老祖的肉身。

　　巨猿恢复被雷光摧毁的右臂只是瞬间的功夫，天空的乌云当中又是一阵涌动，这一下却是没有雷光降下，反而从乌云当中钻出无数条电蛇。

　　这些电蛇从乌云当中蜿蜒而下，然后从四面八方向着巨猿汇聚而来。

　　巨猿先前的凶厉之色顿时收敛了不少，两只巨大的手掌突然向外一扬，十道水箭向着电蛇最为密集的区域飞射而去。

　　陆平敏锐的神念从这十道水箭当中察觉到了一股灵性，这是神通法术所特有的一种现象。

　　这看上去普通无比的十道法术居然都达到了至少是小神通一般的威力！

　　“轰轰轰……”

　　一连十声爆响，十道水箭击中了十条电蛇，然而这十道电蛇在被水箭摧毁的瞬间居然一下子爆散成一团雷光，同时将水箭也一下子炸成了粉碎。

　　陆平脸色一变，没有想到这些看上去只是在天空当中划出尺许长光芒的电蛇居然有如此威力，更让陆平胆寒的是这些电蛇在受到毁灭性的攻击之后，居然会自爆。

　　一条电蛇自爆的威力也就罢了，不过就是一道小神通级别的威力，然而此时从天空当中蜿蜒而下的电蛇不下数千条，若是这许多电蛇同时自爆，其威能几乎可以用排山倒海来形容。

　　巨猿似乎也被吓了一跳，就在十道水箭被电蛇炸裂的瞬间，巨猿的双掌一下子仿佛不要命一般，向着天空当中接连甩出，每次甩出，都有十道水箭向着四面八方的电蛇飞射而去。

　　天空当中仿佛一下点燃了无数的爆竹一般，无数的爆鸣声拥挤在一起再爆发开来，几乎将脚下的海水都掀起三丈高的巨浪。

　　尽管巨猿竭力引爆天空当中的电蛇，但仓促之下，又如何能够将数千条电蛇尽数击毁！

　　就在巨猿努力将最靠近自己的电蛇击爆之时，四周的电蛇已经在巨猿的身周形成了一个巨大的包围圈，就仿佛织成了一面巨大的电网，准备将巨猿一举成擒，而巨猿则奋力挣扎，欲图撕裂电网，逃出生天。


第581章 最危机时刻

　　一张由无数电蛇编织而成的雷电网将巨猿团团为主，并不断的将包围网收缩。

　　雷电网的中心不断的响起巨大的轰鸣声，这是天象老族的法相巨猿依旧在抵挡着电蛇的围攻。

　　就在电蛇越逼越近的时候，天象老祖的巨猿法相表面的由真元幻化而成的金色毛发猛的炸起，就像一根根被弓弦拉紧了的箭支。

　　巨猿身体猛然一挣，无数的金色毛发向着四面八方激射而去，每一根毛发都击中了一条电蛇，无数的电蛇几乎在同时一时间爆散成一团雷光。

　　无数的雷光相互勾连，组成了一个巨大的雷球，继而又变成一道道雷索，向着巨猿全身上下锁来。

　　巨猿看着向着身上落下来的雷索，身子猛的向着地上一伏，继而突然暴起，纵身上前，双掌猛的抓住一道雷索向外一撕，巨猿一声痛呼，“噼啪”一声，绳索已经被巨猿扯成了两段，巨猿的双掌也被雷电劈成了一团漆黑。

　　巨猿全身上下真元涌动，金黄色的真元仿佛液体一般向着双掌流去，漆黑的双掌顿时再次化为金色。

　　就在巨猿刚刚扯断了其中一条雷绳之后，剩余的两条雷绳急速缩小，将巨猿整个儿缚住。

　　然而就在雷绳急速缩小的同时，巨猿的身形居然也一下子缩小了三分之一，原本可以将巨猿仅仅束缚的雷绳一下子又松了开来。

　　巨猿趁机再次扯断了一根雷绳，然而就在第二根雷绳断裂的瞬间，第三根雷绳却是突然变换了方式，结成的绳圈自动散裂开来，变成了一条三丈长的雷鞭。

　　“啪！”

　　雷鞭趁着巨猿扯断第二更绳索之时，一鞭子抽在了巨猿的后背之上。

　　一道巨大的鞭痕出现在巨猿的后辈之后，无数的金黄色真元所化成的碎屑四下里飘散，巨猿猛的向前一个踉跄，差一丁点便要摔倒在地。

　　雷鞭在半空当中再次扬起，长长的鞭绳舒展开来，再一次向着巨猿的后背抽来。

　　眼看雷鞭便要再次抽打在巨猿的后背之上，巨猿原本躲闪不及的身躯猛的转过身来，却是一把将飞舞而来的鞭绳抓在了手中。

　　无数的爆鸣声从巨猿抓紧雷鞭的双掌当中传出，巨猿表面金黄的色泽在雷电的轰击之下刹那间消散殆尽，而紧接着一股金红色又从巨猿的胸口出爆发而出，弥漫了巨猿的全身。

　　雷鞭在巨猿的手中奋力挣扎，一连放射出三道雷电，每当雷鞭放出一道雷光霹雳之后，雷鞭的色彩就变得浅了一分。

　　而巨猿的胸口也接连爆出三道金红色的光芒，一次次将被雷电轰击而耗尽的金黄色真元重新补充了过来。

　　三道雷光之后，雷鞭的威能大降，巨猿趁机将雷鞭的一头踩在脚下，而后双手抓紧雷鞭的另一头奋力一扯，雷鞭顿时被拉断成两截。

　　陆平在一旁看得清晰，每当天象老祖的法相巨猿击散一次雷电的轰击之后，隐约间便有一股玄奥的气息萦绕在巨猿的身周，随着巨猿击散雷电的次数增多，这一股玄奥的气息也变得越发的壮大起来。

　　这或许便是天象老祖曾经向他解释过的纯阳之气了。

　　这些纯阳之气蕴藏于雷电当中，雷电被击散的过程，其实便是修士收集纯阳之气的一个过程，可惜的是这些纯阳之气虽然萦绕在天象老祖的身边，但天象老祖现在的情境显然根本来不及炼化，因为在巨猿法相度过了第三波雷劫之后，第四道、第五道与第六道雷劫紧随而来，金色的巨猿上跳下窜，双臂、右腿、肩膀前后被雷劫劈得消散，又三次被从巨猿心口处爆发而出的金红色真元补充回来，然而这三次喷吐而出的真元也由先前的金红色逐渐变得血红起来。

　　然而在度过第六道雷劫之后，巨猿胸口喷吐而出的真元已经不再是金红色，而是鲜红当中只带着一丝金色，金黄色的巨猿此时也变成了一只只泛着金色的红毛巨猿。

　　陆平的神色也变得越发的凝重起来，天象老祖最一开始的法相巨猿之所以是金黄色是因为法相巨猿尽数由天象老祖的真元幻化而成。

　　之后随着真元的消耗，天象老祖便开始动用这数百年来凝聚而成的血脉精华。

　　这些血脉精华原本就是真元凝聚了血脉一点一滴先是汇集在金丹当中，而后金丹碎而法相生，这些血脉精华便成为了法相的根本。

　　现如今天象老祖显然已经到了真元耗尽的边缘，便只能将血脉精华一次次的激发，如此一来，固然使得天象老祖的真元法力重新得到了补充，但也使得成就法相的根本一次次的被削弱，即使之后天象老祖侥幸度过雷劫，没有数十年甚至上百年的休养生息，恐怕也难以恢复过来，而且即便是重新凝练血脉精华用来补充根本，也难以再像之前那样得心应手，修士的实力必然会被大幅度削弱。

　　天空当中的乌云不断的从四面八方聚集而来，然而巨猿头顶的乌云反而越发的浓缩起来，无数的雷光闪电在乌云当中闪烁出没。

　　天象老祖的法相巨猿在此时似乎也觉察到了不同寻常之处，抬头看去时，不知道何时在巨猿头顶乌云的正中央，无数的雷光汇聚并浓缩，渐渐形成了一团仿佛液体一般的雷光。

　　陆平有些迷惑的看着天象老祖的法相头顶乌云当中那处显得越发的明亮的雷团，耳朵当中却是突然听得天象老祖的一声叹息：“这便是雷光化液么？之前老夫信誓旦旦以为自己准备的足够充分，然而在这天地之威面前，人力却总也显得渺小。”

　　陆平转头看去时，不知何时天象老祖已经从法相当中出现，而巨猿法相已经悬浮在了天象老祖的头顶。

　　天象老祖正仰天看向头顶乌云正中央的显得越发的耀目的雷光团，只见他此时脸色苍白，双目充血，身前的衣衫也洒满了星星点点的殷红血迹，先前漆黑的须发不知何时已经花白了大半。

　　天象老祖长叹了一声，道：“这次怕是再难躲过去了！”

　　陆平站在天象老祖身侧数十丈远的地方，闻言心中一紧，连忙问道：“师伯祖何出此言？此时雷劫已过三分之二，若是师伯祖再坚持片刻，本派便会因为师伯祖而迎来崛起的最佳时机。”

　　天象老祖看着天空当中已经由先前只有头颅大小逐渐的变大到三尺方圆的雷光球，苦笑一声，道：“不是你想象的那般简单，九道雷劫的威力逐渐增强，到得这最后三道通灵雷劫，其威能几乎可以用毁天灭地来形容。老夫本已经将法相中期的劫数估计的足够大，但最终还是小瞧了它的威能，能够撑到现在，老夫现在已经是真元耗尽，肉身受损，真正到了强弩之末。”

　　陆平低头沉思了片刻，道：“难道师伯身上便没有能够快速回复真元与修补肉身的丹药？”

　　天象老祖看了陆平一眼，道：“怎得没有，你天炉师叔祖曾经花费了十余年的时间收集灵草，有用近一年的时间才炼制出了六颗瞬元丹，为此天炉老祖还从你的老师那里讨来一颗她所珍藏的灵妖果，只是此时却是只剩下一颗了。”

　　看着手中仅剩的一颗葡萄大小的紫色丹丸，天象老祖却是将这颗丹药交给了陆平，道：“老夫便是服用了这颗丹丸，最多也不过垂死挣扎过第七道雷劫，终究还是逃不过陨落的命运，这颗却是丹药弥足珍贵，可以在极短的时间内补充法相初期修士的真元，便是法相中期修士也能在一瞬间恢复五分之一到三分之一不等的真元，乃是天炉师弟多年呕心沥血的得意之作，你且将其手下，免得在老夫手中再次浪费了。”

　　天空当中的雷光球似乎已经化成了一滴几乎可以与圆月的明亮相媲美的大水球，挂在已经形成漏斗状的乌云的低端，随时都会掉落下来一般。

　　天象老祖看着正在沉思的陆平一眼，笑道：“老夫知道你小子是炼丹大师，听天琴与天炉所说，身上稀奇古怪的东西不少，但是法相期终究不比锻丹期，等你将来达到这个境界，便能够明白两者之间的巨大差距。”

　　在听到天炉老祖曾经在老师那里得到过一颗灵妖果，陆平的第一反应便是自己当年在老师的法相大会之上献给老师的三颗灵妖桃。

　　见得天象老祖将一颗紫色的丹药送到陆平身前，陆平脸上却是突然一笑，道：“师伯祖，修炼本就是与天地挣命，若是没有到了最后一刻便放弃了，又哪里是修士本色？师伯祖这数百年一路走来，这个道理显然要比弟子懂得更加深刻，怎得在这最后关头却是不敢搏上一搏呢？”

　　天象老祖苦笑一声，正要说些什么，脸色却是突然一怔，看着出现在陆平手中之物，饶是他修道九百年，历经修炼界的无数沧桑，早已经看淡了生死，在这一瞬间居然也无法把持自己的心境，惊声问道：“这，这居然是灵妖果？”

　　陆平“呵呵”一笑，道：“师伯祖或许不知，那灵妖果本就是当年弟子从一处遗迹当中寻得之后，献给老师成就法相的礼物，只是弟子当年献给老师灵妖桃的时候，手下自然也是藏了私的。”


第582章 生死幻灭间

　　灵妖桃的出现显然让天象老祖的触动很大，不过天象老祖毕竟是经历了数百年风雨的任务，一颗道心早已经磨练的坚实无比，在见到三颗灵妖桃那一瞬间所引发的道心波动之后，天象老祖很快“呵呵”笑了起来，道：“你当真要将这三颗灵妖桃交给老夫？你要知道，在修炼界当中，灵妖果一直便是可遇而不可求的宝物，而且每一种灵妖果都是炼制增强肉身强度丹药的必备之物，老夫现在若是用了，将来等你达到老夫这般高度，可能便再没有这种灵果出现了！”

　　陆平看了看悬在乌云最底端的那一大滴闪烁着泪光的液滴，见得天象老祖浑不在意一般，还在询问着陆平的意见，不由焦急的说道：“师伯祖，雷劫就在眼前，您还是先应付雷劫再说，至于灵妖桃虽然珍奇，但到底是身外之物，若是师伯祖成就大修士，难道还没有弟子的好处不成？”

　　天象老祖深深的看了陆平一眼，突然仰天大笑，道：“也好，边让老夫也搏上一搏，为本派挣一挣老夫这一条命！”

　　天象老祖先是将那颗瞬元丹突入腹中，一股庞大的气息猛然以天象老祖的肉身为中心，向着四周压迫而去。

　　站在数十丈外的陆平被这股气息波及，尽管陆平极力抵挡，但还是身不由己的向着身后的海面上接连退出数丈，海面上被陆平后退的脚步连续踩爆了数朵浪花。

　　陆平的心中无比震撼，真正的法相期修士的实力直到这一刻陆平才有了一个比较直观的认识，仅仅是真元骤然恢复之后所溢出的气息便能够令陆平在那一瞬间失去对自身身躯的掌控。

　　陆平知晓这是瞬元丹在瞬间恢复修士体内真元所引发的真元风暴。

　　瞬元丹，陆平也曾在天炉老祖那里讨教炼丹之术时有所耳闻，在炼丹接，瞬元丹在最初被炼制出来时是拿来害人用的。

　　这种丹药若是被锻丹期以下的修士误服之后，因为体内的血脉无法承受如此庞大且突然而至的真元倒灌，服用丹药的修士只是在瞬间的功夫，便会因为真元暴涨最终爆体而亡。

　　不仅是锻丹期一下的修士，便是一些通过外力秘术而勉强成就了法相的修士，误服之后即使没有爆体而亡，也曾出现心核空间被庞大的真元冲垮而修为尽毁的情况。

　　因此，瞬元丹在刚刚出现在修炼界的时候，便博得了一个极为响亮且邪意十足的名号，唤作“瞬爆丹！”

　　瞬元丹从外表看来，与其他用来恢复真元的丹药极为相似，一般大师级别以下的炼丹师，若是修为没有达到锻丹中期以上，同时手中也没有掌握一两种炼丹界极少传承的鉴丹术，一般都很难将其从普通的复元丹、回元丹之类的丹药当中区别出来。

　　炼丹师尚且如此，更何况是其他修士！

　　炼丹宗师凭借其庞大的神念，以及一些其他只有宗师级炼丹师才能够掌握的秘术，自然是能够将其区别开来的。

　　陆平曾经在天炉老祖向他讨要紫晶蜂王浆的时候，从天炉老祖那里作为交换，学得了鉴丹术，所以，在天象老祖拿出瞬元丹之时，陆平也是识得这种大名鼎鼎的丹药的。

　　之后，在一名法相期修士接引了自身的劫数，准备突破法相中期的时候，手忙脚乱之下，却是误将瞬爆丹当做恢复真元的丹药服用了。

　　就在这名法相老祖被瞬间在血脉当中炸开的真元吓得准备闭目等死的时候，一股沛然无匹却又在这位老祖掌控之下的真元瞬间充斥了修士的血脉，老祖想象当中的自爆却并没有发生。

　　大喜过望之下，这位老祖也顾不得查看究竟，急忙集中全部的精力应对雷劫，原本渺无希望的雷劫却是被这位老祖一举度过，成就了法相中期的修士。

　　事后，这名老祖再次服用了一颗瞬爆丹，这才发现，对于法相期的修士来说，瞬爆丹一瞬间爆发出的庞大真元对于法相期修士来说，却是一种再好不过的恢复真元的良药，瞬爆丹因此也被称作“瞬元丹”，而只是在法相期修士之间流传使用。

　　只是瞬元丹虽然有瞬间恢复法相期修士真元的功效，但它所爆发出的真元毕竟不是修士自身所一点一滴凝练而成，且太过狂暴，每服用一颗，对于修士的血脉都是一种摧残。

　　因此，这种丹药服用一两颗也就罢了，以法相期修士的神通修为，不过数十日的功夫便可孕养恢复过来，但像天象老祖这般，一口气服用六颗瞬元丹，这无疑是一种伤敌三千，自损八百的行为，即使天象老祖度过了法相中期的雷劫成为大修士，体内的血脉也会因为受损太过严重而无法支撑他的修为再进一步。

　　就在陆平动用自身真元抵挡从天象老祖身上散发出来的恐怖气息时，先前天象老祖连续抵挡了六道雷劫之后所萦绕在他身边的玄奥之气当中的一小股趁机摆脱了他的束缚，沿着天象老祖狂放而出的恐怖气息向着陆平的身上袭来。

　　这道玄奥之气便是雷劫所化的纯阳之气，在陆平拼力抵挡气息冲击，而使得自身真元外泄的同时，这股纯阳之气顺势便沾染了上去，顺着陆平的真元侵入了血脉当中。

　　陆平的真元在一瞬间就赶到一股温润祥和的气息顺着他的血脉向着心核空间蔓延而去。

　　纯阳之气沿途所过，陆平便感觉到一股难以言表的舒爽感觉席卷了全身，飘飘欲仙之间，陆平似乎感觉到纯阳之气所过之后的血脉当中仿佛诞生了一种莫名的真元，这种真元当中蕴含了莫大的威能，能够将陆平的修为在一瞬间提升到一个在修炼界当中俯视众生的高度。

　　纯阳之气距离陆平的心核空间越来越近，陆平感觉只要让这一股纯阳之气留在心核空间当中，自己马上就可以迎来修为上的一切狂飙一般的突破契机。

　　这，难道就是天琴老祖一再强调的大机缘？！

　　纯阳之气流过全身血脉，从四面八方向着心核空间缓缓逼来，然而陆平冥冥当中总也感觉如此机缘到来的似乎也太过儿戏了些。

　　纯阳之气顺着血脉进入心脏，终于轰击到了陆平的心核空间之上。

　　“轰”的一声，陆平的心核空间猛然震荡，陆平突然感觉到心脏当中传来一阵剧烈的绞痛，悬浮与心中空间正中的金丹突然猛地跳动了起来。

　　位于金丹下方的九品白玉莲在金丹跳动的刹那猛地光芒大放，十二颗元辰珠散发出五色毫光，围绕着金丹转动的更加勤快起来。

　　“咚、咚、咚、……”

　　金丹的跳动频率一开始便与心脏的跳动迎合在了一起，巨大的心脏跳动声仿佛黄钟大吕一般从陆平的体内想起，直接灌入陆平的神念当中，陆平一瞬间仿佛感觉心脏要从胸腔当中跳出来一般。

　　随着金丹在心核空间当中不停的震动，金丹表面原本懒洋洋的六条怪蛟猛然一振，随后极为愤怒的仰天发出一阵阵只有陆平能够听到的长吟，随即六条怪蛟便在陆平的金丹表面急速的盘旋起来，一股股焦急恐惧的情绪通过这些直透陆平神念的长吟声传入了陆平的耳中。

　　陆平仿佛一下子从一个久远的长梦当中突然醒悟，清醒过来的陆平浑身上下顿时被一种炙热的痛楚所包围。

　　陆平的额头已经渗出了豆大的汗珠，全身的衣衫早已经水湿，神念当中传来一阵阵撕裂般的痛楚。

　　陆平强忍着疼痛，将所能动用的神念向着自身查探，瞬间被他此时身体内的状况吓得面无人色！

　　不知何时，陆平全身的血脉当中已经燃起了一朵朵无形之火！

　　这种火焰并没有对陆平的血脉产生任何伤害，然而却以陆平蕴藏于血脉当中的真元为燃料，不知不觉间，陆平凝练于血脉当中的真元已经被焚烧成了虚无，而无形之火也沿着血脉烧到了心核空间的外围，在意图透入心核空间当中时，感受到了致命威胁的金丹终于奋力将陆平从幻觉当中挣脱了出来。

　　陆平修炼的“北海听涛决”乃是一种来历极为神秘的水属性功法，这种功法修炼出来的水属性真元精纯浑厚远超同阶修士，这是一种对于任何火属性功法甚至火属性灵物都有极强的克制作用的功法。

　　特别是在陆平融合了玄元重水之后，陆平功法的此项功能却是显得更为强横，陆平甚至在天琴老祖不知情的情况下，暗中与天琴老祖发出的一朵七彩焰做过对比，尽管陆平花费了好大的气力，终于湮灭了这一朵没有天琴老祖真元支撑的火焰，但这毕竟是一朵勉强达到了天阶中品威能的灵火，但陆平的真元却是对着这朵残次的灵火有些极为明显的克制作用。

　　然而此刻，陆平残存于血脉当中的真元却是被这种神秘的无形之火焚烧一空，这如何让陆平不感到毛骨悚然！

　　陆平修炼已近百年，生死之间也曾经历数次，然而这一次却是实实在在的感受到了死亡的召唤！

　　然而陆平刚刚被这种无形之火所魅惑而不知道的是，并非是陆平的真元没有对这种无形之火起到克制作用，而是这种克制作用与七彩焰相比还要小得多，也幸亏陆平的真元远异于常人，否则不等陆平清醒过来，无形之火早已经烧到了心核空间当中。

　　大惊失色之下的陆平全力鼓动体内的真元，然而血脉当中空空如也，哪里还有真元存在？

　　心核空间传来一阵阵焚烧一般的痛楚，空间当中的金丹跳动的更加剧烈。

　　陆平惊怒交加之下，却也顾不得许多，“北海听涛诀”的功法瞬间逆转，一种秘术顿时被陆平施展开来，金丹一阵剧烈的颤抖，六条怪蛟一起张口，六道本源血雾从中喷吐了出来，弥漫在金丹的四周，而后便化作一股股精纯至极的蓝红色真元，猛然从心核空间当中透出，一举将逼近心核空间当中的一股纯阳之气逼出了心脏当中。

　　陆平趁机大喘了一口气，顾不得苍白的脸色，心核空间的六条怪蛟再一次喷吐出了六道血红色的本源雾气，从心核空间当中渗透出去之后与先前的那一道真元汇合，将那一道纯阳之气所化的无形火花团团包围，轮番法器了冲击，只是片刻间的功夫，这一朵火花终于被金丹当中陆平最为精纯的元气所湮灭。

　　然而不等陆平赶到欣喜，从其他血脉汇集而来的无形火花也逼近了心核空间。

　　陆平看着剩余的十一道火焰气势汹汹的齐聚而来，陆平来不及苦笑郁闷，六条怪蛟第三次喷吐出六道本源血雾，陆平苍白的脸色已经变成了灰败，血雾化为真元却只来得及与先前的真元本源在心核空间外围结成了一道真元屏障。

　　这道屏障虽然暂时抵挡住了十一道无形火焰的侵袭，但被突破只是时间的长短罢了。

　　看着金丹表面六条已经变得有气无力的六条怪蛟，陆平感觉只要自己再一次将本源血雾喷吐而出，即便不会损伤陆平打得极为雄厚的根基，那么陆平的修为也极有可能会以陨灭一条怪蛟，使得修为从锻丹六层下降为锻丹五层为代价。

　　便在陆平束手无策之下，准备孤注一掷以陨灭怪蛟为代价之时，悬浮在金丹下方的九品白玉莲表面忽然闪烁起了无数的符文，无数道看不清晰的真元丝线从白玉莲花的表面射出，与十二颗元辰珠表面散发的五色毫光相映成辉的同时，也与无数道毫光勾连成一个以金丹为中心的，巨大无比的立体阵法。

　　陆平见得如此顿时惊喜交加，陆平的本命元辰大阵原本已经炼制好了十二元辰珠，又将九品白玉莲炼化成了阵图，然而不知为何，陆平却是一直无法将这套本命大阵相接起来。

　　在陆平使用时，元辰珠依旧只能单独使用，而九品白玉莲也只能被陆平当做一件极好的本名防御法宝而已。

　　然而就在陆平生死存亡的这一刻，不知为何，这两者却是突然顺利的相接在了一起，本命元辰大阵大功告成！

　　就在元辰大阵成功相接之后，陆平追寻多年的本命法宝终于彻底成型，被陆平孕养多年的十二元辰珠与九品白玉莲当中顿时返馈出一股股涓涓细流一般的精纯真元。

　　这些真元俱都是陆平这数十年使用自身凝练而成，真元在向着金丹汇集的同时也在不断的凝练，最终化为一股股细小的血雾被六条怪蛟吸入腹中，原本显得暗淡的金丹终于再一次泛起了耀目的金色。

　　心核空间之外，被剩余的十一朵无形火焰焚烧的摇摇欲坠的本源屏障，在本命大阵形成的那一刻，在屏障当中突然出现了本命元辰大阵从心核空间当中透散而出的投影。

　　雄厚的真元从心核空间当中渗透而出，支援到屏障当中，又在本命大阵投影的支撑之下，陆平终于将十一朵无形火焰彻底挡在了心核空间之外。

　　终于解除了危机的陆平只是暂时性命无忧罢了，若是无法彻底将这十一朵无形火焰炼化或者驱逐，那么陆平的修为便也只能被围困在心核空间当中不得而出，如此一来，陆平与修为尽毁也没有什么区别。

　　得到了本命法宝真元返馈的金丹使得陆平再次下定了冒险的决心，六道血雾再一次从金丹当中渗出，向着心核空间之外由元辰大阵组成的屏障容纳而去。

　　在陆平的心惊胆颤当中，陆平在陨落大群岛刚刚成型的第六条怪蛟的身影闪了一闪，只是差了那么一丁点便要幻灭而去，随后这条怪蛟便显得萎靡起来，伏在金丹当中的一个角落一动不动，似乎只要稍微一碰，这条虚幻的怪蛟便要烟消云散了一般。

　　见得第六条怪蛟并未消失，陆平长长舒了一口气，自己锻丹第六层的修为终于还是保住了。

　　然而得到了这一口凝练了玄元重水最精华的本源血雾所化的真元的支持，在心核空间之外形成的小型的本命元辰大阵终于有了余力，将其中一朵无形之火同其他十一朵隔离开来。

　　随后，心核空间当中白玉莲花上的一片花瓣突然闪烁其一道光芒，心核空间之外的小型元辰大阵当中的莲花投影也同样闪烁起来。

　　就在同时，三颗元辰珠互为犄角，将那一朵隔离开的无形之火围在中间，三颗元辰珠散发出的五色毫光将无形之火牢牢罩住，待得毫光散去之后，无形之火也早已经幻灭无踪。

　　大喜之下，陆平先后用同样的方式，将其余的无形火焰一一炼化，待得最后一朵火花被炼化之后，陆平总算将悬着的一颗心彻底的放了下来。

　　就在陆平将心核空间外围的本源屏障收回之后，这道先前组合而成的本源屏障却是并未重新化为血雾返还到金丹当中，而是化为均匀的十三份本源真元，分别向着十二元辰珠与九品白玉莲融合而去。

　　就在陆平有些迷惑不解之时，一枚小巧的葫芦突然从心核空间一处僻静的角落窜了出来。

　　葫芦在十三份本源真元上空一个旋转，十三份本源真元当中居然各自窜出一丝无形但有质的气息，一下子投入到葫芦口当中不见，随即葫芦逃一般向着心核空间当中躲去。


第583章 紫色纯阳气

　　那本源屏障并没有返回金丹当中，而是化为十三份被十二颗元辰珠与九品白玉莲花瓜分之后，陆平的眉头便皱了起来。

　　神念在心核空间当中盘旋往复，里面的一切自然是纤毫毕现，很快陆平便在这十三份本源真元当中发现了隐藏在其中的特异所在。

　　在十二朵无形之火被陆平的本命元辰大阵一一击灭之后，便只剩下十二道无形的氤氲之气融入到了本源真元当中。

　　陆平直觉这应当是已经被真正炼化了的纯阳之气，但他此时却是再不敢吸收，只得任由元辰珠与白玉莲将这股氤氲之气化为一十三份，各自准备吸收。

　　然而令陆平意外的是，七宝雷葫这时却是突然半途杀出，虽未截胡，但也从每一道本源真元当中抽取了一丝氤氲之气，使得陆平的本命元辰大阵十三件法宝吸收的这一股氤氲之气凭空少了一丝，这怎得让陆平的本命法宝甘心。

　　在陆平危机时刻，将陆平解救出来的可是本命元辰大阵，七宝雷葫一直躲在心核空间的角落当中，这个时候却是出来吃白食，的确是说不过去。

　　陆平的本命法宝原本都是以金丹为中心，很有规律的环绕着金丹在旋转着的同时，也在金丹吞吐元气的时刻，能够接受金丹的淬炼。

　　然而在这一刻，元辰珠与白玉莲却是同时摆脱了对于金丹的环绕，一朵晶莹的白色光柱突然从白玉炼化的花心当中射出，一下子将飞窜的七宝雷葫定在了半空当中。

　　七宝雷葫的葫芦口当中猛然喷吐出一团霹雳，将白色的光柱劈成粉碎，然而便在这一瞬间的停留功夫，十二个元辰珠却是追了上来，将七宝雷葫团团围住，五彩的毫光闪烁间勾连成了一个晶莹的五彩空间，七宝雷葫在其中左冲右突却是无法冲出去。

　　眼看白玉莲也悬浮在虚空当中向着十二元辰珠而来，一旦白玉莲到来，元辰大阵有了阵图构成完毕，七宝雷葫便更没有了突围的希望，一道深紫色的雷光顿时在葫芦口酝酿了起来。

　　眼看陆平自己的法宝便要因为一团莫名其妙的气息起了争斗，陆平猛然冷哼一声，悬浮在心核空间正中央的金丹猛的向上一跳，本命元辰大阵仿佛接收到了召唤一般，马上解除了对七宝雷葫的封印，迅速返回到金丹身边，开始帮助金丹吞吐天地元气，恢复陆平差一点被榨干的真元。

　　七宝雷葫也缓慢的向着金丹飞了过去，只是与本命元辰大阵同陆平金丹之间的亲密关系不同，七宝雷葫这一次却是远远躲在了最外围，甚至还在金鳞剑之外，开始围绕着金丹旋转了起来。

　　七宝雷葫在围绕着金丹开始旋转之后，吞吐的元气却是极为稀少，然而却有不少的雷电火花从葫芦口当中闪烁跳跃，显然七宝雷葫在金丹重新镇压了心核空间当中的动乱之后，七宝雷葫为了防止元辰大阵的各件法宝重新围攻，而加快开始消化起那一道神秘的氤氲之气来。

　　陆平的神念一直在注视着心核空间当中发生的一切，在看到七宝雷葫开始将那一股由被陆平用本命大阵炼化了的纯阳氤氲之气开始被七宝雷葫吸收之后，陆平心中一动，却是没有阻止其动作。

　　陆平的神念将七宝雷葫的本体仔细的查探着，然而出乎陆平意料之外的是，七宝雷葫并没有因为吸收了一部分炼化了的纯阳之气而在七宝雷葫的表面形成新的宝禁，甚至是宝禁残破的符纹。

　　这不禁让陆平大失所望，难道这已经无害了的纯阳之气居然没有丝毫的用处，可为何七宝雷葫与元辰大阵又对其争抢的这般厉害？

　　就在陆平犹豫着是否让元辰珠与九品白玉莲也开始吸收各自收摄起来的那一丝纯阳之气时，七宝雷葫却是突然一振，从葫芦口猛然喷吐出了一股紫色的气息。

　　这一股紫色的气息喷吐而出的瞬间，心核空间当中的金丹猛然间就如同嗅到了血腥味的大白鲨，金丹表面的六只怪蛟一扫先前的颓废状态，六蛟各自朝着这一丝紫色气息张口发出一道吸引之力。

　　这一道紫色的气息一下子被分成更细的六道细丝，被六蛟吸入口中。

　　刚刚开始恢复的金丹在得到这一丝紫色气息之后，骤然间一股比之陆平原本失去的本源真元更加精纯浑厚的真元突然汇入了金丹当中，金丹失去的本源真元一下子便被补充了三分之一，原本暗淡的金丹顿时金光大涨，而且在金色的霞光当中，还覆盖了一层层蒙蒙的紫气。

　　陆平心中大喜，神念一动，十二颗元辰珠也快速将炼化了的纯阳之气彻底吸收。

　　十二股比先前气息略微细小，但品质却相同的紫色气息从元辰珠当中向着金丹表面盘旋不定的六条怪蛟汇集而去。

　　陆平先前连续的喷吐本源真元迅速恢复完毕，甚至在金丹的四周逐渐的生出淡淡的紫金色云霞，部分本源真元回馈到血脉当中，原本早已经空空如也的血脉顿时又被浑厚的真元所充斥，而且陆平原本蓝色的真元变得更加精纯，在血脉当中不断流转的蓝色真元更是带上了一层淡淡的紫色，甚至连陆平原本鲜红的血液都发生了一丝改变。

　　看着悬浮在金丹下方的九品白玉莲，陆平犹豫了片刻，终于咬了咬牙，让白玉莲也将收摄的那一份纯阳之气吸收进去。

　　九品白玉莲品质极高，又是陆平的本名元辰大阵当中最为重要的法宝阵图，在均分那一股纯阳之气的时候，九品白玉莲分得的份额也是最多，因此在将这份纯阳之气吸收之后，九品白玉莲的莲心当中便聚集了一团氤氲一般的紫色，随后一股比之七宝雷葫喷吐而出的本源真元还要浑厚的蓝紫色真元便从金丹的外围缓缓的渗透了进去。

　　六条怪蛟在金丹的表面欢快的游动，每当六条怪蛟在金丹的表面转动一圈，金丹在陆平的神念当中便壮大了一圈，直到六条怪蛟在金丹表面转动了六圈之后，陆平金丹也整整壮大了六圈。

　　陆平在陨落秘境当中，修为突破到锻丹六层之后还不到一年的时间，在这段时间当中，陆平根本来不及将自身的修为彻底的巩固，只能是在闲暇的功夫当中，抽出时间来闭关修炼上十天半月，便又被各种各样的事情所耽搁。

　　因此，陆平锻丹六层的修为直到现在还没有被彻底的巩固，这也是为何陆平的金丹在连续喷吐了几口本源真元之后，便面临着第六条怪蛟崩解，修为重新被打落到锻丹第五层的风险。

　　然而在九品白玉莲当中的紫色本源真元被金丹所吸收之后，不但陆平锻丹六层的修为得到了彻底的巩固，再也不用担心修为被打落的危险，省却了陆平数年的时间用来巩固修为，而且还使得陆平的锻丹六层的修为得到了大幅度的增长，甚至隐约间让陆平看到了锻丹六层巅峰的门槛。

　　陆平反复运使“北海听涛诀”，尽管发现这几道本源真远的汇聚并没有使得陆平的修为因为快速的提升而折损了根基，但陆平心中依旧有些忐忑。

　　他的修为一直以来都是自己苦修得来，这一次融合了这一道被炼化的纯阳之气，居然使得陆平锻丹六层的修为大幅增长，几乎省却了陆平十年的苦修之功，尽管这种收获是陆平在鬼门关绕了一圈之后才得来的，但这依旧不能让陆平理所当然的接受下来。

　　就在七宝雷葫同本命元辰大阵一同将各自炼化纯阳之气后产生的本源精华汇集到金丹当中之后，陆平感觉到本名法宝与七宝雷葫同金丹之间再次产生了一种玄奥的联系。

　　这种联系以那被炼化了的纯阳之气为媒介，将三者之间的联系变得更加紧密起来，或者更准确的说，金丹对于两种法宝的掌控变得更加得心应手、如臂指使起来，先前那种七宝雷葫与本命元辰大阵争抢纯阳之气的事情将再也不会发生。

　　搞不清自身状况的陆平心下虽然忧急忐忑，但却也实在无可奈何，只好暂时放弃了对自身情况的探查，而重新将注意力放在了天象老祖的身上。

　　乌云底端垂下的这一刻雷光球终于达到了饱和，脱离了乌云的束缚向着天象老祖落了下来。

　　看着在缓缓的降落过程当中，仿佛一个水球一般不断变换着形体的雷球，天象老祖仰天长笑，悬浮在他头顶之上的巨猿在这刹那间似乎也找回了先前的凶厉，仰头朝着正在降落的雷球一声震天的咆哮，巨猿却是突然一头朝着下方的天象老祖扎了下去。

　　于此同时，一枚灵妖桃从天象老祖的手中选入而来，而后化为一团流水一般的元气，只剩下了一枚桃核落在了陆平的手中。

　　巨猿从半空当中跳落之时，庞大的身躯不断的缩小，待得巨猿扑到天象老祖身前之时，巨猿已经变成了天象老祖一般大小的形态。

　　天象老祖朝着巨猿一指，空中喝到：“化！”

　　巨猿法相一下子仿佛化成了一道流水，向着天象老祖身上覆盖而去，片刻之后，天象老祖自身却是变成了同巨猿一般的模样。


第584章 雷葫与雷球

　　此时若是有法相期修士在此，定然会大声惊呼：“法相附身”！

　　这是一种在法相期修士当中极为著名，却也极为难以练成的一项神通法术，而能够练成此项神通的法相修士在同阶修士当中无一不是厉害角色。

　　可惜陆平并不识得这项神通，因此也只是有些惊讶罢了。

　　就在天象老祖身化巨猿之后，先前灵妖桃所化成的磅礴元气顿时被法相巨猿所吸收。

　　陆平双目当中青光大放，顿时在巨猿的身上看到了数十道裂痕，这些裂痕横七竖八分裂在天象老祖的法相之上，正是天象老祖肉身受损之后，直接在法相身上的表现。

　　这些裂痕在灵妖桃所化的元气被法相巨猿吸收之后，数十道裂痕便以肉眼可见的速度开始愈合起来。

　　陆平知道这也只是权宜之计，天象老祖肉身的伤势并未直接愈合，而只是勉强粘合在一起，暂时不会反过来拖累他罢了。

　　然而这却已经足够了！

　　第七道雷劫经过长时间的酝酿，仿佛一团粘稠的液体，一下子掉落在天象老祖的身上，天象老祖避无可避，整个法相被淹没在粘稠的雷光当中。

　　陆平双目的青光发挥到极致，却只看到了一个模糊的身影在这一团雷球当中左冲右突，却始终无法挣脱出来。

　　一团团袅袅的金色烟雾从雷球当中散发出来，这是天象老祖附身体表的法相被雷光消磨的变成一团团真元之雾，从雷球当中散发了出来。

　　雷球当中不断传来法相巨猿的嘶吼之声，陆平心下焦急，想要再用“三清真瞳”细看时，一团耀目的雷光突然从雷球当中爆发，陆平双目被雷光刺痛，陆平双目一团漆黑之后，眼泪顿时模糊了陆平的双目，过了半晌这才缓慢的恢复过来。

　　陆平心有余悸，再不敢用“三清真瞳”观看雷球当中的情境。

　　便在这时，一声脆响从雷球当中传出，仿佛什么东西被刺破了一般，陆平心中一紧，便听得雷球当中突然传来天象老祖的一声闷哼，而先前法相巨猿的痛吼之声却是再也听不到了。

　　陆平脸色紧接着一变，这是天象老祖的法相附身神通被雷光破开了。

　　陆平此时终于明白老师柳天灵曾经说过的肉身强度的增强对于法相期修士度过劫数具有无比重要作用的含义了。

　　陆平此时的肉身强度相当于一件中阶法器，一旦将真元布满全身上下，陆平的肉身强度甚至不在一件普通防御法宝之下，而天象老祖的肉身强度经过数百年的灵气滋养，即使没有服用任何增强肉身强度的丹药，其肉身的强度也只有在陆平之上。

　　更何况天象老祖又怎么可能没有服用过这类丹药，至少陆平知晓自己当年上交的金坚果便曾经被天炉老祖练成了金坚丹送到了天象老祖的手中。

　　就在陆平只能在旁边眼睁睁的看着天象老祖渡劫的情境越来越差，而自己却帮不上丁点忙的时候，陆平的眉头却是再次皱了起来。

　　神念扫过心核空间，这一次捣乱的依旧还是七宝雷葫。

　　感受着蠢蠢欲动的七宝雷葫，陆平居然从它身上体会到了一种渴望，一种对外面无数道闪烁的雷光的渴望。

　　渴望什么？

　　难道它还想吞噬劫雷？

　　开什么玩笑，这可是法相中期修士的劫数，哪里是一枚刚刚凝练了三道宝禁的法宝能够接的下来的？

　　即使它是名震修炼界的天下第一神器，可也只是一个尚未成型的胚胎罢了，恐怕将七宝雷葫放出来之后，还没有接触到雷劫，便要被雷劫的余威给震爆了。

　　可陆平随即又想到七宝雷葫曾经帮助自己从宇文飞翔的雷电追踪神通之下逃了出来，靠的便是雷葫将那一道已经被削弱的雷电神通吞噬了一个干净。

　　再则说七宝雷葫带了一个“雷”字，本就是以雷电神通名扬修炼界，这七宝雷葫或许当真对于修士的雷劫能够产生一定影响也说不定。

　　只是，这个影响是好还是坏？

　　陆平可不敢冒这个险！

　　修炼界最大的忌讳便是阻人成道，别看陆平又是被天象老祖看重，作为他陨落后继承他遗产之人，陆平又是将灵妖桃送与天象老祖助他修补肉身创伤，可一旦陆平此时真要威胁到了天象老祖渡劫，不管是好意还是歹意，天象老祖十有八九会立刻出手诛杀陆平，以保证自己渡劫顺利进行。

　　事后，真灵派万不会因为陆平之死而怪罪天象老祖的道理，即使是老师柳天灵也只能忍气吞声。

　　就在陆平下定决心要压抑心核空间当中不安定的七宝雷葫之时，将天象老祖包围的雷球表面突然暴起一道雷光，直直向着陆平的胸口劈来。

　　陆平吓得浑身一个激灵，转身便想着远处遁逃，然而这一道雷光却仿佛认准了陆平的心脏一般，直接朝着陆平的后心而去。

　　陆平虽然极力飞遁，可他的遁术又怎能比得上雷光电闪。

　　“噼啪”一声脆响，雷光径直劈到雷光身上，陆平的六道护身罡气应声而破。

　　陆平尚未来得及将“控水旗”祭起，陆平的后心处却是突然浮现出了一枚巴掌大小的金中带紫的小巧葫芦。

　　雷光落在陆平后心，尚未等劈实了，七宝雷葫的葫芦口突然产生了一道无形的漩涡，这一道雷光就这么莫名其妙的被七宝雷葫吞进了肚子当中。

　　陆平惊魂未定，一把将七宝雷葫抄在手中，却是立马被雷葫表面散发的雷电火花电得浑身酸麻。

　　陆平的手掌当中闪过一道蓝紫色的真元，真元附着在手中之上，将雷电之力隔绝开来，陆平这才放心的用神念观察吞噬了一丝雷劫的七宝雷葫的情况。

　　此时的七宝雷葫就仿佛一个不知饥饱的小孩，看到自己喜欢的食物只是一味的往嘴里塞，却丝毫不顾及自己的小胃口究竟能够装得下多少东西。

　　每过得片刻，七宝雷葫当中便会猛的喷吐出一阵电火花，仿佛是因为消化不良而打嗝一般，每当这时，七宝雷葫表面的雷电也会紧跟着一阵闪烁，陆平不得不加大真元进行控制。

　　如此反复进行了九次，七宝雷葫仿佛终于将那一丝雷劫消化完毕而安生了下来，原本金中带紫的葫芦表面似乎又染上了一层淡淡的红色。

　　陆平神念探入葫芦当中，却发现葫芦当中在三道宝禁之外，原本因为吞噬宇文飞翔的雷电神通而产生的一道符纹再一次发生了变化，而且这一次的变化显得更加明显。

　　从这一道符纹之上再次缓慢的延伸出了一道崭新的符纹，两道符纹虽并不相同，但对于精研记载飞灵派禁制之术的紫色神秘玉简的陆平来说，却是很轻易的便从这练到符纹当中看出这是属于构成一道完整禁制的两道基础的纹路。

　　七宝雷葫在陆平的手中轻微的抖动着，陆平似乎从七宝雷葫的身上感受到了一种期待，一种兴奋。

　　陆平远远的望着远处依旧在雷球当中挣扎的天象老祖，过的片刻，陆平终于下定了决定，双手掐出一连窜的法诀，雄厚的真元从陆平的双手当中喷薄而出，却又在半空当中形成一道长长的真元索。

　　这道真元索一头将七宝雷葫牢牢的系住，而另一头则被陆平紧紧的握在手中。

　　自认为做好了准备的陆平便再次缓慢的向着雷球所在的方向返了回去。

　　陆平轻轻地将七宝雷葫向着天象老祖所在的方位移了过去，手中挽着的真元绳索却是握的越发的紧了。

　　就在七宝雷葫距离雷球只剩下三丈远的距离时，一股巨大的吸引力瞬间从七宝雷葫当中传了出来。

　　然而雷球凝聚在原地根本不为所动，反倒是七宝雷葫因为自身的吸引力被雷球拉得飘了过去。

　　陆平连忙将手中的真元绳索向后一扯，雷葫的去势一顿，陆平就感觉到一股巨力突然从真元绳索上传来，陆平自己的身形都被拉得向前倾去。

　　陆平伸手向前一推，一股洪流凭空而生，将陆平朝着与雷葫相反的方向向后冲击而去，陆平终于将雷葫的去势彻底定在了距离雷球只有三丈远的地方。

　　就在这时，凝聚在一起的雷球终于有一道与先前那道雷光一般大小的霹雳从雷球当中分离了出来，向着雷葫的葫芦口投去。

　　经过了先前吞噬那一道雷光的过程，这一道雷光虽然依旧让七宝雷葫很是打嗝了一番，但吞噬的速度无疑比先前加快了一丝。

　　陆平见得方法有效，便在外围牵引着七宝雷葫，绕着包裹着天象老祖的雷球开始旋转起来，不时的有一两道雷光被七宝雷葫从雷球当中分离出来，并被吞噬一空。

　　随着七宝雷葫吞噬的雷光越来越多，吞噬的过程也变得越来越快，在陆平的神念当中，每当一道雷光被雷葫所吞噬，便会有一道符纹在雷葫表面生成，随着七宝雷葫吞噬的雷光的增多，雷葫表面的符纹也渐渐地向着一道完整的宝禁逐渐生成。

　　就在七宝雷葫在雷球表面接连分离了三十六道雷光之后，七宝雷葫表面所形成的三十六道符纹顿时连接成了一道完整的通灵禁制。


第585章 雷葫的传说

　　这道由雷劫电光直接形成的天然宝禁正是一道符合七宝雷葫的通灵宝禁，七宝雷葫也凭借这道宝禁成功的晋升为通灵法宝。

　　而被分离出了三十六道雷光的雷球也彻底的缩小了一圈，这时一团猩红突然从雷球的中心透了出来。

　　陆平见状，连忙抽身带着七宝雷葫向后退去。

　　此时雷球已经被严重削弱，此消彼长之下，对于雷葫的反控制也变得不济，陆平手中的真元索轻易便拉着七宝雷葫同雷球远远的拉开了距离。

　　雷球当中的那一点猩红随着时间的拉长而变得越发的壮大，到得最后，一团猩红色几乎染透了半个雷球。

　　“轰隆”一声巨响，凝聚的雷球炸裂开来，猩红色的光芒从炸裂的雷球当中先是膨胀，随即又快速收缩了回去。

　　被炸裂的雷球形成了无数道四下里肆虐的雷光，使得四周数十丈的方圆内成了一座雷电的域场。

　　此时的陆平早已经带着七宝雷葫远远的躲到了数百丈之外。

　　肆虐的雷电因为已经被击散，在将四周的地面蹂躏的一塌糊涂之后，终于各自消散了去。

　　漫长的第七道雷劫终于被天象老祖扛了过去，先前让陆平差一点焚尽了体内真元的诞生于劫雷当中的纯阳之气的量，在第七道雷劫消失的刹那间比先前六道雷劫所积攒的还要增加了一倍。

　　猩红色的光芒收缩之后，面色苍老，须发已经花白了大半的天象老祖从中露出了身形。

　　天象老祖转身看向远处的陆平，一眼便盯在悬浮在陆平头顶之上，不时在葫芦口还闪烁着电火花的七宝雷葫。

　　“七宝雷葫？”

　　天象老祖脸上虽然带着疑惑，可嘴里却已经惊呼出声。

　　这个弟子的身上究竟还有多少秘密不为人所知？

　　天象老祖神色复杂的看着在陆平头顶缓缓的旋转的七宝雷葫，目光当中一丝羡慕的神色一闪而过，这才笑道：“老夫怎得说着第七道劫雷的威力突然下降的如此厉害，如此轻易便被老夫破解了去，原来你小子手中居然有这等神器！”

　　陆平不好意思的笑道：“弟子鲁莽了，还请师伯祖不要怪罪，弟子事前并不知晓七宝雷葫居然还有削弱雷劫的功效，只是因为弟子发现在第七道雷劫开始之后，七宝雷葫似乎对于这些劫雷显露了吞噬的欲望，这才斗胆试了一试，万幸的是让弟子侥幸成功了，否则耽误了师伯祖的渡劫大事，弟子可就真是百死莫赎了。”

　　天象老祖“哈哈”大笑，道：“这莫非就是天意？是老天要让老夫度过这法相中期劫数，去振兴本派么？”

　　一股意气风发的气势从天象老祖的身上散发出来，这并不是先前那种带着无限压迫的凶厉之气，而是一种睥睨的气势，一种自信的胸怀，一种让人如沐春风的感觉。

　　天象老祖在这一刻似乎是的自己的境界凭空拔高了一个档次，这才扭头对陆平说道：“七宝雷葫号称修炼界第一神器，一向只是在妖族鲲鱼一族与人族宇文世家有传承，但数万年来，除了鹏老祖手中的七宝雷葫成就了真正的天下第一神器的美名，在这之后，真正能够将这雷葫炼制到高阶，重现修炼界第一神器风采的七宝雷葫却是再也没有出现过。”

　　天象老祖顿了顿，向着天空当中看了一眼，此时天空当中的乌云以天象老祖头顶正上空为中心，缓缓的旋转起来，逐渐形成了一个巨大的漏斗，漏斗前端慢慢的形成了一个巨大且尖锐的锥子一般的尖儿，向着天象老祖的头顶缓缓的刺了下来。

　　天象老祖浑不在意，继续对着陆平说道：“这七宝雷葫的来历老夫也不想多问，只是此物若是被鲲鱼一族或者是宇文世家的人看到了，必然会惹起一场纷争，因此，关于此物的使用，你还是慎重为好。”

　　陆平勉强笑道：“这雷葫虽是弟子意外所得，但后续的炼制方法却是没有，听师伯祖这么一说，往后弟子若是继续提升这枚雷葫，便只能将主意打到这两家的身上了。”

　　天象老祖摇了摇头，道：“此事还是你自己拿定主意的好，不过你若当真想要提升七宝雷葫，老夫还是建议你在修为达到一定程度之后，再去打这两族的主意。这两族传承数万年，都号称鹏老祖的嫡传后裔，族中高手如云，不是想得手就能够得手的。”

　　天象老祖并不知道七宝雷葫除了可以削弱雷劫之外，还可以通过吸收劫雷来自行形成宝禁，提升自身品阶。

　　此时第八道劫雷仿佛一柄悬在天象老祖头顶随时都会掉落的长剑。

　　天象老祖手中的第二枚灵妖桃突然塌陷了下去，只剩下了一张薄薄的桃皮和里面的一颗桃核，里面的果肉已经化为元气被天象老祖吸收一空。

　　陆平照例将桃核收了起来，灵妖桃树的桃核虽然不再是灵妖桃树，但若是能够种植成功，那么新生的桃树也必然不是凡树，无论是桃树作为灵材，还是桃果作为灵药，虽然不及灵妖桃树与灵妖桃，但也是一笔可观的修炼资源，况且这些东西都是可以重复培育使用的。

　　此时天象老祖的肉身已经变得更加伤痕累累，第二枚灵妖桃也只不过弥补了肉身当中的半数伤痕，剩下的元气却是被天象老祖快速炼化了来弥补损耗的真元。

　　陆平摸了摸手上的储物戒指，思索着是否再拿出两颗灵妖桃，可想了想，陆平还是将手放了下来。

　　若是陆平第二次拿出灵妖桃也就罢了，至少还有一个自己藏私的理由摆着，若是第三次拿出灵妖桃，那么陆平拥有灵妖桃树的情况恐怕就再也隐瞒不住了。

　　在天象老祖击碎了第七道雷劫之时，天象老祖附身的法相已经被摧残的只剩下了头顶一个硕大的猿头，通红的猿屁股，以及屁股上一条长长的猿尾，其余部分都已经被雷光击成了虚无。

　　此时天象老祖法相仅剩的这三个部位却都染上了一层金色，同时陆平的神念能够察觉到先前围绕在天象老祖身周不为所动纯阳之气却是缓缓的向着这三处法相剩余的部位注入了进去。

　　纯阳之气进入的虽慢但却是极为稳定，不知为何，陆平的双目仿佛眼花了一般，发现这三个部位突然间变得更加灵动鲜活了起来，仿佛一下子被注入了生命进去。

　　稍作回复的天象老祖将残缺的法相收回了心核空间，当再次召唤出来的时候，法相已经重新化为了一只完整的巨猿。

　　然而陆平的双目却是从这一只崭新的法相之上发现了诸多不和谐之处，总也感觉那灵动活泛的猿头猿尾与那僵直的身躯和四肢显得格格不入。

　　细长的漏斗尖儿突然倾泻下一股湍急的雷液，仿佛一道雷电形成的巨剑，直直刺向巨大的猿头。

　　巨猿猛然大喝，口中同样喷吐出一股金色的水流，与雷电所化的长剑对刺在一起。

　　金色的水流顿时被击散，向着四周飞落而去，却又被巨猿张口一吸，尽数吞入口中，只是这一击，巨猿体表的金色便又退去了一层，猩红色的毛发显得更盛。

　　雷电长剑也被金色的水流击溃，向着四周散化成星星点点的电光，最终消失不见。

　　然而这却只是一个开始，随后这道漏斗尖儿一般的乌云当中不断的刺出一道道雷电巨剑，向着天象老祖所化的法相巨猿接连不断的劈斩刺击而去。

　　乌云当中劈出的雷电巨剑威力越来越大，频率越来越高，偏偏天象老祖的法相在乌云漏斗之下连躲避的可能都没有，只能一次次使出神通法术将劈来的雷电巨剑一一击溃。

　　眼看着天象老祖的法相渐渐的难以抵挡巨剑的劈斩，不时有巨剑的威能散射在巨猿法相之上，将巨猿法相刺得千疮百孔。

　　就在这时，一道雷电突然从数十丈外直接劈向了长长的乌云漏斗的细长通道壁上，一举将这个乌云通道斩开一道豁口。

　　这个豁口相对于乌云漏斗来说只是一个很小的破绽，然而一枚巴掌大小的葫芦却是突然将葫芦口对准了这个豁口。

　　一道莫测的引力从七宝雷葫当中散发出来，原本顺着漏斗通道倾泻而下的雷光顿时被雷葫从豁口当中吸出了一丝。

　　这一丝劫雷从豁口当中溢出之后，迅速被七宝雷葫吞没，随即雷葫便再一次震动起来，第五道通灵宝禁也开始形成了一道浅浅的符纹。

　　由于少了这么一丝雷电，每一道雷光巨剑形成之后的威力却是大减，原本已经应接不暇的天象老祖终于可以松了一口气。

　　原本第八道雷劫如此下去，天象老祖再次损耗一些真元便也可以顺利通过，然而就在最后几道雷光巨剑落下之时，七宝雷葫却是因为吸收了七十二丝雷光之后达到了饱和，第五道通灵宝禁彻底完成，雷葫一下子停止了对于雷光丝的汲取。

　　雷光巨剑顿时恢复了先前的威力，猝不及防之下的天象老祖只得张口喷吐出了一口心血，这才勉强将最后的几道雷光巨剑当下。

　　第八道雷劫已过，天象老祖成就法相大修士似乎就在眼前。


第586章 法相大修士

　　漫天的乌云收缩回去，露出了天象老祖千疮百孔的法相，经历了第八道劫雷之后，先前保存完好的巨猿臀部已经被雷光剑扎得稀烂，全身上下只剩下了一个硕大的巨猿头颅和一条灵巧的猿尾。

　　纯阳之气依旧在缓慢的向着巨猿的头颅以及猿尾当中缓缓的注入，巨猿原本圆睁的双目开始变得灵动起来，眼珠子滴溜溜向着四周查看，片刻之后，居然还试着眨了一下眼睛。

　　那条粗大的尾巴在注入纯阳之气之后，或卷或舒，也变得调皮起来。

　　天象老祖的本体显露出来，将残破的法相收摄回去，天象老祖正要对走到近前的陆平说些什么，一张口却是喷出了一口鲜血。

　　灰败的脸色，褶皱的皮肤，如雪般的须发，苍老到了极致的面孔，这无一不再说明此时的天象老祖着实是到了强弩之末，陆平甚至在天象老祖的身上察觉到了一股灰白的气息。

　　这是生机已经开始衰落的表现！

　　或许唯一没有改变的便是天象老祖那一双宛若深潭的双目。

　　若是天象老祖没有度过这法相中期的雷劫，迎接他的便只有陨落的命运。

　　陆平见得天象老祖如此，急忙就要上前，却被天象老祖伸手所阻。

　　天象老祖抬头看了陆平一眼，这一眼却仿佛一道刺破一切虚妄的光芒，陆平居然有了一种被看穿了的感觉。

　　天象老祖伸手扔给了陆平一只储物袋与一枚储物戒指，说道：“我若陨落，戒指归你，储物袋交给天琴带回门派！”

　　陆平下意识的点了点头，就看到天象老祖将第三枚灵妖桃吞入了腹中，天象老祖的肉身当中突然喷洒出无数的血线。

　　这时陆平才看清天象老祖的肉身之上早已经布满了针眼大小的伤口，方才天象老祖在抵挡雷光剑连续不断的劈斩之时，尽管天象老祖勉力抵挡住了雷光剑的连续斩击，但从雷光剑上爆散而出细小雷丝碎屑，还是刺穿了天象老祖的肉身。

　　这些喷洒而出的血线尚未飘落在地，巨猿法相却是突然从天象老祖的身躯当中向外一涨，顺势将这些喷洒而出的鲜血涂抹到了法相之上。

　　金红色的头颅，金红色的尾巴，再加上全身上下被天象老祖的血液所浸染的身躯与四肢。

　　天象老祖重新凝聚起来的法相便如同一个悲壮的勇士，向着天空当中再起变换的乌云发出了视死如归一般的长啸！

　　漆黑如墨的乌云压的越发的低了，滚滚的雷声使得这方天地显得越发的压抑，仿佛雷声就是这方天地愤怒的咆哮，又似乎似乎在大声斥责挑衅了他的威严的天象老祖。

　　“爆！”

　　天象老祖的身后突然传来一声清喝。

　　天象老祖虽然知晓身后是陆平，但就在他回头向着陆平的方向望去时，就看到一十二枚上品灵石一下子被陆平甩到天象老祖的身前。

　　十二颗上品灵石一下子尽数爆开，十二朵浓郁的天地灵力一下子将天象老祖包围起来，只是刹那间的功夫便被天象老祖的巨猿法相吸收一空。

　　天象老祖双目一亮，大声道：“好精纯的灵气，这是什么法诀？”

　　天象老祖何等眼光，自然能够看到重要的不是十二颗捏爆的上品灵石，而是陆平用来激发灵石蕴藏灵力的方法。

　　但凡灵石，其价值虽由其中蕴含的灵力多少决定，但灵石当中蕴藏的灵力大多浑浊，修士运用灵石进行修炼时，往往都要先行将灵石当中的灵力过滤一遍之后，才可放心吸收。

　　便是因为这个过滤的功夫，使得天象老祖在抵挡劫数的间隙并没有使用灵石来恢复灵力，一来是时间上来不及，二来是杯水车薪，还不若天象老祖趁此时机调理一下体内伤势，或可在下一次雷劫降下时发挥出更强的实力。

　　然而陆平所使用的爆灵诀却是在捏爆十二颗上品灵石的同时，又将灵石当中蕴藏的灵力最为精纯的一部分激发了出来，如此却是省却了修士过滤其中浑浊之气的时间。

　　只是这种方式所激发的灵力有些狂暴，并不是太适合修士用来修炼，而且一瞬间的爆发，也使得不少的灵力因为来不及吸收而白白浪费掉。

　　不过在这个紧急的时刻，陆平却也顾不得那许多了，十二颗上品灵石所爆发的精纯灵气转瞬之间便被天象老祖吸收一空。

　　天象老祖先是一喜，紧接着却是道：“不够！”

　　陆平这才惊觉眼前站着的可是一位法相中期巅峰的修士，十二颗上品灵石爆发出来的灵力对于一名锻丹后期的修士来说可能不算少，可对于一位法相老祖来说，却只能是毛毛细雨罢了。

　　陆平扬手又是十八颗上品灵石打出，爆灵诀施展开来之后，十八团精纯的灵力刚刚爆散，天象老祖的法相巨猿的大猿头便张口一吸，所有的灵力尽数便进了巨猿的口中。

　　巨猿咂了咂嘴，似乎有些意犹未尽的样子。

　　陆平马上又是十八颗上品灵石扔了过来，可脸上却是挂起了无奈的苦笑，爆灵诀施展起来并不是太难，可这却是一个精细活，以陆平现在的手段，一次最多也不过激发十八颗上品灵石，便已经达到了极限。

　　看着天空当中压得越来越低的乌云，天象老祖的眉头皱的更紧，只见他突然朝陆平吩咐道：“储物戒指当中有极品灵石！”

　　陆平自然会意，刚刚天象老祖扔给他的那一枚储物戒指已经被天象老祖解除了布置在上面的禁制，陆平在接过储物戒指的一瞬间也曾以自己的神念在里面搜索了一圈。

　　里面的东西并没有陆平想想当中琳琅满目，但每一件都是在修炼界极为贵重的珍品。

　　陆平在天象老祖的储物戒指的一处角落当中找到了一枚小巧储物袋，里面盛放着三十八枚极品灵石和一大堆上品灵石。

　　陆平也顾不得查看上品灵石的数量，连忙捞了十枚极品灵石出来，将其中的三枚朝着天象老祖的身周扔了过去。

　　三枚极品灵石爆开，庞大的灵力散发开来顿时在天象老祖的身周引发了一阵小小的灵力风暴。

　　天象老祖的巨猿法相顿时爆发出一声惊喜的吼叫，庞大的灵力以法相为中心，迅速向着巨猿法相汇集而去。

　　巨猿半仰着的脸居然露出了一个极为舒爽的表情，原本猩红色的法相只有头颅与猿尾显露着耀目的金色，而在三颗极品灵石的灵力被这般快速的吸收之后，巨猿法相躯体的猩红之色顿时散去了不少。

　　陆平再接再厉，又是连续两次将三颗极品灵石用爆灵诀激发，这时巨猿法相原本猩红色的躯体上却是多了一层淡淡的金色。

　　就待陆平又从储物法器当中摸出了三颗极品灵石准备施展爆灵诀时，天空当中的乌云在这一刻似乎已经没有耐心再让天象老祖做更多的准备了。

　　浓重的乌云就如同从天而降的天河之水，居然就这般直接向着天象老祖冲击而来，乌云所化的黑色河流当中不时翻起金色的巨浪，那是一道道的劫雷从从乌云河当中翻滚而起。

　　法相巨猿大吼一声，居然直接冲着奔腾而来的乌云天河扑了上去，在这一刻，天象老祖就仿佛一个搏击潮流的健儿，双手向着奔腾而来的黑色天河一撕，顿时在湍急的天河当中露出了一片空隙。

　　天象老祖趁机站在撕裂的乌云天河中央，仿佛一块礁石屹立不动，任凭风浪的捶打。

　　一道金色的劫雷所化的巨浪扑来，巨猿的口中也同样喷出一股金色的流水，化作一柄五尺长的厚背大刀，只一斩，便将这道巨浪斩地粉碎。

　　然而天河不竭，巨浪不息，奔腾的天河永无止境，天河当中劫雷所化的巨浪便也一浪接着一浪，一浪高过一浪。

　　七宝雷葫此时已经被陆平悬在了天象老祖的上空，每当有雷电巨浪冲击而来之时，七宝雷葫便会趁机从巨浪当中剥离一丝雷光电丝，并将其收摄到雷葫当中。

　　在七宝雷葫的帮助之下，待得天象老祖的巨猿法相在天河当中接连劈碎了一百零八道被削弱的雷光巨浪之后，七宝雷葫在天象老祖的上空顿时停止了旋转，随后便摇摇晃晃的向着陆平飞了回来。

　　陆平伸手接过雷葫查看，发现雷葫当中第六道通灵宝禁已经凝结到了最后的时刻，每到这个时候，七宝雷葫便不再吸收劫雷电光，陆平无奈之下，只得将七宝雷葫收进了心核空间当中孕养。

　　好在这一次天象老祖多少有了一些准备，并没有因为七宝雷葫中途突然撤离而使得雷电巨浪扑击的威力增强而手忙脚乱，庞大的巨猿身躯始终定在天河当中没有丝毫的动摇。

　　只是陆平此时却已经看出天象老祖此时的法相身躯早已经恢复了先前的猩红色，而且在法相身躯的胸口之处，还不时的有一团团的红色血脉精华渗出，竭力修复着被乌云天河腐蚀，又被劫雷巨浪冲击的法相身躯。

　　巨大的猿头依旧金光闪烁，然而原本同样金光闪烁的猿尾此时却只剩下了一截浮在乌云天河上的尾巴尖依旧闪烁着金光。

　　此时的陆平也已经束手无策，只能希望天象老祖能够撑过这最后的时刻，好在此时的乌云天河显然已经减弱了许多，看样子天象老祖的第九道劫雷已经到了最后的时刻。

　　想及一位本派法相大修士马上就要在自己的见证下诞生，陆平看着在乌云天河当中与劫雷巨浪搏斗的天象老祖，心中也是没来由的一阵激动。

　　然而片刻之后，陆平却是渐渐的将心中的那份激动抛在了脑后，脸色被一片惊讶之色替代。

　　漆黑如墨的乌云宛若一道从天而降的天河蜿蜒而下，奔腾不息，怒吼不息，巨浪滚滚间携带着的是一往无前，无可阻挡的气势。

　　这种神韵，这种威势一下子便吸引了陆平的全部身心。

　　一声飞剑长吟之声传来，金鳞剑陡然从陆平的心核空间飞了出来。

　　长剑在手，陆平顿时福至心灵，双手连续掐出几道剑诀，金鳞剑顿时在天空当中挥舞成了一片剑河。

　　剑河从天而降，化作滚滚的剑浪，带着一往无前的气势，似乎要从修炼界当中开辟出一条康庄的大道。

　　原来如此，原来如此！

　　陆平脸上喜意大盛，手中的剑诀施展的越发的顺手，剑河也变得越发的湍急。

　　剑河当中的每一条暗流、每一滴水都蕴藏了一柄剑，也都是一柄剑，在剑河当中，陆平的飞剑无处不在。

　　金鳞剑飞舞到极兴之处，陆平手中的剑诀陡然一变，湍急的剑河之上顿时兴起了滔天的剑浪，仿佛要将剑河当中一切的阻碍全部击碎、击穿。

　　也同样是在这一刻，陆平的剑术境界仿佛也将一个屏障同样击碎，击穿。

　　陆平仰天长笑，大江东去剑诀，剑术大神通！

　　难道这才是天琴老祖真正所说的机缘？

　　在陆平再次掌握了一道剑术大神通之后，陆平这才猛然醒悟过来，此时天象老祖尚未度过第九道雷劫，自己这般肆无忌惮的在天象老祖渡劫之地练习剑术，可不要打扰了老祖渡劫才好。

　　陆平连忙将金鳞剑收了起来，转身看去时，却听到一声比先前陆平的长笑还要恢弘的大笑声传了过来。

　　此时雷劫已经接近了尾声，乌云所化的天河已经渐渐枯竭，而天空当中却是落下了一道比之先前都要巨大的劫雷巨浪。

　　天象老祖突然从天河当中高高跃起，手中金色水液所化的长刀奋力向前一劈，这道巨大的劫雷巨浪顿时被天象老祖劈散。

　　天象老祖落在地上，脚下一个踉跄，连忙用手中的长刀支撑住了身体。

　　此时的地面之上哪里还有乌云天河，陆平抬头看去是，天空当中的乌云也正在急速散去，一道亮光已经渐渐的从消散的乌云后面露了出来。

　　巨大的法相再一次从天象老祖的头顶冉冉升起，硕大的猿头开始鲸吞起汇集在天象老祖身周的纯阳之气，只是片刻的功夫，这些只要一丝便能够让陆平死去活来的纯阳之气便全部进了巨猿法相的腹中。


第587章 真正的机缘

　　天象老祖的法相巨猿在一瞬间吞吃的纯阳之气是陆平所熔炼的那一股纯阳之气的十余倍，这让陆平在一旁看得有些目瞪口呆。

　　这些纯阳之气被法相巨猿转瞬间吞吃完毕，就在这时，天空当中的乌云终于散尽，一丝银光大放，陆平抬头看去时，却惊讶的发现这一丝几乎遮盖了日光的银色的光芒居然直接冲着天象老祖的渡劫之地洒了下来。

　　“机缘到了，就看你能够吸收多少了！”

　　耳边响起的天象老祖的声音令陆平神色一怔，这才是真正的机缘？

　　就在陆平一愣期间，天象老祖的法相巨猿突然朝着洒下的银光张口一吸，原本银光刚刚洒落在百余丈的高空，但随着巨猿的吞吸，一股浓郁的银光顿时从中被分离出来，直接灌入了巨猿的口中。

　　在陆平目瞪口呆当中，天象老祖的法相巨猿在吞吃了一股银光之后，先前猩红色的躯体迅疾被重新染上了一层金色，而原本金色的猿头与猿尾则更是光芒大放。

　　在“三清真瞳”的注视之下，陆平突然发现天象老祖原本被重创的肉身居然在快速的恢复着，那些肉身表面横七竖八的裂痕又重新长在了一起，这一次不是勉强的粘合，而是真正的愈合起来。

　　此时的银光已经降落到了百丈高空，陆平的神念也已经能够接触并牵引这些银光。

　　陆平的神念延伸而出，瞬间从银光当中牵引了一股下来。

　　天象老祖有些惊讶的看着陆平，这些银光看似轻盈，实则沉重无比，陆平居然能够不使用真元的情况下，在百丈之外利用神念将之接引过来，可见陆平的神念修为着实已经到了极高的境界。

　　这一股银光垂下，将陆平整个躯体沐浴在银光当中，陆平便感觉到一股精纯的天地元气将自己团团围住，并从自己的耳中、口中、鼻中、皮肤的毛孔中渗透到陆平的血脉当中，化为一股极为精纯的真元，与陆平自身凝练的真元相融合，陆平顿时便感觉自己的修为在融合了这一股真元之后，大大的向前提升了一步。

　　陆平张开的双目当中露出了一股惊喜之色，抬头望去，神念席卷而出，又从漫天的银光当中牵引了一股银光下来。

　　此时已经轮到接引吞噬了五道银光的天象老祖目瞪口呆了。

　　这些诞生于劫雷当中的天华露乃是这一方天地当中的本源之气，所以才能够为修士所直接吸收，化为自身的真元修为，这也是这方天地对于渡过了劫数的修士的一个最直接的补偿。

　　正是因为渡劫过后天华露的存在，法相修士才可以在极短的时间内恢复自身的伤势，巩固自身的修为，这也是法相期修士在渡劫成功之后，很少因为自身的伤势而被仇家所趁的原因。

　　然而要想快速迅捷的吸收这天华露，修士的真元当中必须要炼化纯阳之气，而纯阳之气无疑是只有法相期修士才能够吸收并使用的，因此没有炼化纯阳之气的锻丹期修士每吸收一股天华露都要花费大量的时间与精力来进行炼化。

　　尽管如此，锻丹期修士能够吸收一股天华露，至少也能够省却他几年的苦修之功，这也是天琴老祖一再向陆平强调的机缘。

　　然而让天象老祖惊讶的也正是陆平吸收天华露的速度，明明只是锻丹期修士的陆平，如何能够如此快速的吸收掉天华露？

　　天象老祖自然不知道陆平曾经冒险熔炼了一股纯阳之气，为此还差一点就被焚尽了体内真元而修为尽毁。

　　每一次渡劫之后所降下的天华露虽然足够法相期修士进行修为上的巩固，甚至还有大量的剩余的天华露消散在天地之间，这也是天象老祖将陆平叫来要送他一场机缘的根本原因，但天象老祖怎么也没有想到陆平吸收天华露的速度会这般快。

　　看着天空当中依旧在缓缓下降的银光，天象老祖没来由的心中一阵紧张，不会因为这小子，使得这一次降下的天华露不够了吧？

　　想到这里，天象老祖不由的加快了牵引和吸收天华露的速度，先前每当天象老祖牵引五道光华，陆平才能够牵引一道，天象老祖加快速度之后，差不多每吸收六道天华露，陆平才来得及吸收一道。

　　先前有法相老祖在渡劫之时，顺便将自家子弟叫来吸收这天华露，往往都需要法相老祖故意放缓了吸收的速度，这样才有可能让晚辈多吸收上一两道天华露。

　　而到了陆平这里，情况却是反了过来，这让天象老祖又好气又好笑，他老人家怎么也没有想到会发生这种情况。

　　天象老祖看了看停滞在五十丈高空的天华露，此时已经只剩下了一般，而天象老祖体内的伤势已经痊愈，剩下的这些天华露即使有陆平在一旁吸收也足够他用来巩固自身的修为，这才放下心来。

　　此时的陆平早已经顾不得什么修炼需循序渐进，步步为营之类的训诫，他的修为因为之前那一道纯阳之气被炼化之后，从七宝雷葫与本命元辰大阵中反馈回来的本源之气使得陆平锻丹六层的境界不但得到了彻底的巩固，而且使得陆平的修为有了长足的进步，为此，陆平的金丹在心核空间当中连续涨大了六次。

　　这种情况陆平太过熟悉了，每当陆平修为从刚刚修为突破，踏进一个新的层次，再到陆平达到这个层次的巅峰，体内的这颗硕大的金丹都要连续涨大九次，现如今一连涨大了六次，这说明陆平距离最后突破锻丹六层，进阶锻丹七层的距离已经不远了。

　　然而就在陆平牵引了两道天华露下来，并将之炼化在血脉当中之后，陆平的金丹再次猛然向外涨大了一圈。

　　陆平猛然间有些愣神，抬头看去时，却发现天象老祖牵引天华露的速度似乎加快了许多。

　　陆平暗中思索，莫非这天华露时间久了就会消散在天地之间？

　　陆平越想越是这个道理，这等能够直接提升修士修为的天材地宝哪里是这般容易到手的，自然是手快有手慢无了。

　　当下陆平也顾不得思索天华露炼化的多了，是否会引起自身修为根基的不稳，神念一股脑的从体内涌出，也加快了对于天华露的牵引。

　　又是两道天华露被炼化，陆平的金丹再次一涨，已经第八次了！

　　陆平此时看着天空当中仅剩的一小半银光，在没有丝毫犹豫，又是两道天华露被牵引了下来，陆平的心核空间当中顿时传出了一声只有他自己能够听到的巨响。

　　硕大的金丹第九次涨大，使得心核空间当中围绕着金丹旋转的元辰大阵、七宝雷葫、临川鼎、金鳞剑、控水旗、山崩印等陆平的几件要紧之物全都猛然一个停滞，七宝雷葫就仿佛一个吃的顶到嗓子眼的胖子，猛然一个停顿顿时使得葫芦口涌出了几口雷光电闪。

　　陆平对于这种情况再熟悉不过，这是陆平在锻丹期某一境界的修为达到巅峰之时所发生的必然现象。

　　果然，接下来连续九次涨大的金丹猛然向着中心收缩，再次回复到了先前的大小，一众在心核空间当中孕养的法宝也恢复了先前的旋转状态。

　　然而此时的金丹却变得越发的深沉内敛了，环绕着金丹的云霞也变得浓重艳丽了起来。

　　锻丹六层的巅峰，就这样轻易的达到了！

　　陆平有些不敢相信自己的眼睛，然而此时金丹的变化却实实在在的告诉了陆平结果，而且此时金丹精华内敛，霞云环绕，哪里有半点根基亏损的样子，血脉当中的真元也一如以往那样浑厚纯净，并没有异常真元窜入体内的那种晦涩。

　　就在这时，半空当中仅剩的两道银光也分别被天象老祖与陆平接引了下来。

　　然而这第七道天华露盘旋在陆平的身周之后，却是再也无法进入陆平的体内，更不要说被炼化了。

　　天象老祖将最后一道天华露吸收之后，此时的他看上去哪里还有先前抵御雷劫时的狼狈，雪白的须发此时已经有大半变成了黑色，先前苍老的面孔也渐渐变得红润，一位气度雍然的中年修士形象再一次出现在陆平的面前。

　　唯一与渡劫前的天象老祖不同的是，此时的天象老祖双目幽深的仿佛两口深井，身上的气息变得更加的晦涩，似乎举手投足之前都可以做到言出法随。

　　见得陆平牵引的最后一道天华露居然在陆平的身周徘徊不去，天象老祖脸上再次露出惊奇之色，张口问道：“你这是接引的第几道天华露？”

　　陆平有些不明所以，口中达答道：“回禀师伯祖，弟子接引的是第七道天华露。”

　　“哦！”天象老祖面上虽然淡淡的点了点头，可心中却是着实满意的紧，一般刚刚达到锻丹后期的修士，在最多接引六七道天华露之后便也会达到当前境界的巅峰，陆平仅仅是锻丹六层的修士，尽管距离他上次修为突破还不到一年的时间便再次达到了修为突破的边缘，但能够接引到六道天华露，这等雄厚的根基还是令天象老祖大为满意。


第588章 莫名的责难

　　然而天象老祖并不知晓的是，在接引天华露之前，陆平因为那一道纯阳之气，自身的修为便已经使得心核空间当中的金丹涨大了六次，而那六道天华露事实上只让陆平的金丹涨大了最后三次罢了。

　　若是陆平当真以刚刚突破锻丹六层的修为来吸收天华露，那岂止是六道天华露能够满足的！

　　陆平看着眼前这一道在身周徘徊却始终无法吸收的天华露，有些无奈的将其送到天象老祖的身边，道：“师伯祖，弟子身上的天华露却是够了，这一道还是您老人家吸收了吧。”

　　天象老祖笑道：“天华露对于锻丹期修士来说，是提升修为的绝佳方式，但对于我等法相期修士来说，却只能是一种用来恢复伤势、巩固修为的灵丹妙药罢了，以老夫此时的境界，这道天华露用来提升修为的作用微乎其微，听说你手下颇有几只灵宠，这一道天华露你自己便看着处理吧，只是要注意了，天华露不能久存，三个时辰之后，便会消散于天地之间。”

　　陆平点了点头，想了想，伸手向前一划，一个金色的门户显现，陆琴儿叽叽喳喳的从里面飞了出来，一出来便道：“哥哥，这几天好闷啊，栾玉不在，大宝也不见了踪影，其他人都没人和我玩了。”

　　陆琴儿刚说完，便看到在陆平的身前还站立着一位中年模样的修士，陆琴儿是妖修，天生就有一种对于危险的预感，她能够从这个含笑看着他的中年修士身上感觉到一种无法抵御的危险，当下急忙将双翅一收，翩然落在陆平的肩上，小心翼翼的看着天象老祖。

　　陆平能够清晰的感受到陆琴儿身上传来的恐惧之意，于是笑着向陆琴儿介绍道：“这位是我的师伯祖天象老祖，琴儿妹子快来见过了。”

　　陆琴儿在陆平的肩上化作一团呼啸的火焰向着地面射去。

　　火光散去，一个十三四岁的丫头出现在陆平的身前，侧着脑袋看了天象老祖一眼，这才有些怯生生的向着天象老祖行了一礼，道：“陆琴儿见过天象师伯祖。”

　　天象老祖看着眼前的陆琴儿，目光当中奇光一闪，道：“风鸾也就罢了，在修炼界并不算得顶级妖兽，只是这个孩子身上居然还有火鸾血脉，而且看她修为，身上的火鸾血脉似乎已经被激发，并且修炼的起点颇高，这倒是有些奇怪了，若是让火鸾一族知晓，怕是会有些碍难。”

　　陆平将天华露送到陆琴儿面前，道：“这是天象师伯祖送你的一场大机缘，你且吸收了小心炼化，以你目前的修为，若是炼化的彻底，恐怕直接就会准备突破锻丹中期了。”

　　陆琴儿听后自然大喜，此时她的修为已经进阶锻丹三层数年时间，陆琴儿在修炼上虽也是个努力的，但耐心却不足，好在她资质颇高，陆平督促的又紧，这才没有浪费了她的上好资质，但心里其实早已经对于常年累月的修炼赶到厌烦，此时听陆平说道眼前的这道银光居然有如此神效，当下从陆平的手中接过银光，转身谢过了天象老祖，便迫不及待飞回到了黄金屋当中闭关去了。

　　天象老祖突然抬头向着先前天琴老祖离去的方向看去，陆平若有所觉之时，天琴老祖已经在天边化作一道七彩虹光落到了二人的身前。

　　天琴老祖落地之后便感受到了天象老祖浑身澎湃无匹的真元波动，当下心情激动的说道：“恭贺师伯成为法相大修士，我真灵派从此也要真正在修炼界有一席说话之地了！”

　　修炼界的门派虽然分为巨型、大型、中型、小型四等势力，但真正能够在修炼界说话有分量的，至少也要是那种门派当中拥有法相后期大修士的门派，有的时候，一些没有大修士坐镇的中型门派在修炼界说话的分量甚至还赶不上一位散修出身的法相期大修士。

　　当然，一位散修出生的修士能够将自身的修为推升到法相后期的境界，其心性、智慧、实力，甚至机缘，自然都是上上之选，能够以一人敌一家门派也并不意外。

　　但此时真灵派拥有了自家的大修士，其威势又是不同，便如逍遥派的萧玉环老祖所说那般，真灵派所差的也就只是一位法相后期大修士，一旦有大修士在真灵派诞生，那么真灵派的实力就会直线上升，甚至与海外修炼界中型势力当中第一等的五家门派相比也丝毫不弱，这也是逍遥派极力拉拢真灵派的最大原因。

　　有法相后期大修士领衔的真灵派拥有九位法相期修士，这等实力已经足够海外修炼界除却水晶宫之外的任何门派加以重视。

　　返回惊蛰岛之后，天象老祖并未将自己成就大修士的信息向外播散，只有玄森与玄虚两位真人兴匆匆的跑来恭贺，可天象老祖成就大修士的事情若是散播出去之后，不知道会给真灵派带来多大的惊喜。

　　接受了玄森与玄虚二人的恭贺，天象老祖转身对一旁的天琴吩咐道：“此间事情已了，你便带着诸位弟子返回天灵山去吧，关于我进阶大修士的事情只需门派当中的几位老祖，还有玄山、玄成、玄风、玄术、玄火等几人便可，其他人要严格保密。”

　　天琴老祖点头称是，天象老祖便转身对着陆平笑道：“原本给你准备了一份大礼，不料老夫却是又侥幸活了过来，你小子心里不会大失所望吧？”

　　陆平连称不敢，天象老祖成功渡过劫数，陆平哪里还敢将他老人家事先交给自己的东西霸着，早已经当场交换给了天象老祖，陆平心中虽然念念不忘天象老祖储物法器当中的珍品收藏，可脸上又哪里敢显露丝毫！

　　闻听天象老祖所言，陆平连忙摆手，道：“师伯祖，这话弟子可承受不起呀，若是传到老师耳中，弟子少不得要吃一顿排头。”

　　天琴老祖听得陆平说天灵老祖，当下便是一生冷哼，玄虚和玄森相对着苦笑了一声，只有陆平与天象老祖仿佛没有听到一般。

　　不过天象老祖不知为何，却是再次笑骂道：“你这小鬼忒也大胆，居然连老夫的雷劫也敢插手。”

　　天琴老祖与玄森、玄虚两位真人闻言都是脸色大变，看向陆平的目光也带了一丝责怪。

　　不过天象老祖却是继续说道：“好在阴差阳错，反倒让你无意中削弱了雷劫，老夫多少也得你之助，此次就算是功过相抵了，不过今后万不可随意干涉他人雷劫，若非你是本派弟子，当时老夫早已经将你击杀，修士度雷劫，对于一切可能的威胁一向都是抱着宁杀错勿放过的原则。”

　　天象老祖说的一脸的杀意逼然，这股杀气虽然并不是针对陆平，但陆平心中却是大为不服，原本想要张口抗诉，可看到天象老祖的目光一直在盯着他，心中转念一想，从前到后，天象老祖却没有提到七宝雷葫分毫，这中间必然有隐情，于是陆平选择了沉默。

　　天象老祖话音刚落，洞府当中一片寂静，玄森真人有些惊讶的看了看在一旁默不作声的天琴老祖，不知一向同天灵老祖不对付的她为何这一次却是没有为难陆平，这可是一次千载难逢的打击柳天灵的机会，干涉他人雷劫，这可是修炼界的大忌讳。

　　玄森真人自然是不愿陆平受责罚的，特别是在听到陆平虽然鲁莽，但也无意中帮助天象老祖度过了雷劫，于是斟酌了一下，便道：“师伯，这玄平师侄虽是鲁莽，但好在尚未铸成大错，且其用心却是希望能够帮助师伯度过雷劫，如今师伯安然无恙，本派多了一位大修士坐镇，正是举派同庆之时，还望师伯能够从轻发落？”

　　玄虚真人是天象老祖的亲传弟子，闻听老师所言之时，先前对于陆平的好感一下子便去了大半，听到玄森真人为陆平说情，他坐在一旁没有说一句话，摆明了对陆平有所不满。

　　天象老祖摆手笑道：“此事老夫自有打算，你等不必过问。此间东海之事已经完结，老夫将继续坐镇惊蛰岛一段时日，你等先行返回派中便是，几个三代弟子得了天地灵物，此时恐怕早已经迫不及待的想要炼化了。”

　　天琴老祖等人退出天象老祖洞府之后，陆平却是被天象老祖单独留在了洞府当中密谈了半日。

　　半日之后，天琴老祖与玄森真人带领着玄田、玄慧、玄茹、玄雨、玄贝等人早已经在传送阵前等候，玄虚真人等人依旧陪同天象老祖留守惊蛰岛，不过此时也都赶来相送。

　　陆平匆匆赶来，向着天琴老祖与玄森真人二人告罪，天琴老祖不置可否，玄森真人若有所思，玄虚真人则只是淡淡的看了陆平一眼，其他几位师兄师姐看着陆平也是满脸的奇怪之色。

　　陆平镇定自若，根本不为众人的神色所动，又同姬玄桓、卫玄鹏告别之后，传送阵开启，不知过了多久，一道光亮闪过，陆平等人已经返回到了阔别近一年的北海。

　　陆平刚刚在传送阵站稳了脚跟，随即身边便升起了一道浩大的气势。

　　天琴老祖从传送阵之上缓缓腾空而起，法相期的气势一股脑的升腾而起，似乎在向整个真灵派宣告她的回归！


第589章 天琴要立威

　　天琴老祖的突然爆发令玄森真人以下诸人一时间都没有准备，被天琴老祖强横的气势一股脑的向着四周推去。

　　而陆平似乎早有先见之明一般，在从传送阵出来之时便已经站到了边上，并没有被天琴老祖的气势波及。

　　天灵山之上一阵鸡飞狗跳，不少修士还以为有什么外来的修士前来天灵山挑衅一般，许多锻丹期的修士“呼啦”从天灵山的各做洞府当中升了起来，气势汹汹的向着天琴老祖所在的方向飞了过来，一时间天灵山上空锻丹期修士的遁光几乎遮盖了小半个天空。

　　然而天灵山的众多锻丹期修士在飞到近前之后，不少年纪颇大的二代弟子在看到站在传送阵正中央的那名眉目含煞的女子之后，二话不说，扭头便又向着自家的洞府飞了回去。

　　笑话，这女魔头又回来了，显然不是冲着他们来的，最怕的就是神仙打架凡人遭殃，还是躲得越远越好。

　　一些年纪较轻的，或者是当年不在天灵山修炼的二代弟子以及一些三代弟子都有些莫名其妙的看着那些转身返回的师兄、师叔、师伯们，都有些莫名其妙的看着眼前的几人。

　　好在玄森、玄田、玄慧等人众人还是脸熟的，特别是三代弟子当中风头最劲的“水剑仙”也在其中，这些人万无勾结外人入侵真灵派的道理，于是有见机早的，隐隐察觉事情另有蹊跷，连忙朝着远处的玄森真人等人点头示意，便也返回了洞府当中。

　　当然也有愣头青仗着此时就在天灵山真灵派的大本营当中，上前对着天琴老祖厉声喝问道：“你是何人，如何敢在真灵派如此放肆！”

　　陆平一脸的冷漠，玄森、玄田等人都开始为这几人默哀。

　　果然，天琴老祖见得居然有几个三代弟子在自己面前咆哮，顿时脸色一喜，仿佛发现了什么好玩的事物一般。

　　只见天琴老祖朝着先前几个三代弟子伸手一指，几道彩丝一般的火线从她的手指上冒出，向着几名弟子缠绕而去。

　　“大胆，居然敢在真灵派动手！”

　　几名弟子自然不傻，嘴里虽然大喝，可神念早已经发现了眼前之人的深不可测，之所以没有后退，不过是因为身后可是扯着真灵派的大旗，而且也着实想在诸位同门面前好好出风头罢了。

　　见得眼前的女修居然敢肆无忌惮的出手，心中虽然害怕，可双手还是努力准备抵挡。

　　然而天琴老祖手中的几道彩丝火线哪里是几个锻丹期的三代弟子能够抵挡的，几道火线无视众人打出的各种法术、法宝，直接投过去将几人尽数缠绕了一个结实。

　　几名弟子心惊胆颤的看着几道火线缠绕在身上，可几人却丝毫躲不过去，立时便知道自己惹到了不该惹的人。

　　几名弟子马上便要求饶，可一张口却发现不知道什么时候那几团火线连他们的声音也控制了，几人只看见张口说话，却没有丝毫的声音传出来。

　　可没等几名弟子的嘴开合几次，便看到一个个的脸上突然露出了极为惊惧的表情，随即脸色便开始扭曲，先前开合的嘴再也合不上，而且越张越大，分明便是在惨嚎。

　　玄森真人叹息一声，道：“师姐，这几个弟子有眼不识泰山，冲撞了师姐，还请师姐略施薄惩便可，师姐毕竟离派数十年，他们几个不识得师姐也是正常。”

　　天琴老祖没有回答玄森之言，而是将目光盯着天灵山深处，就在这时陆平也若有所觉，顺着天琴老祖的目光看去，这时玄森真人也察觉到了什么，抬头看去时，就看到天灵山深处升起几道遁光，急冲冲的向着天琴老祖这边飞遁了过来。

　　天琴老祖看着几名有些气急败坏的遁光，嘴角冷冷一笑，却是站在那里好整以暇的等着几道遁光落在地上。

　　遁光闪烁，几名年纪看上去有些苍老的修士出现在众人面前。

　　陆平神色怔了一怔，因为这几人陆平却是一个也不识得，但这几人却个个都有锻丹八层以上的修为，其中有四五人甚至是凝结了金丹的锻丹巅峰修士。

　　几名正在惨嚎的修士见得几名老者出现，仿佛看到救星一般向着几人想要冲来，然而脚下却是一动也不能动，双目当中焦急，可从几道缠绕在身上的七彩火线上发出的剧烈疼痛让几人的脸上一直处于扭曲的状态。

　　几名老者看着倒在地上痛的死去活来的弟子，脸上虽然显露出愤慨之色，几名老者甚至眼角都开始抽搐，但站在天琴老祖面前却是仿佛有所忌惮一般没有任何的表示，只是脸色沉凝的看着天琴老祖。

　　天琴老祖突然嫣然一笑，道：“玄云师叔、玄楼师叔、玄洋师叔、玄水师兄、玄飞师兄、玄唐师兄，数十年没见，诸位可好呀？”

　　站在当中间一位年纪看上去最大的修士沉声道：“天琴，你返回本派原是好事，可怎得回来便将我等的几名后辈弟子如此重罚，难道是要想借我等这几个后辈立威么？那你应该去找天灵，找几个后辈弟子算什么事？”

　　天琴老祖淡然一笑，道：“玄云师叔却是错了，这几名弟子冲撞了弟子倒是小事，可几名弟子在见得弟子非他们所力敌之后，居然依然敢上前叫嚣张扬，可见这几名弟子平素里要么就是没见过什么世面，要么就是平日里有人纵容，在门派当中嚣张跋扈惯了，弟子这番手段，也是要他们长些记性，知道修炼界有些人是他们连碰都不能碰的，免得日后出了门派，不是给本派招灾惹祸，就是个横死的下场！”

　　天琴老祖一番话侃侃而谈，却是将面前六人说的面红耳赤，地上正在挣扎着无声惨嚎的弟子如何会嚣张跋扈，再没有他们知道的清楚。

　　玄云真人旁边一个老者压了压自身的火气，可还是没好气的沉声道：“即便是这几个弟子冲撞了你，本派却也自有门规法纪，有执法弟子执行家法，你这番动作却是逾越了，难道你天琴成了法相修士，便当真不把真灵派上下放在眼里了？”

　　天琴老祖看了一眼这名修士，冷声道：“既然玄楼师叔执意要本派执法修士来断此事，那么也好，弟子正有一件事要找本派的执法弟子宣布，只是不知道如今本派的执法弟子换人了没有，是否还是玄术师兄？”

　　玄楼真人转身对着旁边一名修士，道：“玄唐师侄，你且去将玄昌师侄请来。”

　　天琴老祖闻言却是一讶，道：“执法弟子已经换了玄昌师兄了么？如此倒也正好！”

　　就在众人不知天琴老祖说话是何意时，却见天琴老祖突然朝着远处笑道：“既然玄昌师兄已经到了，为何不早早现身呢？”

　　陆平双目当中青光闪烁，众人顺着天琴老祖目光所及的方向看去时，就看到玄昌真人突然从一颗巨树之后转了出来，看到众人都看着他，赶忙尴尬的笑了笑，道：“呵呵，没有想到天琴师妹已经进阶法相期，今日回归，本派实力更上一层楼，当真是可喜可贺呀！”

　　玄昌真人身为真灵派执法弟子，天灵殿前发生了如此大的事情，他又怎么会不来查看，可远远的看到来人之后，玄昌真人心中便是一突，赶忙躲到了一株大树之后，却没有想到他的行迹早已经看到了天琴老祖的眼中。

　　天琴老祖笑吟吟的看着玄昌真人，说道：“师兄谬赞了，说来也是不好意思，这一次师妹之所以逾越了师兄，惩戒了几名后辈弟子，是因为天象师伯那里传来了命令，既然本派的执事换了法相修士要行掌门之实，那么本派的执法弟子自然也要提升为法相期修士，如此才能够门规严明。师妹我跃跃欲试，向天象师伯毛遂自荐要坐这执法长老，却是侥幸得到了天象师伯的同意，如此一来，却是夺了师兄的职位，让小妹有些不好意思了！”

　　玄昌真人脸色青一阵白一阵很是有些难堪的，可最终还是苦笑道：“有师妹做这执法弟子，嗯，执法长老，的确是再合适不过，既然如此，此间之事便与我无关了，师兄我便先去了，日后再为师妹回归接风洗尘。”

　　看着玄昌真人远处的遁光，玄云真人等六人的脸色要多难看有多难看。

　　天琴老祖“咯咯”一笑，道：“既然如此，几位师叔、师兄可还有什么要说的？”

　　玄云真人等人愤然甩手而去，天琴老祖向着四周猛然一声冷哼，天灵山上时刻关注着此地的数十道神念一下子仿佛被烫了一下一般，快速缩回了各自的洞府。

　　天琴老祖立威之后，浑身的气焰却是没有丝毫的减弱，反而越发的高涨起来，似乎是在像某人挑战一般，一时间天灵山上原本偃旗息鼓的神念顿时又纷纷冒了出来。

　　事情已经这般明显了，这种好戏怎么能够错过！

　　柳天灵与梅天琴之间的恩怨情仇，一场推迟了七八十年的大战呀！


第590章 法相第十位

　　“我看你还要躲到什么时候？”

　　天琴目光炯炯的看向天灵山巅，口中喃喃自语道。

　　“我又何时躲了？只是师妹你一直没有发现师姐我的到来罢了！”

　　天琴老祖猛然抬头向着半空当中的云雾当中看去，不知何时，天空当中的云雾已经染上了一层淡淡的蓝色，仿佛薄薄的白云已经被蓝色的天空浸湿了一般。

　　天琴老祖的脸色一变，口中冷哼一声，身子便已经向着高空当中冉冉升起。

　　天灵山当中的所有神念尽数沿着天琴老祖的身形向着高空延伸，然而片刻之后，不少遁光便再次从天灵山的各处洞府当中出现，急速向着天空当中射去，显然天琴老祖与天灵老祖二人此时所在的高度已经超出了绝大多数修士神念所覆盖的范围。

　　便是陆平身侧的玄森真人等人也难以抵挡观摩这二人大战的诱惑，纷纷放开了身形，向着高空当中升去，只有陆平依旧一动不动的站在原地，看着众人消失在云朵当中。

　　李玄茹、赵玄姬和王玄静三人自然也是要去看的，那可是自己的老师在与人动手，可三人向下看去时，却发现陆平站在原地并没有动身。

　　王玄静性格最是跳脱，连声问道：“九师弟，你不去看老师同那天琴斗法么？”

　　陆平笑着摇头，道：“三位师姐且先去，我料定老师与天琴师叔这一场大战并不会有什么结果，就不去了，再则小弟身上还有天象师伯祖吩咐下来的一件要是，需要办妥了先！”

　　三人听得陆平身上有天象老祖的命令，想及先前陆平曾经留在天象老祖洞府当中达半日之后，不疑有他，便想着天空极高之处飞遁而去。

　　“轰隆！”

　　晴朗的天空当中仿佛想起一声旱天雷。

　　陆平抬头看去时，就看到不少锻丹修士的遁光在雷声想起的一刹那尽数成了没头苍蝇一般在天空当中四处乱窜。

　　陆平暗暗冷笑，两位法相期修士的大战也是常人能够观摩的，没有锻丹后期的实力且保持一定的距离，仅仅是两位法相修士大战的余波都能够让锻丹中期的修士身受重伤。

　　就在第一声巨雷声响过后，一连窜的爆鸣声密密麻麻的响起，此时陆平已经飞遁到了天灵山的山巅，再次抬头看去时，天空当中已经泾渭分明的被分为两部分。

　　一部分变成了一片蔚蓝，仿佛大海漂浮在了天空当中；而另一部分则是变成了七彩的火场，几乎要将天空都烧成了琉璃。

　　天灵山的山巅被一层无形的屏障所笼罩，这里是真灵派大本营当中的重中之重，真灵派大型灵脉便在此处孕育，真灵派的护派大阵也以天灵山的山顶作为阵眼，真灵派所有的法相老祖也都将各自的洞府运用空间挪移的手段设立在上面，还有便是本派一些精英弟子在闭关突破修为之时，往往在经过本派老祖们的同意之后，也会在山顶灵脉最为浓郁之处闭关修炼。

　　陆平手掌一翻，一枚白玉牌出现在陆平的手中，陆平将一股带着淡淡的金色的真元注入道白玉牌当中。

　　白玉牌受陆平的真元激发，顿时从他的手中飞起，陡然涨大，便在无形屏障之上形成了一道只供一人出入的白玉门户。

　　陆平快速从门户当中通过，白玉门户随即消失不见。

　　陆平刚刚通过门户，身体便被一股浓郁的灵气所包围，陆平深深的吸了一口灵气，发现天灵山巅的灵气浓度虽说不及陨落大群岛龙槐所在的密地，但也与七星洞天当中的灵气相差仿佛。

　　但是天灵山巅与七星洞天相比才多大的范围，这根本就是不能比的，不过即便如此，这一条大型灵脉也足够目前真灵派所需了，不过随着真灵派实力的增长，法相期修士增多，锻丹期修士的数量不断增长，这条在陆平看来最多不过相当于汇集了三条大型灵脉的灵脉就要显得有些力不从心了。

　　天象老祖避居惊蛰岛，天康老祖替换天雪老祖前往寰宇岛，天江老祖替换天灵老祖镇守寒冰岛中型灵矿，天林老祖坐镇黄离岛，虽说是各有所值守，但何尝又不是离开天灵山减少对于天灵山灵脉的消耗，将更多地灵气支援其他修士用来修炼。

　　陆平进入山顶，这才发现天灵山的山顶绿树成荫，地面上长满了无数的灵草灵材，只有几条小径蜿蜒而过，连接着几座看上去极为普通的门户，这八座门户便是真灵派除却天琴老祖之外的八位法相期修士的洞府所在。

　　这些洞府各有玄妙，便如同柳天灵老祖的门户那般，只是将一个门户运用空间法术的手段将之与山顶相连，用以汲取山顶的精纯灵气以便修炼，若是真灵派有大事发生，几位老祖也可以通过门户直接在天灵山汇合，而他们真正的洞府还是在先前的所在。

　　譬如柳天灵的洞府依旧在湖心岛的重华府，天炉老祖的洞府一直便在丹阁的后山，等等。

　　天灵山顶的正中央是一座比山腰的天灵殿还要恢弘壮观的大殿，这是真灵派平素最为紧要之地，真灵殿！

　　这座大殿乃是真灵派最大的洞天法宝，也是最重要的传承之地，法宝直接与天灵山灵脉相连，同时也是真灵派护派大阵的总枢纽，还是真灵派几位老祖日常用来商讨门派大事的地方。

　　陆平转过了真灵殿，后面又是几座小型的洞府，这些洞府便是真灵派为一些急于突破修为的真灵派精英弟子所提供的闭关洞府。

　　陆平此次来到天灵山巅的目的便是要在其中一座洞府当中闭关修炼，借助天灵山的大型灵脉将修为一举突破到锻丹后期。

　　不过陆平在转过真灵殿之后却是一愣，只见在不远处一名修士正站在一座洞府之外抬头看着天空当中的风云变幻。

　　修士在陆平转过来时便也察觉到了，转身看到是陆平，脸上却是露出了一丝惊讶之色。

　　陆平赶忙行礼，喜道：“弟子见过玄山师叔，恭喜师叔成就法相，成为本派第十位老祖！”

　　这位修士正是郭玄山真人，当年借助陆平从天灵山当中得到的锻灵丹成功凝结了七品金丹，经过数十年的潜心修炼，终于突破了法相期的门槛，成为真灵派第十位，二代弟子第四位法相修士。

　　郭玄山真人，此时应当称之为郭天山老祖，见得陆平出现在天灵山巅，虽然有些奇怪，但还是笑道：“原本师叔我突破了法相期的事情，本派只有极为老祖知晓，不想今日却是被你撞破了行藏，听说你先前随玄森师弟去了东海，现如今天琴师妹归来，想来你也是一同回来的吧？不过你又是怎得进了这天灵山顶？”

　　陆平听得郭天山老祖先前的一句话，便知晓郭天山老祖并不想陆平将自己进阶法相期的消息传出去，不过他此次来到天灵山本就是闭关来的，没有几年的时间怕是也突破不了锻丹后期的瓶颈，于是答道：“弟子在东海做了一件错事，被天象师伯祖罚到这里面壁思过，估计数年之内是出不去了。”

　　郭天山老祖笑道：“你倒是好运气，本派不知道有多少修士希望得到像你这样的惩罚。”

　　陆平笑了笑没有答话，面壁思过虽然是惩罚，但也要看思过的地点在哪里，陆平这般惩罚其实便是名惩实奖。

　　这样的事情在真灵派不在少数，有的时候面壁思过不过是真灵派掩人耳目，避人口实的一个手段罢了，便如同当年玄术真人算计黄离岛，被姜天林抓住了痛脚，之后抓捕殷玄楚又被陆平落了脸面，在姜天林的策动之下丢了执法弟子的位置，最后在天帆老祖出面的情况下，被惩罚面壁思过，实质也是在天灵山顶闭关修炼，意图在成为法相修士之后东山再起。

　　天灵老祖与天琴老祖的交手依旧在继续，天空当中的七彩火云与蓝光水幕早已经交织在一起，无数的火团与水幕撒落下来，砸在天灵山的护派大阵之上溅起一阵阵涟漪，惹得观战的一些低阶修士连连惊呼。

　　郭天山老祖看着天空当中交手的二人，连连感叹道：“不想天灵师姐与天琴师妹二人已经走到了这般地步，同样都是法相初期的修士，我不如她们二人多矣！”

　　陆平笑道：“师叔这是说的哪里话，老师与天琴师叔突破法相期已经有数年甚至十余年的功夫，师叔这才刚刚突破法相期，少了时间上的积累，差上一些那是再正常不过，过得数年，师叔熟悉了法相初期的修为，到那时师叔也未必便比老师与天琴师叔差了。”

　　郭天山真人摆了摆手，道：“你不懂的，且不说这两人凝练的都是八品金丹，就算二人同我一般凝练的都是七品高阶的金丹，我也不是二人的对手，这二人乃是二代弟子当中仅次于天林师兄的天才，不仅有各自的机缘，而且又是努力非常之辈，这样的人物师叔这般驽钝之人是比不上的。”


第591章 血石与牛耳

　　陆平不知道该怎么说，想了想却是转移话题，道：“师叔，弟子这一次回来却是打算将黄离岛的面积再次扩大一番，师叔这一次突破法相期实力大涨，弟子可还要仰仗师叔出手才是。”

　　“哦？”郭天山老祖眼睛一亮，道：“如此正好，我新晋法相期，正需要一个练手的机会，想要看看自己修为到底达到了何种程度，原本也是想要找上那冯虚道打上一场的，不过现在被几位老祖雪藏，却是不好出这个风头了，若是能够再次施展一次‘移山填海诀’，正可尽快适应自身的修为。”

　　告别了郭天山老祖，陆平选了一处开放的洞府，进入之后将洞府彻底封闭，看了看洞府当中的布置，不过是一些石桌、石椅之类的普通之物罢了。

　　陆平一挥手将陆琴儿放了出来，陆琴儿原本正在修炼，准备融合了焰无咎送给她的双属性地阶下品灵物风中火突破锻丹中期。

　　黄金屋当中虽然陆平在灵妖桃树的脚下埋了三颗小型聚灵珠，逐渐形成了三条小型灵脉，但灵脉的大部分却是被灵妖桃树吸收了去，陆琴儿在一旁修炼却是得不到多少好处，因此修炼的一直极为缓慢，现在在这天灵山巅，灵气浓郁，小琴儿用来突破修为却是再合适不过。

　　陆平盘坐在石床之上没有马上就进行闭关，而是在自己的储物戒指上一抹，一艘三尺长短的小舟出现在陆平面前，随即便开始环绕着陆平一圈一圈的转动起来。

　　当日陆平被天象老祖留在洞府当中密谈，在将几件事情交代给陆平并向其暗示了一番责难他的原因之后，天象老祖曾询问陆平想要什么奖励。

　　陆平现在真正的实力不弱于普通锻丹后期的修士，唯一的弱点便是手中没有一件上好的水属性飞遁法宝，为此陆平在陨落大群岛当中数次差一点便吃了亏，见得天象老祖询问，陆平哪里还会客气，张口便问天象老祖要一件飞遁法宝，于是天象老祖便将这一艘“越洋舟”送给了陆平。

　　陆平在接过“越洋舟”之后，神念从法宝当中扫过，心中这才猛的一跳，惊讶的望着天象老祖，道：“师伯祖，这，这小舟当中怎得又七道宝禁，这难道是一件养灵法宝？”

　　天象老祖笑道：“这‘越洋舟’乃是老夫早年一件得意法宝，可惜本身材质有限，在凝练了第七道宝禁勉强成为养灵法宝之后却是再难有所寸进，现如今老夫修为进入法相后期，这艘小舟对于老夫却是没有了用处，索性便送与你吧！”

　　陆平连忙还要推辞，不过天象老祖却已经在挥手送客，陆平无奈之下，只好怀着激动的心情收下了这件养灵法宝。

　　这是陆平手中得到的第一件养灵法宝，养灵法宝至少需要凝练七道以上的宝禁，是比通灵法宝级别更高的法宝。

　　养灵法宝也是比通灵法宝更为难得的宝物，养灵法宝虽说在锻丹后期修士手中便可以勉强使用，但事实上不少法相期老祖的趁手法宝也不过才养灵级别，而锻丹后期修士巨大部分依旧在使用凝练了五六层宝禁的通灵法宝。

　　陆平曾经得到过几枚锻丹后期修士的储物法器，但却从未从其中找到一件养灵法宝，可见养灵法宝在修炼界的稀少。

　　越洋舟作为养灵法宝，其发动之时所需的真元自然是极其庞大的，也就是像陆平这般虽说只有锻丹六层，但真元雄厚早已经不在锻丹后期的修士才能够在锻丹中期的时候便御使养灵法宝。

　　陆平花费了数日的时光将越洋舟祭炼成功之后，这才收入心核空间当中孕养。

　　陆平虽然没有尝试过越洋舟的速度，但既然能够让天象老祖一直使用到法相期，可见这越洋舟的飞遁速度绝对不慢。

　　将越洋舟祭炼成功之后，陆平依旧没有急于开始闭关突破自身的修为瓶颈，而是默默的花费了一年的时光用来打磨自身的修为根基。

　　这一段时间陆平的修为上升的实在太过迅捷，尽管无论是陨落大群岛当中的十二种毒兽血脉，还是纯阳之气促使法宝本源的反馈，又或者是渡劫之后的天华露，都不会因为陆平修为的快速增长而对根基有所损伤，但出于谨慎考虑，陆平还是用了一年的时光从头到尾仔细查看打磨了一番自身的修炼过程，直到发现自身的修为的确没有因为进步迅速而受到丝毫损伤，而且到了此时陆平的修为也的确无法再前进一步了，他才决定开始冲击锻丹后期的瓶颈。

　　陆平首先从青石池的万毒浆当中将一份万秒玉露引了出来，一股磅礴的生机顿时将陆平的身躯包裹了起来。

　　陆平试着用自身的血脉进行融合，尽管此时陆平的修为已经达到了锻丹六层的巅峰，单靠修炼已经不能够有丝毫的进步，但陆平的血脉却是没有丝毫融合灵物，突破瓶颈的迹象。

　　不过这却并未出乎陆平的意料之外，只见陆平思索了片刻之后，似乎一下子拿定了主意，左手向开一张，一枚巴掌大小的血石出现在了陆平的手掌掌心。

　　这块血石正是当初陆平冒充法相期修士相助天月宗与逍遥派时，陆平请求天琴老祖放弃了一件地阶的灵物而换得之物。

　　当初陆平在看到这块血石的时候，全身的血液似乎一下子便沸腾了起来，心脏的跳动陡然加快，金丹当中的六只怪蛟上跳下窜，好不热闹，似乎所有的一切都在催促陆平赶快将这块血石拿下。

　　之后陆平在密地见到龙槐的时候，曾经亲眼看到龙槐所得传承便是来自一块用同样的血石雕刻而成石碑，只是那一块石碑与陆平现在手中的这块血石相比，却是要大了太多。

　　陆平将这块血石握在手中，一股蔚蓝色的真元当中夹杂着丝丝的紫色将这一块血石紧紧的围绕在其中。

　　陆平并没有像之前补足血脉那样，将融雪丹或者金丹练成丹药吞服，而是直接用真元缓慢的将手中的血石进行冲刷，在真元的循环流转当中，将血石当中蕴藏的神秘血脉精华一点一滴的从血石当中带走。

　　陆平能够清晰的感受到在真元的流转过程当中，手中的血石不断的有东西在流逝，然而这个过程极为缓慢，然而陆平却也是耐心十足，因为每当真元将从血石当中冲刷而去的血脉精华汇入陆平的血脉当中的时候，陆平便能够清晰的感受到已经陷入瓶颈的修为似乎向一座正在被拓宽了的池塘当中的水，一下子又有了进步的空间。

　　陆平在吸收血石当中的血脉精华拓宽血脉真元容量的同时，又不得不开始加紧修炼，使得自身的修为重新达到饱和。

　　如此又是两年过去，陆平紧握的左手猛然松开，一块银色的石块顿时化作石粉从手指间簌簌而落，血石当中的血脉精华已经被陆平吸收完毕。

　　此时陆平的神念透过心核空间，硕大的金丹之上，六条怪蛟依旧在追逐嬉戏，然而此时的怪蛟与之前又有所不同。

　　原本的怪蛟是蛇身、鳄腿、鲤鱼须尾、鹿角，在陨落大群岛，陆平吸收了十二种毒兽血脉之后，怪蛟身上的这些特征越发的明显，身躯也变得越发的长大。

　　在吸收了血石当中蕴藏的血脉精华之后，这六条怪蛟的身上却是再次发生了明显的变化，怪蛟头上的鹿角生出了数条枝桠，四条粗壮的鳄腿脚掌之上伸出了锐利的爪刺，修长的身躯上的一枚枚鳞片显得越发的鲜亮，甚至在上面染上了一层淡淡的金色。

　　就在陆平有些失望的以为怪蛟的形象不会在变化之时，在怪蛟头上所生的两支鹿角侧面，一双酷似牛耳的耳朵突兀的出现在了怪蛟的头顶两侧。

　　陆平心中一喜，伸手向着围绕在自己身边缓缓流动一份万秒玉露一指，真元将其裹挟着就要进入心核空间当中炼化。

　　然而出乎陆平意料的是，万秒玉露还是不能够被陆平所熔炼。

　　陆平眉头紧皱似乎有些不得其解，回想起之前陆平修为突破的经过，陆平突然恍然，此时陆平的血脉经过血石当中血脉精华的开辟之后，使得陆平的血脉当中能够容纳更多的真元，有了更进一步的空间，而此时的陆平显然还未将自身的修为重新修炼到饱和状态。

　　如此又是一年过去，凭借这天灵山顶大型灵脉的浓郁灵气，陆平终于再次将自身的修炼修炼到了饱和的状态，重新触摸到了锻丹后期的瓶颈。

　　这一次，陆平的金丹终于能够同万秒玉露相融合！

　　陆平在突破锻丹中期时第一次熔炼天地领悟便是天阶下品的玄元重水，这等天材地宝使得陆平在进阶锻丹后期时，必须要挑选比玄元重水品阶更高的天地灵水。

　　当然，陆平此时若是熔炼一种地阶上品的灵物也是没有任何问题的，相反熔炼的过程也会变得异常简单，甚至都不会对陆平将来进阶法相期有任何障碍。

　　但陆平心高气傲之人，怎得会容许自己第二次熔炼的天地灵物反倒不如第一次这种情况发生？


第592章 锻丹第七层

　　万秒玉露的熔炼与当初陆平熔炼玄元重水时，不知道要容易多少倍，当初陆平熔炼玄元重水可是冒着心核空间被撑破，修为尽毁的危险才侥幸成功的。

　　陆平原想这一次熔炼比玄元重水品阶更高的万秒玉露定然也是一场煎熬，但没有想到会是这般轻松自在。

　　然而在陆平将一份总共三十六滴万秒玉露尽数融合之后，陆平心中暗道坏了，在经历了十二种毒兽血脉融合与血石精华的凝练之后，陆平的根基不断夯实，血脉容量不断加大，一份万秒玉露根本无法满足陆平的金丹进阶锻丹后期时所需要的庞大灵性。

　　难道要熔炼双份的万秒玉露？

　　陆平被自己心中的这个想法震撼的有些无以复加，且不说万秒玉露何其珍贵，这是一种虽属天阶中品，但实际价值甚至直追那虚无缥缈的天阶上品的灵物。

　　单单说真灵派二代弟子当中的佼佼者，号称真灵派“千年第一人”的姜天林老祖在第三次熔炼天地灵物，成就八品高阶金丹的时候，也是借助了陆平的锻灵丹，这才成功的熔炼了双份的天阶中品灵物而已。

　　陆平仅仅为了突破锻丹中期的瓶颈便需要熔炼双份的万秒玉露，若是等到陆平修为达到锻丹九层，第三次熔炼天地灵物时，寻找天阶上品的水属性灵物就是势在必行的了。

　　当然这还不是最要命，最要命的是此时陆平便要熔炼双份的万秒玉露，若是将来熔炼天阶上品灵物又该熔炼几份？

　　不过此时的陆平也顾不得想那么遥远的事情，因为此时他若是不接着熔炼第二份万秒玉露，锻丹后期的瓶颈便不可能突破，这一次持续四五年的闭关就将前功尽弃，之前的那一份万秒玉露也将会就此浪费掉。

　　无奈之下，陆平只得在黄金屋的万毒浆当中再次接引了一份万秒玉露开始熔炼。

　　陆平最初曾经在七星洞天的落金峡谷当中得到了半份万秒玉露，却一直不知此物是何物，直到陆平数年之前深入深海妖域，洗劫了冰螭一族敖玉的洞府，从中得到了一份完整的万秒玉露，陆平这才恍然知晓自己身上居然早已经有了这样一份奇珍而不自知。

　　陨落大群岛一行，里面的剧毒环境使得陆平不得不将盛放万毒浆的青石缸换成青石池，而万秒玉露经过万毒浆的滋养，也增加的四分之一份，大约九滴；再之后的密地之行，陆平又从龙槐那里得到了一份万秒玉露，因此，在陆平熔炼灵物进阶锻丹后期之前，他的身上已经聚集了二分大半，共计九十九滴万秒玉露！

　　这是一个足够任何老祖、任何势力为之疯狂的数量！

　　然而就是这种在修炼界当中常人欲求一滴而不可得，号称修炼界“最佳延寿”奇珍之一的万秒玉露，却是如同喝水一般，让陆平连续熔炼了双份攻击七十二滴。

　　陆平没熔炼一滴万秒玉露大概需要半个月的时间，七十二滴万秒玉露凝练完毕之后，时间已经再次过去了三年，此时陆平在天灵山顶闭关的时间已经达到了六年。

　　陆琴儿早在陆平闭关的第三年就已经将修为突破到了锻丹中期，成为陆平手下第一只成为锻丹中期的妖宠，成功的捍卫了自己第一妖宠的身份。

　　修为突破之后，陆琴儿便再也无法呆在洞府当中，黄金屋里面的空间在陆琴儿看来也是太小，便非要吵闹着要出去玩。

　　正在闭关之下的陆平拗不过她，又不愿让这个捣蛋鬼成天在自己身边捣乱，只得将天象老祖交给她的一块牌子化作一窜项链，戴在她的脖子上，垂在胸前，然后让她出了洞府去找小师妹姜玄萱，同时又将一只储物袋交给她，让她将储物袋交给小师妹，替自己去办一些事情。

　　好不容易打发了陆琴儿，陆平终于可以按下心来一心突破锻丹后期的瓶颈。

　　如此，陆平闭关六年终于将双份的万秒玉露熔炼完毕，陆平浑身上下的血脉当中就如同泄洪的巨浪，以心核空间为中心，在心脏强劲的搏动之下，向着身体的四面八方倾泻而去。

　　庞大的生机从陆平的身周散发而出，随即又收了回去，而后再释放出来，如此反复了九次，陆平的身周便再没有一丝一毫的气息透露出来，陆平整个身形看上去普通至极，丝毫没有先前那种生机蓬勃的表现。

　　六条怪蛟在陆平金丹当中不断的游走，似乎要极力突破金丹的束缚，却一次次无功而返，最终不得不在金丹的表面继续游走，似乎在期待着什么一般。

　　金丹四周弥漫的云霞由之前的金色慢慢变成了紫色，金丹在云霞的弥漫当中若隐若现，丝丝缕缕的云霞从金丹的表面散发出来，向着四周不断的扩散而去，直到接触到了最靠近金丹且围绕着金丹旋转的十二元辰珠，这才慢慢的停止了扩张。

　　就在这时，金丹当中终于再一次产生了变化，六条怪蛟在金丹表面游走的更加迅捷，更是时不时的仰头在陆平的神念当中发出一声声的长吟，似乎在呼唤着什么一般。

　　就在这时，以陆平的身体为中心，逐渐的形成了一道灵气漩涡，洞府当中浓郁的灵气被陆平瞬间吞噬一空。

　　然而这还不够，灵气漩涡逐渐扩大，渐渐的冲出了陆平所在的洞府，将灵气的吸收范围扩散到了小半个天灵山顶。

　　雄厚的灵气向着陆平所在的洞府当中汇集，汇集了三条大型灵脉的天灵山巅的灵气在瞬间被陆平掌控了将近一半，如此巨大的声势顿时惊动了天灵山上的几位老祖。

　　灵气漩涡还在逐渐扩大，渐渐的在天灵山顶要形成天地异象。

　　郭天山老祖此时已经走出了洞府，看着陆平所在的洞府有些目瞪口呆，就在他还在犹豫是否要将陆平引发的天地异象遮掩起来之时，就看到一道清风裹挟着纷纷扬扬的飘雪，一瞬间便将陆平引发的天地异象淹没在了其中。

　　郭天山老祖转身过来时，正看到天雪与天帆两位老祖不知什么时候已经从自己的洞府当中走了出来。

　　郭天山赶忙上前见过了两位师叔，天雪老祖惊奇的问道：“这是陆玄平那个小子在突破锻丹后期的瓶颈？怎得闹出这般大的动静？要是不知情的人看到了，还以为我真灵派又要多了一个凝练了高阶金丹的锻丹巅峰修士。”

　　郭天山老祖苦笑一声，道：“这小子向来就做一些出乎常人意料之事，谁又会知晓他一个锻丹中期的修士修为突破会闹出如此巨大的动静？否则天象师伯也不会让他破例到这里来闭关了。”

　　天雪老祖点了点头不再说话，天帆老祖则站在一旁从头到尾没有说一句话，只是脸色平静的看着被风雪所遮掩的灵气漩涡默然不语，片刻之后，才突然道：“当年天林突破到锻丹后期时候的动静也是万万比不得他的。”

　　郭天山老祖愣了一愣，这才苦笑着摇了摇头，天雪与天帆二位老祖并未在此多留，再将陆平引发的异象遮掩之后，看到陆平修为突破已成定局，便返回了洞府当中。

　　郭天山老祖正要返回自己的洞府，却看到重华府所在的洞府门户一阵闪烁，柳天灵老祖已经出现在了天灵山顶。

　　柳天灵向着郭天山点头示意，便朝着陆平所在洞府上空的天地异象看去，目光当中流光溢彩，面色却看不出丝毫的表情。

　　郭天山老祖暗中一叹，柳天灵师姐自从执掌真灵派之后，威势愈发强盛，整个人看上去喜怒不形于色，城府显得越发的深了。

　　柳天灵只是呆了片刻，随即仿佛想起自己还有什么事情没有处理一般，身后光芒一阵闪烁，人便已经消失在天灵山上。

　　就在柳天灵突兀的消失之后，天灵山上一所新建的洞府当中，天琴老祖却是施施然的从里面走了出来。

　　这所新建的七彩天府便是天琴老祖将自己的洞府运用空间手段开辟到了天灵山顶的一个门户。

　　天琴老祖出得洞府之后便想着先前天灵老祖出现的洞府那里看了一眼，见得郭天山老祖在哪里，便笑道打了一声招呼，道：“郭师兄，这几年闷在这天灵山上，滋味不好受吧？”

　　郭天山老祖苦笑一声，道：“那能有什么办法，师兄我倒想着出去和人干上一架，好好显露一番法相期修士的本事，可这不是走不脱么！”

　　天琴老祖笑道：“师兄在山上的日子也长不了了，相信很快就要师兄你出山了，到时候必然又是本派一鸣惊人的时候。”

　　郭天山老祖神色一怔，随即凝重道：“可是出了什么事情？”

　　天琴老祖点了点头，道：“寒冰岛的那条中型灵矿被其他门派的人发现了，老师已经赶了过去，与天江师伯共同镇守以防各派突袭占领灵矿，北海各派是不会让我们吃独食的。”

　　天琴老祖的话音刚落，一股沉重的血脉威压在一道强横不在法相期修士之下的神念的支持下向着四面八方肆虐而去，幸亏此时天灵山顶并没有多少修士存在，天山老祖与天琴老祖又是法相期老祖，自然不会被这一股威压所镇压了，但这股突兀起来的血脉威压还是让郭天山吓了一大跳。


第593章 风起寒冰岛

　　“血脉威压！这不是只有法相期修士才会具有的神通么，怎得他一个锻丹期的修士便拥有了？若非对他知根知底，还以为在洞府当中闭关修炼的是一只锻丹期的顶阶妖修！”

　　郭天山有些难以置信的看向旁边的天琴老祖，天琴老祖笑道：“此事我也不知，不过这家伙在惊蛰岛时，曾经顶着天象师伯的血脉威压一路走到了洞府当中，天象老祖也没有多说什么。”

　　郭天山“哦”的一声，似乎明白了什么，便也不再说话。

　　此时在洞府当中，陆平的神念正在密切注视着信和空间当中的硕大金丹，就在洞府之外的灵气漩涡达到极限之时，庞大的灵气在被陆平极力运转的“北海听涛诀”炼化之后，化作一股股精纯而又庞大的真元，携带着万秒玉露所转化而来的庞大灵性，一股脑儿的化作一股股蓝中带紫的云霞被金丹所吞吐着。

　　六条怪蛟在金丹的表面快速盘旋，渐渐的首尾相接，形成了一个圆环，而在圆环的中央，一道紫色的氤氲之气渐渐的生长，而后一声长吟之声传来，一条与六条怪蛟一般模样的怪蛟从紫色的氤氲之气当中呼啸而出。

　　其他六只怪蛟仿佛在迎接新的成员加入一般，围绕着第七条怪蛟上下盘旋，一声声的长吟之声在陆平的神念当中此起彼伏。

　　锻丹第七层！

　　感受着体内血脉当中如同长河滚滚的真元，陆平心中一阵阵欣喜，这六年的功夫终究还是没有白费，自己终于进阶锻丹后期，距离成就法相又进了一步。

　　熔炼万秒玉露使得陆平在进阶锻丹七层之后，修为显得异常的巩固，根本不用陆平再进行闭关巩固修为，不过陆平为了以防万一，同时也不想浪费了在这天灵山顶借助大型灵脉闭关的机会，便又在洞府当中潜修了一年的时间。

　　融合了万秒玉露，给陆平自身带来了两个最为直接的影响，第一个便是真元的快速恢复。

　　陆平的修为走的是精纯浑厚的路子，特别是在熔炼了玄元重水之后，虽然在同阶修士的大战当中，陆平经常不惧对手长时间的消耗战、围攻战，但陆平的真元一旦消耗之后，恢复起来也是极为消耗时间，而在陆平熔炼了万秒玉露之后，这个问题却是得到了极大的改善。

　　而万秒玉露的熔炼带给陆平第二个最直接的影响便是寿元的增长。

　　万秒玉露本身便是蕴含了大量生机的高阶灵物，是炼制高品质寿丹的主药，也正是因为如此，万秒玉露才会以天阶中品的品阶达到了不在天阶上品灵物之下的价值。

　　原本修士在进阶锻丹期之后便会得享五百年寿元，进阶锻丹中期之后寿元增加百年，进阶锻丹后期寿元再次增长百年，达到七百岁。

　　然而陆平熔炼了双份供七十二滴万秒玉露进阶锻丹后期之后，寿命却是直接增加到了八百岁，其寿元的极限已经与法相修士寿元的底限相同。

　　悠久的寿元往往意味着更长的修炼时间和更多的进阶机会，修炼界从来就没有听说过能够增加三十年以上寿元的寿丹，但是陆平在熔炼了双份的万秒玉露之后却能够增加百年寿元，他不知道修炼界当中是否有人知道此事，但至少此事在修炼界当中并未当做常识来流传。

　　陆平在天灵山闭关七年，出关之后却发现郭天山老祖已经不在天灵山上了，陆平神念探出，将整个天灵山顶纳入自己的神念范围，发现除了几座闭关的洞府之外，只有九座法相老祖的洞府，也就是说郭天山老祖虽然成就了法相，但这个消息显然到现在还没有传出去，而此时郭天山又不在天灵山顶，那么其身上就必然担负了真灵派的秘密使命。

　　陆平通过重华府的门户去见老师柳天灵，天灵老祖自从执掌真灵派之后，虽然真灵派还没有将门派执事正式称之为掌门，但真灵派上下此时早已经将其视之为真灵派的第一代掌门人。

　　向老师汇报了一番这些年自己游历的经历，又向老师请教了一番修炼上的事情，陆平的成就令老师大为满意。

　　陆平汇报完毕之后，天灵老祖伸手一划，两枚玉简顿时出现在陆平的身前，道：“这是两枚记载了两道专用于飞剑的养灵宝禁的玉简，一道是老师当年从中土得来，一道是老师以门派的名义从玉剑派的玉剑老祖那里淘换过来的，你的成就将来是要向天象师伯看齐的，既然你善于使剑，那么一柄高阶的养灵飞剑便必不可少，这两道宝禁你且拿去，日后对你当可有大助益。”

　　陆平哪里不知道两道养灵宝禁的价值，闻言顿时喜形于色，连忙向老师称谢。

　　天灵老祖摆手道：“这是你应得的，我的弟子当中若论将来的成就，怕是你的出息最大，重华、逍遥两脉现如今在门派当中实力、权利过盛，否则梅天琴也不会一回来就将执法长老的位置拿在手中，不过是分权罢了，这是门派的平衡之道，就算是天象师伯现如今成为大修士也是不能够改变的，否则从门派的长远来计，极易为门派留下内乱的祸根。因此，将来待你修为有所成就之后，门派极有可能让你分府另建一脉，至少也要在表面上削弱重华、逍遥一脉，达到势力平衡。”

　　陆平沉默了半晌，才皱着眉头道：“弟子应该怎么做？”

　　天灵老祖笑道：“此事不急，你现在才多大？此事你现在只是记在心里，日后有个准备便可。不过现如今寒冰岛却是出了一档子事，天炉、天江两位师叔正在处理，你天山师叔也已经秘密赶了过去，近几年来北海局势变换，寒冰岛之事不过是个由头，大家都到了要亮一亮獠牙的时候了。”

　　陆平转念间便明白了过来，问道：“可是寒冰岛的中型灵矿脉的消息走漏了？”

　　天灵老祖点头，道：“那座灵矿的消息迟早都会被人知晓的，只是这一次消息的走漏却是有些蹊跷，不过寒冰岛的大型灵矿乃是极为少有的富矿，里面出产的极品灵石的比例在大型灵矿当中都属难得，本派独自占据了一座中型灵矿也是极为优质的矿脉，上品灵石的出产比例极高，各派修士在知晓本派独自占据了一座中型灵矿之后，很容易便能够想到这座灵矿定然也是品质极佳的富矿，自然是大为不甘的。”

　　陆平忍不住道：“那玄灵派不也独自占据了一座中型灵矿，本派现如今实力远超玄灵派，怎得本派就不能？”

　　天灵老祖笑道：“巨灵岛的灵矿当年曾经被妖族破坏的极为严重，虽然勉强算作中型灵矿，但其产量在中型灵矿当中时极低，且上品灵石的出产比例极低，是远远无法同本派所占据的中型灵矿相比的。更何况本派现如今实力大增，但天象师伯成为大修士，天山师弟成就法相都还不为人所知，玄灵派背后有水晶宫撑腰，这些年也有所发展；沧海宗并派成功，也急于在北海发出声音；水烟阁与海焰门一向沆瀣一气，从来都是随风的野草，所以各派对于这座灵矿还是有所想法的。”

　　陆平思索了片刻，道：“看来各派重要的并不是那座灵矿，而是因为本派这些年来发展过快，北海的各派慌了，想要借寒冰岛的灵石矿对本派进行打压。”

　　天灵老祖满意的点点头，道：“三代弟子这一次东海之行返回之后，得了灵物的几人都已经先于你进阶锻丹后期，这一次寒冰岛事件便是我真灵派三袋弟子正式参与北海事物的时刻，你既然也已经进阶锻丹后期，那么便也去寒冰岛看看北海修炼界真正的高端修士之间是如何的纵横捭阖，将来也好将真灵派支撑起来。”

　　陆平点了点头，道：“弟子记得了，不过弟子身上还有一些事情要准备，先前已经让陆琴儿去找小师妹去了，现在弟子要去看看这些事情已经准备的如何了。”

　　天灵老祖点头道：“你那只小鸟儿倒也乖巧了许多，只是玄萱已经跟随他父亲去黄离岛闭关去了，我已经安排你四师姐玄静带着那只小鸟儿去办你的事情去了，现如今应该还在炼器殿那里。”

　　炼器殿外，天江老祖镇守寒冰岛之后，炼器殿的一切事宜便委托道陈炼的老师玄火真人的手中。

　　陆平赶到之后，王玄静已经带着陆琴儿返回黄离岛去了，玄火真人在炼器房见得陆平到来，感受着陆平身周澎湃的灵气波动，眼角不由的跳了跳，然后一拍身前的炼器炉，一柄被焚烧成炙白色的飞剑顿时从炼器炉当中飞起，向着陆平射去。

　　陆平“哈哈”一笑，右手食指向着飞来的飞剑一指，一道蓝紫色的真元从从射出，一下子将飞剑定在了半空当中。

　　“嗤嗤”的白雾顿时弥漫了整座炼器室。

　　待得白雾散去之后，炙白色的飞剑被褪去了热浪，金黄色的鱼鳞飞剑重新出现在陆平眼前。


第594章 中型灵脉成

　　玄火真人有些诧异的看着陆平如此轻易地将金鳞剑定在空中，气馁的说道：“这才多少年，你修为都已经达到了这般地步，老夫这一击足足用了六层实力，却是被你这般轻描淡写的接了下来，老夫可是即将踏进锻丹九层的修为境界！”

　　陆平“哈哈”笑道：“弟子这一次也算是因祸得福了。”

　　陆平将金鳞剑放在手中挥舞了一下，神念仔细观察金鳞剑的品质。

　　金鳞剑的剑刃之上，第六道通灵宝禁耀耀生辉。

　　陆平脸上一喜，道：“师叔的手段果然老道，陈炼那个家伙到现在对于在法宝之上刻画第六道通灵宝禁还有些拿不准，否则弟子的这柄金鳞剑原本是要他拿去晋升的。”

　　玄火真人道：“那小子原本凝练第六道宝禁也不是不行，只是火候还差了不少，以这柄金鳞剑的品质，第六道宝禁还是熔炼了几件珍稀的灵材后才勉强成功，要是在他手中，熔炼成功的几率更低，不过今后这柄剑基本上是没有晋升为通灵法宝的可能了。”

　　陆平闻言愣了一愣，金鳞剑跟随他的时间最长，也是他平日里最常用的法宝，遽然听说金鳞剑已经没有了进阶的可能，不由连声说道：“可惜了，可惜了！”

　　玄火真人见陆平神色间颇为不舍，于是道：“这柄金鳞剑以目前的品阶倒也足够你用到锻丹八层了，尽量在这段时间内寻找一柄合适的飞剑才是应当。不过我看你这柄飞剑应当有些来历，倒像是一些妖修以自身肉身的一部分炼制的本命法宝，如此一来，要想使得飞剑再进一步，倒也不是没有可能。”

　　陆平精神一震，道：“师叔说的是，这柄飞剑乃是晚辈得自锦鲤一族的法宝，这金鳞剑似乎也是以锦鲤一族鳞甲所制。”

　　玄火真人点头道：“那便是了，妖修的本命法宝与我等使用灵材炼制不同，要想提升法宝的品质，还要使用锦鲤一族高阶修士身上的鳞甲以及锦鲤一族炼制本命法宝的秘术才行。”

　　告别了玄火真人，陆平径直返回了黄离岛，一别数年，黄离岛上的修士没有再增多，始终保持了大约五千之数，绝大部分还是溶血中后期的修士，但锻丹期的修士也有不少，最主要的原因还是因为黄离岛的面积限制了黄离岛的进一步发展。

　　陆平刚刚到达黄离岛，神念铺开，马上便发觉胡丽丽正将陆琴儿叫道洞府盘问着什么，陆琴儿虽然早就不耐，可丝毫不敢在胡丽丽面前放肆，规规矩矩的回答着陆琴儿的提问。

　　陆平所在的洞府在阵法的护持之下，自然是不会被人的神念轻易渗透进入的，但这洞府毕竟是陆平与胡丽丽亲手所建，这阵法自然是阻挡不了陆平这个主人的。

　　陆平笑了笑，径直走到了陈炼在黄离岛上开设的炼器铺当中。

　　现如今，陈炼在真灵派也是名声在外，作为炼器殿最为年轻，也是最具天赋的炼器大师，陈炼也是三代弟子当中的风云人物。

　　见得陆平返回，陈炼放下了手中的伙计，亲自迎了出来，看到陆平之后脸色变得很是疑惑，因为陈炼居然无法从陆平的身上察觉到一丝修为的气息。

　　陆平从炼器殿出来之后，为了不必要的麻烦，便使用秘术封印了自身的修为气息，凡是神念修为在他之下的，即使是锻丹后期的修士，除非身上有特殊的宝物，否则是无法察觉到陆平的真实修为的。

　　陈炼脸上的古怪之色只是一闪而逝，随即将一枚铁印与一柄幽蓝色的飞剑抛了过来。

　　陆平伸手将山崩印与水幽剑接到手中，用神念仔细的打量，耳中便听得陈炼介绍道：“你那山崩印的两道通灵宝禁已经刻画完毕了，只是水幽剑虽然有隐形的功效，但自身的材质实在太低，我这里这些年虽然替你留意了能够用来提升水幽剑这种特殊材质的灵材，但所得无几，也只能在上面刻画了两道通灵宝禁，若想将第六道宝禁也刻画上去，便需要寻找品质更高，且适用于水幽剑的灵材方可。”

　　陆平双手各抓一件法宝，蓝紫色的真元一股脑的注入道两件法宝当中，瞬间便炼化完毕，看得陈炼又是一怔。

　　陆平将山崩放在手中掂了掂，便一掌将其拍进了心核空间当中，水幽剑在另一只当中甩出几朵剑花，随即便在陆平的手中消失不见。

　　陆平仔细的感受了一番，随即满意的笑道：“这些年不见，你炼器的水准倒是越来越高了，山崩与水幽剑和寻常通灵法宝不同，提升品阶最是艰难，没有想到你这般短的时间便能够将之提升完毕，这次门派派下了几件急事，因此这几件法宝用的有些急了，先谢了！”

　　陈炼双手一摊，道：“谢什么，我还要谢谢你凭白送给我五道通灵宝禁，特别是三道隐形飞剑的通灵宝禁，明显便是一整套，这可是少有的宝物，老师在听说之后，当即便答应将金鳞剑提升到顶阶的通灵法宝！”

　　告别陈炼之后，胡丽丽那里已经知晓了陆平已经返回了黄离岛，早已经站在洞府前等候。

　　陆平远远的看到胡丽丽言笑晏晏的站在洞府口看着他走来，不由笑道：“怎得数年不见，你却是同我这般客气起来，麻烦黄离岛大名鼎鼎的‘狐狸真人’出门远迎，这事要是传扬出去，在下可是吃罪不起呀！”

　　黄离岛虽然是陆平打下的基业，但黄离岛一向都是交由胡丽丽经营，随着黄离岛的规模与名气越来越大，前来黄离岛出外海探险的修士越来越多，各种各样的修士鱼龙混杂，良莠不分，但胡丽丽却能够将岛上的一切处理的井井有条，使得黄离岛稳步发展，这可不是凭借修为的高低能够解决的，没有过人的智慧、手段以及沟通能力，黄离岛早就成了一处混乱之地，即使有天林老祖坐镇也不行。

　　久而久之，胡丽丽在黄离岛的名气也是越来越大，许多来到黄离岛的修士甚至以为胡丽丽便是这黄离岛的镇守岛主，加之与她打交道久了，在各种修炼资源的交易过程当中，众人发现很少有人能够从她的身上占到便宜，于是她便得了一个“狐狸真人”的雅号。

　　胡丽丽听得陆平调笑，不由的美目流转，也笑道：“这却是由不得我，小琴儿一早就告知我说，说你这次返回黄离岛可是给我带了礼物的，若是迎接的晚了，水剑仙大人不高兴之下，将那礼物秘而不宣，小女子岂不是损失大了？”

　　陆平“哈哈”大笑，道：“想来你也等得久了，听说连钟剑和马玉都开始闭关准备进阶锻丹中期了，陈炼、杜峰等人更是早已经进阶成功，不过晚一些进阶有晚一些的好处，正所谓磨刀不误砍柴工，你的根基早年扎得不如钟剑和马玉坚实，这些年我故意让你放慢了修炼速度，便是想让你巩固一番此前的修炼成果，此番火候却是差不多了，更何况这一次东海之行，我的手中又多了几分手段，即便将来根基上与陈炼等人有所不如，相信也能够弥补回来。”

　　进的洞府当中，陆平将从天琴老祖那里用千沙铜换来的那块地阶下品灵物乌沉木交到了胡丽丽的手上。

　　“这是……”

　　乌沉木放在胡丽丽的手中便是猛地一沉，她精通阵法，但对于天地灵物的认知却是远远不如陆平。

　　陆平解释道：“这是乌沉木，地阶下品木属性灵物，这块乌沉木的品质不错，分量也足，你用来熔炼正合适。”

　　胡丽丽有些迟疑道：“地阶下品，以我现在的实力，就怕熔炼失败了。”

　　陆平笑道：“放心好了，这乌沉木在同阶灵物当中最是以熔炼之后，增强修士的真元浑厚程度而著名，虽说比不上天阶灵物，但在地阶灵物当中，这个对你才是最合适不过，你的本命法宝是一块阵盘，这种法宝在争斗当中最是消耗真元，熔炼了乌沉木可以使你御使本命阵盘坚持更长的时间。”

　　黄离岛上已经汇集了将近九条小型灵脉，陆平将得自龙槐密地的两颗小型聚灵珠埋在其中，待得一两年之后，灵脉生成，黄离岛便拥有了一条中型灵脉。

　　陆平又将八枚微型聚灵珠交给了胡丽丽，吩咐她在黄离岛上以这些聚灵珠为引，分离出一些灵脉支脉建立洞府，以便吸引更多的修士到黄离岛修炼，增强黄离岛的实力，这些修士一旦在黄离岛定居下来，时间久了便可以转化为真灵派的附属势力，增强真灵派的实力。

　　胡丽丽接过了聚灵珠，想了想又道：“黄离岛马上就要拥有中型灵脉，这对于黄离岛无疑是一个促进，但如此一来，黄离岛的面积却成了发展的障碍，而且中型灵脉形成之后，就需要有聚灵法宝进行禁锢，否则时间久了，中型灵脉便有可能缓慢的流失。”

　　陆平点了点头，道：“这个我已经想到了，我已经同郭玄山师叔说好，过一段时间之后会邀请他再次出手施展‘移山填海诀’，这一次争取将黄离岛扩展成为小型岛屿，至于聚灵法宝，这个东西虽说品质只是普通法宝级别，但炼制却有些难度，不过此事我已经有了计较，你放心便是。”


第595章 寒冰岛之密

　　寒冰岛当年在发现大型灵矿脉之后，当时的北海十大门派蜂拥而至，除却位于中央的大型灵矿脉之外，寒冰岛四周的地域尽数被十大门派所瓜分，即使后来北海中小与散修势力联合起来之后，才迫使北海十大门派让出了大型灵矿脉的三层收益，但是除了中央大型灵矿脉周围的地域为北海各派各势力共管之外，寒冰岛之上其他的地域仍旧牢牢的占据在各派的手中。

　　所有的人都知道，一个大型灵矿脉的诞生，其周围毕竟伴生有许多灵材、灵矿、灵脉，甚至灵物，因此，十大门派在让出了大型灵矿脉三层的收益之后，却是再没有将其他地域让出一丝一毫。

　　这其中做的最为夸张的便是真灵派，当初在确认了寒冰岛上灵矿脉的规模之后，真灵派最先在寒冰岛掀起了圈地运动，之后各派才纷纷效仿。

　　因此，在寒冰岛被瓜分完毕之后，真灵派所占据的区域在各派当中却是最大，而且事后从真灵派所宣布的探查到的伴生修炼资源的各种名目当中，也可以看到真灵派所得的好处无疑是最大的。

　　但这些好处与大型灵矿脉当中的出产相比，无疑是旁枝末节罢了，所以各派虽然羡慕真灵派得的好处，但也只是暗暗咒骂真灵派下手真快罢了。

　　但是真灵派却不仅仅如此，在瓜分了寒冰岛最大范围的地域之后，真灵派还将自己所控制的整个地域用阵法牢牢的控制了起来，不过这座大阵倒不是什么厉害的防御大阵，否则真灵派反而是此地无银三百两了。

　　真灵派使用的是一种极为高明的预警阵法，这种阵法并没有多么高深的防护威力，但却很少有修士能够逃脱它的探查。

　　这些年来，也不是没有修士曾经进入过真灵派的地域，但往往深入不到里许便会被真灵派发觉，而后便有真灵派锻丹期修士进行对这些修士进行惩戒与驱逐。

　　鉴于寒冰岛大型灵矿的重要性，各派一般都在寒冰岛上派重要的修士驻守，在防备外敌的同时，也守护各自门派的权益，不过在寒冰灵矿脉的开采步入正轨之后，各派的法相修士便开始轮流值守，毕竟灵矿脉再重要，也无需十几位法相修士一同镇守。

　　然而真灵派却是不同，柳天灵老祖将自己的临时洞府设立在真灵派发现的一条令各派垂涎的灵材矿之上，这一镇守便是数年的时光。

　　直到真灵派设立法相期执事，柳天灵准备出任真灵派第一任掌门，将镇守的职责暂时交给真灵派的炼器大师玄火真人之后，就在众人以为真灵派不会再派法相期修士镇守寒冰岛时，天江老祖却是突然降临寒冰岛，重新开始镇守寒冰岛，而玄火真人则返回了炼器殿。

　　真灵派的反常举动终于惹得各派猜疑起来，一时间，镇守寒冰岛的真灵派修士顿时繁忙起来，经常出动驱逐“无意中”闯入真灵派镇守地域的范围当中。

　　俗话说，只有千日做贼，哪里有千日防贼的，各派在经过数次查探失败之后，尽管天江老祖也出重手废了几个各派的探子，意图警告各派，但最终还是被人闯了进来，发现了地下的镇脉锁灵大阵。

　　真灵派所占据的地域当中到底有什么宝物，居然值得真灵派动用镇脉锁灵大阵？

　　难怪难怪，难怪真灵派一直以来将自家的地界看守的如此严密，难怪真灵派从发现寒冰岛的大型灵石矿之后，便一直不曾将本派的法相期修士撤走。

　　各派虽然对于真灵派在寒冰岛上有其他意外收获早有猜测，但无论如何也不会猜到真灵派意外得到的好处居然值得用镇脉锁灵大阵来守护。

　　就在各派暗中串联，准备联手袭占真灵派地域，查看真灵派究竟发现了何种值得动用镇脉锁灵大阵的宝物时，合并后的沧海宗突然从真灵派内部获得了一个震撼莫名的消息：镇脉锁灵大阵之下守护的居然是一条中型灵矿脉！

　　这一下各派彻底沸腾了！

　　中型灵石矿呀！

　　在此之前，整个北海也只有玄灵派一家曾经以一派之力占据了一条中型灵矿脉，而且是一条被妖族严重破坏了的最为贫瘠的中型灵石矿，更何况还是当年通过博弈从真灵派手中得到的另一半所有权。

　　即便如此，玄灵派的这条贫瘠的灵石矿脉依旧不知道羡煞了北海多少门派。

　　现在真灵派居然也占据了一条完整的中型灵石矿脉，而且还是在各派的眼皮子底下暗中占据了数十年而不为外人所知，各派一时间都有一种被真灵派耍了的感觉。

　　从寒冰岛大型灵矿脉当中富矿出产的比例来看，真灵派所占据的这条灵石矿脉极有可能也是一条品质极高的富矿，这更是撩拨了各派的脆弱神经。

　　一时间各派义愤填膺，要求真灵派将占据的这条中型灵石矿让出来，各派均分。

　　然而真灵派的反应也是极为迅速，在发觉灵石矿的消息泄露之后，真灵派的天炉老祖迅速从天灵山赶到了寒冰岛，随行赶来支援的还有真灵派郭玄山真人为首的二代弟子当中八名锻丹后期修士，此外还有近二十名修为达到锻丹期的三代弟子。

　　真灵派突然壮大的守护力量一时间令各派措手不及，但也间接证明了真灵派独自占据了一条中型灵矿脉的消息属实，这时各派才想到自从梅天琴回归真灵派之后，真灵派一家已经聚集了多达九位法相期修士。

　　现在的北海修炼界已经没有一家门派敢于正面同真灵派相抗衡，即便是玄灵派也不行，冷静下来的各派修士一时间投鼠忌器起来。

　　而真灵派则趁着寒冰岛的其他势力犹豫不决，而各派尚未来得及增援的时刻，在寒冰岛自家占据的地域当中以先前的预警阵法为基础，快速构建了一套完整的守护大阵，将这一地域守护的更加牢固。

　　陆平到达寒冰岛的时候，岛上的气氛已经显得极为严峻，此时各派已经反应了过来，各派增援寒冰岛的修士也已经陆续到达，以玄灵派的冯虚道、合并后的沧海宗东郭老祖为首，海焰门的苍离老祖，水烟阁的烟蜃老祖，飞羽派的飞寒老祖，共五位老祖带领近三十位锻丹后期修士和近五十位锻丹中前期修士将真灵派在寒冰岛的地域围了一个水泄不通。

　　一向附属于玄灵派的凌古派这一次却是没有派遣法相期修士前来助阵，这让冯虚道很是恼火，但凌古派却是以本派实力不足，法相老祖抽不开身为由，只派遣了三名锻丹后期的修士带领五名锻丹中前期的修士赶来支援，冯虚道心下不快，对于凌古派的修士便更没有了好脸色。

　　好在玉剑派与崇明剑派依旧站在真灵派一方，最为盟友，玉剑派的铜剑老祖带了十名锻丹期的修士赶来支援，而崇明剑派的三明老祖也带了八名锻丹期的修士赶来。

　　尽管如此，真灵派依旧处在了下风，至少真灵派摆在明面上的只有四位法相期修士，而真灵派与沧海宗一方却有五位法相老祖，而且沧海宗的东郭老祖更是一位法相初期巅峰的修士，就差度过了雷劫便可以成为沧海派第四位法相中期修士，从而追平真灵派法相中期修士的数量，甚至在实力上赶超玄灵派成为北海第二门派也不在话下。

　　陆平从传送阵出来之后，耳边便听到一个熟悉的声音，道：“便想着你也快来了，这一次本派三代弟子进阶锻丹后期的都到了，锻丹中前期的好手也到了十几个，听说你从东海回来之后一直也在闭关，不过我想你也不会错过这一次热闹。”

　　陆平抬头看去时，正看到姬玄轩正与几名三代弟子守护在传送阵附近笑着看着他从传送阵上走下来。

　　陆平笑道：“本派这次可是成了众矢之的，北海修炼界都以为本派这一次迫于各派压力将会屈服，让出脚下的中型灵矿脉，你却是还有闲心在这里说笑？”

　　姬玄轩无所谓的双手一摊，道：“看看双方的实力对比就知道这一次真打不起来，玄灵派与沧海宗联手实力虽然远在我等之上，但沧海宗与玄灵派面和心不合，水烟阁与海焰门也是各有打算；反观本派与崇明、玉剑两派却是同仇敌忾，凝聚力要比那群乌合之众强多了，更何况本派还有阵法之力可以凭借，对方真要死斗，那也是伤我一千，他也要死八百，为了一条中型灵矿脉根本就不值得，万一真要有个法相期的修士有个三长两短，那乐子可就大了。”

　　陆平看了看周围正在凝声静气听姬玄轩说话的修士，暗道姬玄轩这些年心眼倒是长了不少，知道用这种方式来消解己方的悲观情绪，于是笑道：“你说的虽然没错，但双方摆开了这么大的阵仗，不真正的斗上两场，那岂不是让北海修炼界都看了笑话？所以争斗还是必须的，每个人最好还是有这个心理准备，该拼命的时候千万不要留手，真打出了真火，自然有那些法相期的老祖们头疼去。”

　　看着众人若有所思的样子，陆平向着姬玄轩低声问道：“本派这一次锻丹期的修士来的都有谁？是谁在主持锻丹期修士，我也好去拜见一番。”

　　姬玄轩有些奇怪的说道：“说来也怪，这一次郭玄山师伯也来了，按理说本派锻丹期修士当由郭师伯统领才是，可不知怎地，本派这一次锻丹期修士的统领却是玄制符阁的副阁主玄驹师叔。”


第596章 玄冰殿议事

　　陆平自然能够猜到为什么玄驹真人能够成为本次真灵派锻丹期修士的统领，不过他自然不能够将郭玄山真人已经进阶锻丹期的消息透露给姬玄轩知道，只得说道：“我且先去同玄驹师叔打一声招呼。”

　　玄驹真人陆平倒是在真灵派高阶修士议事的时候见过，也是真灵派颇有实力的几名锻丹后期修士之一，地位与玄火真人在炼器殿差不多，而且还是与陆平等人一同去幻灵城参加拍卖会的玄珠真人的授业恩师。

　　玄驹真人还是一位女修，真灵派二代弟子当中有四位女修最为著名，柳天灵与梅天琴两位老祖自不必说了，另外两位便是以精修阵法著称的玄晨真人，和以制符成名的玄驹真人。

　　玄驹真人见得陆平到来，眼睛一亮，道：“没想到你也来了，此番我等的胜算或许便又多了几分。”

　　玄驹真人的话让陆平颇有几分不解，自己进阶锻丹后期的消息目前只有寥寥数人知晓罢了，以玄驹真人的修为是万无可能看穿自己隐藏的修为的，而且即便以自己锻丹后期的修为，一旦双方混战，自己又能起到多大的作用，更何况此时黄冰岛明面上还有九位法相老祖在坐镇。

　　不等陆平询问，玄驹真人又道：“此时各派的高阶修士正在商讨北海的局势以及如何抵御各派可能的围攻，你是早已经参与本派决策的修士，现在且跟我去玄冰殿，这一次各派所有锻丹后期的修士都要列席。”

　　陆平这才知道这位玄驹真人原来是一个风风火火的急性子，陆平找到她只说了一句话，便被玄驹急匆匆的带到了当初天灵老祖与玄火真人合力用此地的千载寒冰炼制而成的一座宫殿当中。

　　此时宫殿当中，位于最上方的是真灵派的天江、天炉两位老祖，两侧分别是玉剑派的铜剑老祖与崇明派的三明老祖。

　　在这四位老祖的下首是十二个座位，这十二个座位是给各派地位最高的锻丹期修士准备的。

　　十二个座位上，郭天山老祖大马金刀的坐在首位，不过此时他一身的修为显然已经被秘术封印了，陆平的神念探查上去发现他此时已然只有锻丹巅峰的修为。

　　似乎对于陆平的探查若有所觉，郭天山抬头看到陆平走进玄冰殿，却是朝着他微微笑了一笑。

　　除却郭玄山真人之外，真灵派还有三人占据了这十二个座位，这三人当中也有一位陆平的老熟人，便是刚刚卸下了执法弟子身份的玄昌真人。

　　剩下的八个座位当中，崇明派与玉剑派则各有三位锻丹后期的修士位于其中，显然都是这两派地位较高的修士。

　　此外在玄冰殿的四周围，还有总共十余位锻丹后期的修士列席，不过这些修士的地位与四位老祖下首的这十二人又不相同，那十二位修士是拥有发言建议的权利的，而列席的修士显然没有这个权利。

　　陆平向着周围列席的各派锻丹后期修士看去，发现修为刚刚突破锻丹后期的玄慧、李玄茹、张玄贝、玄珠、玄雨五人正在其中。

　　幻灵城之行，李玄茹、玄珠、玄雨三人得了合适的灵物，之后在陨落大群岛当中，天琴老祖又得到了火属性与风属性两件地阶上品的灵物，返回之后，这两件灵物自然到了玄慧与张玄贝二人手中。

　　可惜的是玄田与玄素两位真人，虽说修为积累不在这五人之下，特别是玄田真人作为天林老祖的大弟子，积累的底蕴在众人当中最是深厚，无奈没有得到木属性的地阶上品灵物，只得将自己突破锻丹后期的日期押后。

　　此时十二个座位已经坐满了十个，只剩下两个空余的座位。

　　陆平随在玄驹真人身后走进了玄冰殿当中，玄驹真人径直向着郭玄山真人旁边的座椅之上坐了下去，而陆平也丝毫不客气，在玄驹真人落座之后，也坐在了真灵派一方最末尾的一个座椅之上，至此，十二张座椅尽皆坐满了修士。

　　陆平落座之后，其他坐在五张座椅之上的真灵派锻丹后期修士都是一脸的理所当然，而其他各派锻丹后期的修士则是一脸的诧异，列席的各派修士自然也是窃窃私语，不知为何这名真灵派锻丹中期的修士何德何能，居然能够坐到十二座椅之上。

　　就连玄慧、李玄茹等人也是一脸的惊奇，陆平参与真灵派高层决策之事，就连他们也不知道，况且陆平隐藏了自己的修为，大殿当中除了四位法相期老祖以及封印了修为的郭玄山真人，再没有一个人能够看破陆平的修为其实已经突破了锻丹后期。

　　坐在上首的玉剑派铜剑老祖见得十二人到齐，转首对着旁边的天江老祖道：“天江兄，人既然已经到齐了，那就开始吧，不过这位最后来的小友是何人，为何老夫却是不识得？”

　　天江老祖瞟了陆平一眼，道：“这小子是天灵师侄的九弟子，陆玄平。”

　　“哦，原来是大名鼎鼎的‘水剑仙’！”

　　铜剑老祖一脸稀奇模样将陆平看得头皮发麻，只听铜剑老祖接着道：“不错，不错，果然名师出高徒，想必陆小友的剑术定然是十分了得了。”

　　铜剑老祖的赞美之语听到陆平耳中却是变了味道，玉剑派是北海剑修门派，可这“剑仙”的名号却被自己摘了去，在铜剑老祖的话音刚落的时候，陆平便能够清晰的感受到周边锻丹后期的修士灼热的目光注视在自己的身上，或挑衅、或不屑、或蔑视、或嫉妒、或羡慕，种种不一，特别是几名玉剑派的锻丹后期修士，看向陆平的目光更是充满了战意。

　　陆平吓了一跳，他倒不是害怕别人挑战，此时他修为刚刚进阶锻丹后期，正是信心爆棚的时候，指不定逮到那个锻丹八九层的修士就敢大战一场，也好摸摸自己实力的底限，可若是一下子有如此多的修士找上门来，纵然是车轮战，陆平也万分吃不消。

　　于是陆平连忙道：“老祖谬赞了，在玉剑派诸位前辈跟前，晚辈哪里敢称‘剑仙’二字，不过是诸位道友抬爱。”

　　一旁崇明派的三明老祖笑道：“铜剑兄，你就不要添乱了，现如今玄灵派与沧海宗大举压进，我等还是先说正事要紧。”

　　铜剑老祖看着陆平“嘿嘿”坏笑了两声不再说话。

　　天炉老祖见得如此，咳嗽了一声，道：“这一次怕是不能善了了，派中传来消息，道胜与东极二人已经联袂到了天灵山，天帆师兄与天雪师姐，还有天灵与天林两位师侄便不能动了，寰宇岛的道衍也找上了天康师兄，黄离岛现在由天琴师侄镇守，据说金蛟岛的敖闯最近在黄离岛附近海域出没，因此天琴师侄也是动不了的。”

　　三明老祖皱了皱眉头，道：“这一次各大门派却是都动了起来，除了看家的几位老祖，其余人都出手牵制，我崇明派与铜剑兄的玉剑派最近也都有各派老祖以各种名义找上门去，现如今也只能有我与铜剑兄二人赶到寒冰岛来相助了。”

　　铜剑老祖脸色也有些沉凝，道：“不错，如此一来，我等在寒冰岛却是没有了后援，对方却是聚集了五位法相修士，再加上诸多锻丹后期修士，就算我等又大阵作为凭借，想要将各派修士挡下也是力有未逮。”

　　天江老祖这时却是笑着道：“铜剑兄却是漏算了一人！”

　　“什么？”

　　铜剑老祖有些错愕的随着天江老祖的目光望到了下首的郭玄山真人身上，恍然大悟一般一拍自己的脑袋，道：“瞧老夫这记性，如此一来，敌我双方的力量便拉近了许多，此番我等守住这条中型灵石矿也不是没有可能。”

　　玄冰殿当中的诸多锻丹后期修士并不知晓方才天江老祖与铜剑老祖打得的是什么哑谜，先前还显得有些忧心忡忡的铜剑老祖一下子却是仿佛有了无穷的信心。

　　有心思机敏的修士自然能够想到此时能够以一人之力影响敌我双方攻守平衡的，便也只有法相期的修士了。

　　难道本方此次居然尚有一位法相期修士作为后援？

　　若当真如此，双方的法相期修士都达到了五人，凭借阵法之力，此次对战真灵派一方战胜的可能性便大了许多。

　　三明老祖想了想，道：“怕就怕对方也留有后手，这样的话，我方就将再次面临窘境了。”

　　铜剑老祖点点头，道：“这并不是没有可能，毕竟对方的实力超过我等太多，若是从牵制我方法相期修士的各派老祖当中匀出一两人过来支援，我等便吃不消。”

　　天炉老祖“呵呵”一笑，道：“诸位放心便是，即便对方留有后手，我等也有把握对付，除非对方当真要因为这一条中型灵矿脉同我等死磕，否则此次定然叫各派空手而归。”

　　铜剑老祖眼睛一亮，正要说什么，却被一旁的三明老祖以眼神止住，天炉老祖看在眼中，与天江老祖对望了一眼，目光当中都露出一丝轻松。

　　就在这时，玄冰殿外突然传来轰然叫好之声，殿中之人纷纷好奇的将目光看向玄冰殿外。

　　天炉老祖笑道：“看来双方又开始叫阵斗将了，我等也出去看看热闹。”


第597章 你还不够格

　　就在随在众人身后向着欢呼声传来的方向而去的时候，天江老祖突然向着身周洒出一道白色的粉末，这些粉末在飘散开来之后却是在天空当中慢慢织成了一条薄薄的轻纱一般的轻雾。

　　这层轻舞缓缓地将从玄冰殿出来的众位锻丹后期修士连同极为老祖一同笼罩起来，慢慢的在天空当中消失了踪迹。

　　陆平抬头看向远处的虚空当中，那里隐隐间似乎有些许灵气波动传来，若非陆平的神念在进阶锻丹后期之后已经勉强可以同法相初期的修士相比，想要发现这一丝轻微的波动却是极为困难。

　　不过陆平的注意力却是很快便被下方场地当中相斗的两人吸引了去。

　　一条火焰突然从下方窜了上来，火焰在半空当中摇头摆尾顿时化成了一只气势汹汹的火焰巨虎。

　　巨虎无声的向着地面上的一名修士咆哮了一声，四肢向下一扑，顿时向着正在与姚勇大战的一名沧海宗弟子扑了过去。

　　正在与姚勇对战的沧海宗弟子原本就处于下风，这只火焰巨虎从半空当中咆哮而下的时候，沧海宗修士慌忙将手中的一件防守法宝挡在身前，与火焰巨虎迎面撞在了一起。

　　“嘭”的一声闷响，火焰一巨虎一头撞在了法宝上面，沧海宗弟子脸色一喜，可没有等他面上的笑容盛开，双目当中便闪过了一丝恐惧之色。

　　然而不等沧海宗弟子有所准备，火焰巨虎突然从半空当中爆开，挡在巨虎身前的防守法宝顿时被爆炸产生的威能炸飞，翻翻滚滚的向着面色艳红的仿佛要滴出血来一般的沧海宗修士飞去。

　　然而姚勇得理不饶人，不等已经被重创的防守法宝重新被沧海宗的修士控制在手中，便已经欺身而上，双手各抓了一团火球，向着沧海宗的修士拍了过去。

　　沧海宗修士此时已经被刚刚火焰巨虎的自爆炸的缓不过气来，眼看姚勇手中抓着一团火球再次向着他的身上拍了过来，沧海宗修士无奈之下只得双手一举，手掌当中各有一团冷雾凝聚而成。

　　然而不等冷雾成型，姚勇的一团火球神通早已经在冷雾当中炸开，沧海宗修士再也抵挡不住姚勇的猛攻，张口喷出一口鲜血，人已经飞速的向后退回了己方的阵营当中。

　　姚勇并没有追击，而是站在场中高声大笑，道：“先前叫嚣的声音倒是挺大，说要取代本人在北海新秀榜上的名次，可惜实力却是如此不济，连本人一招‘火焰化灵’的小神通都接不住，沧海宗虽然两派合一号称北海第三大派，可门下的弟子也不过如是。”

　　对面沧海宗的阵营当中一阵骚动，沧海宗的修士虽然神色愤愤，可那名败于姚勇手中的修士无论是修为还是修炼年月同姚勇都是不想上下，可没有想到实力却是差的如此之大，居然如此容易便被姚勇打得吐血重伤，沧海宗修士虽然愤恨姚勇口吐狂言，可却又无可奈何。

　　几名沧海宗的弟子向着盘坐在一旁的一名本派修士劝说道：“尚无师兄，那‘火虎’姚勇是在太猖狂了，尚冰师兄居然在他手中走不过十招便被重伤，现在恐怕只有尚无师兄您才能够将其击败了。”

　　那名叫做尚无的修士缓缓的张开了眼睛，朝着前方场地当中耀武扬威接受本派修士欢呼的姚勇看了一眼，道：“哼，那姚勇不过锻丹四层的修为，在北海新秀榜上不过名列第十九位，哪里用得着我出手，我要挑战的乃是真灵派那个霸着北海新秀榜第一名的位置达数十年之久的‘水剑仙’陆玄平！”

　　旁边一位修士赔笑，道：“尚无师兄志向高远，远不是我等能够相比的，不过这头‘火虎’实在太也张狂，尚辉与尚明两位师兄这一次没有到来，若是尚无师兄不出手，本派三代弟子当中，修炼时日不足百年的修士当中怕是没人是他的对手了。”

　　尚无真人沉吟了一下，道：“你说的倒也有道理，尚明也就罢了，不过尚辉师兄实力还在我之上，名列新秀榜第六位，这头火虎万不是对手的。”

　　赔笑的沧海宗修士见得尚无真人有松口的迹象，心中一喜，知道眼前这位师兄平日里与那尚明师兄不和，连忙顺着他的口气道：“尚无师兄眼光远在我等之上，说的话自然是不会错的，此番若是再将那火虎真人压在脚下，半年之后的北海新秀榜上，尚无师兄的排名恐怕一举冲进前十名也未必不可。”

　　尚无真人心中得意，起身便要向着场中走去，可就在这时，姚勇在场中叫嚣了片刻，发现再没有人出战之后，却是开始想着己方阵营走了去。

　　尚无真人心中一急，一时间却是忘了出口阻拦，而是扬手掷出一张箍海圈，想着姚勇的头上落去。

　　那尚无真人的真实实力并不弱于姚勇，而姚勇也万不会料到在众目睽睽之下，居然会有人在他背后行偷袭之举，一时间也是措手不及。

　　眼看姚勇仓促之下根本无法接下尚无真人这势大力沉的一击，箍海圈就要落在姚勇的头顶之时，一个人影突然出现在姚勇的身侧，一巴掌将姚勇推了出去，而箍海圈落下，这个人影却是代替姚勇受了尚无真人这一击。

　　“喀拉！”

　　箍海圈猛然一缩，人影顿时被箍海圈的巨力勒得碎成了一地碎片。

　　那道人影赫然是一只傀儡，方才代替姚勇受了尚无真人出其不意的偷袭一击，自己却是变成了一地碎屑。

　　姚勇看着一地的碎片，后背早已经起了一身白毛汗，随即大怒骂道：“哪个狗东西如此下贱，居然用起了这手段，就不怕北海修士戳你家门派的脊梁骨么？”

　　姚勇这一句话骂得极其恶毒，尚无真人周围沧海宗的修士一时间都愣了起来，随即面色一阵阵热辣辣的火烫，先前劝说尚无真人出手的修士再看尚无真人的目光当中都隐隐带了责怪之色。

　　尚无真人让姚勇骂得脸色血红，他这一击固然是偷袭，可当初却当真是无心之举，可现在在北海各家门派的注视之下，尚无真人再解释也是苍白无力，一时间居然进退维谷起来。

　　沧海宗今天的人却是让尚无真人丢大发了。

　　一想到各派修士的嘲笑，门派长辈的震怒以及同门师兄弟的背后冷眼，尚无真人顿时热血上涌。

　　姚勇就看到沧海宗的阵营当中，原本站在一起的十几名三代弟子不知什么时候却是以一种难以觉察到的高明的方式，各自将自己放在了一个没有脱离己方阵营却是又将尚无真人彻底孤立出来的阵势当中。

　　尚无真人自然发现了本派师兄弟的动作，又如何会不明白众人的用心，原本就无比自责的他，心境当中更是再受打击，血脉当中的真元瞬间失去了束缚在体内横冲直撞起来。

　　走火入魔？

　　姚勇就看到眼前沧海宗的这名修士站在那里死死的盯着姚勇也不出手攻击，更不说话。

　　莫名其妙的他等得不耐烦，正要张口询问对方到底是什么意思，却见此人脸色突然变成了紫金，一口逆血顿时喷了出来。

　　姚勇吓了一大跳，瞪大了眼睛，道：“不会吧，老子骂你两句就成了这样了？这也太扯了，刚刚你那偷袭一击可是差一点要了老子的命！”

　　尚无真人的身后突然转出了一名年纪大约在三旬左右的修士，修士先是阴沉沉的看了姚勇一眼，姚勇就感觉到一双利剑直接刺进了自己的心核空间当中，姚勇不自觉的后退了两步，这才反应过来刚刚那名修士的目光竟然如此犀利，自己居然害怕了。

　　三旬修士一掌拍在尚无真人的心口之上，尚无真人大叫一声，顿时从魔障当中清醒了过来。

　　看着眼前之人，尚无真人面色惨白，低声道：“希夷师叔，弟子无能……”

　　三旬修士摆了摆手，道：“你不必说了，刚刚的事情经过师叔我尽数看在眼里，你那一击只是无心之举罢了，只是大丈夫当胸怀天地，做了就是做了，错了就是错了，怎得让人三言两语便说的走火入魔，差一点修为尽毁？心境修为如此之差，怎得不让老夫恼火？”

　　尚无真人面色惭愧，三旬修士摆了摆手，道：“回去之后到执法堂那里自领五年责罚，而后便到细水崖上思过去吧。日后若有修炼上的疑难，可到希夷洞府找我询问。”

　　尚无真人面色激动，连忙道：“多谢师叔！”

　　周围沧海宗的弟子听得尚无真人被罚到细水崖闭关思过，脸上却是露出了羡慕之色，只是随后看到希夷真人目光扫来，众人都面有惭色，低头不敢与之对视。

　　希夷真人转身看向姚勇，突然笑道：“你是曲玄成的弟子？”

　　姚勇先前被希夷真人一眼看得心生惧意，正暗自觉得失了面子，闻听希夷真人询问，身子顿时站得笔直，道：“正是，敢问前辈是何人，可是与晚辈的老师相识么？”

　　希夷真人笑道：“不错，没想到曲玄成自己修炼不行，教出个弟子将来倒是有可能在他之上。”

　　姚勇一听对方居然看不起自己的老师，曲玄成真人怎么也是即将成就发想的修士，姚勇顿时怒道：“前辈好大的口气，我家老师现如今正在闭关修炼，出关之后便是法相老祖，不知前辈又有何本事？”

　　顿了一顿，姚勇涨红着脸又道：“不知前辈可敢赐教一番？”

　　希夷真人看着义愤填膺的姚勇，哑然失笑道：“不知天高地厚，倒果然与当年的曲玄成十足相像，不过你现在却是还远远不够格。”

　　姚勇还想再说什么，眼前却是一花，那位希夷真人突然不见了踪迹。

　　真灵派一方的虚空当中，郭玄山真人面色有些凝重的道：“张希夷？没想到他也来了？”

　　陆平见得周围众多锻丹后期的修士面色都有些难看，于是问道：“师叔，这张希夷是何人？”

　　郭玄山真人看了陆平一眼，道：“此人乃是沧海宗二代弟子当中的绝世天才，当年在北海同辈修士当中，此人乃是一度同‘北海双子’齐名的人物，后来听说不知道犯了什么过错，却是被东极老祖镇压了起来，已经有数十年没有他的消息，此番出现修为已经是锻丹期巅峰，距离法相也只剩下临门一脚。”

　　陆平不以为然的说道：“此人虽说实力高强，可也太过狂妄，师叔不也先他一步进阶法相期么？”

　　郭玄山真人摇头道：“不一样，尽管此时我实力在他之上，但一旦此人进阶法相期，恐怕就要反压过我一头，此番双方对峙，师叔我是奇兵，是要用来对付对方的法相修士的，可有那张希夷在此，无论是玄灵派还是本派，锻丹期修士没有一人是他的敌手。”

　　“此人有这般实力？难道师叔若是封印了法相期的修为也不是其对手么？”

　　陆平有些不信，郭玄山真人看了看陆平，道：“若是天林师兄此时未进阶法相期，当可压他一头，天灵师姐与天琴师妹在进阶法相期之前，也可与他旗鼓相当，可此番三人都已经被人牵制，无法前来不说，现如今也都是法相修士，已经没了可比性。”

　　“不过。”郭玄山真人想了想，道：“若是梁玄风师兄在此的话，倒是可以同那张希夷周旋，不过也只能是周旋，想要胜过却是没有可能，我在他手下仗着防守逃掉倒是可以，不过怕也要带些伤势，曲师弟当年与他相斗，却是败在了他手上的。”

　　陆平吁了一口气，道：“看来此人进阶法相期之后，那玄灵派的冯虚道八成也不是对手了。”

　　郭玄山真人忍不住道：“那冯虚道当年不过是因为比我等早修炼了百年罢了，便是我此时的实力，与进阶前的冯虚道相比，纵然不如也差不太远，冯虚道进阶法相期之前的实力不过也就同梁玄风师兄相差无几罢了。”


第598章 一剑而败之

　　看到张希夷的出现，不仅是郭玄山真人，便是天江老祖等人也都皱起了眉头。

　　陆平则看着张希夷消失不见的方向不知道在想着什么。

　　姚勇从场中退了回来，紧接着双方各自又有一些三代弟子出手斗将，不过精彩程度却都差了许多，让在场的诸多锻丹后期修士颇感失望。

　　就在一名崇明派弟子与一名飞羽派弟子争斗完毕之后，从玄灵派的阵营当中突然飞出一柄飞剑。

　　飞剑在半空当中一个旋转，无数道清风从飞剑当中向着四周席卷而去，刹那之间，场地当中冰屑四起，一股股的寒雾被清风向着四面八方吹去，被众人斗法余劲所击打的坑坑洼洼的场地顿时被飞剑重新铲平，一面平坦的仿佛镜子一般的冰场重新出现在众人眼前。

　　“呵呵，流风剑！”

　　陆平看着在场中露了一手飞剑，笑呵呵的说道。

　　“哦。”玄驹真人突然转过头来问道：“陆师侄可是识得此剑？”

　　陆平笑道：“此人乃是玄灵派三代弟子当中的佼佼者，欧阳维剑！”

　　玄驹真人笑着点了点头，道：“原来是玄灵派大力宣扬的那个‘风剑仙’！”

　　陆平当年被称为“水剑仙”，那是凭借自己的战绩，被北海后辈修士心甘情愿叫出的名号，这中间或有真灵派的暗中推动，但那也只是暗中推动罢了。

　　玄灵派处处同真灵派比肩，欧阳维剑也的确是少有的天才，因此便也弄出了一个“风剑仙”在北海修炼界大肆宣扬，不过这个称号却是玄灵派自封的，多少比不得陆平的“水剑仙”货真价实，而欧阳维剑事实上也数次在陆平的手下吃瘪。

　　其实在陆平看来，“风剑仙”、“水剑仙”倒在其次，关键是真灵派有了“水剑仙”，你玄灵派便非要弄出个“风剑仙”才甘心，拾人牙慧全无创见不说，凭白的还要被人看低了。

　　玄灵派当中果然走出了欧阳维剑，欧阳维剑不愧为是玄灵派第三代弟子当中的领军人物，其修炼也不足百年，但修为已经是实实在在的锻丹六层巅峰，距离进阶锻丹后期仅剩下一步之遥。

　　欧阳维剑长剑一横，向着玄灵派一方的阵营看了一眼，却是没有看到最想看到之人，不由的有些失望，可口中还是高声叫道：“不知道陆玄平兄到了没有，多年未见，不知陆兄剑术已经达到何种境界，今日特来领教！”

　　欧阳维剑一出现，双方阵营当中的三代弟子便都是一阵骚动，这欧阳维剑在北海新秀榜上位列第二，乃是仅次于陆平的人物，而且如同陆平一般，欧阳维剑这新秀榜第二的位置占据的也是极为牢固，十多年都没有人能够动摇其地位，在北海后起之秀当中，这欧阳维剑的声威可以说是仅次于陆平。

　　再加上玄灵派的刻意宣传，这欧阳维剑又在北海挑战了不少各派锻丹中期的高手，甚至数次尝试挑战锻丹后期的修士，虽说没有能够取得如同陆平那般以锻丹五层的修为便斩杀锻丹七层妖修的战绩，但无论胜负都能够从锻丹后期修士手中全身而退，这本来就是一件了不得的战绩。

　　风剑仙挑战水剑仙，这可是一件令三代弟子颇感兴趣的事情，一直以来，水剑仙陆玄平高高在上，在新秀榜当中都是无人能及的存在，像沧海宗的尚无真人那种存了挑战陆平心思的修士，在新秀榜前十的修士眼中看来，无疑是一种极为可笑的想法。

　　想要挑战陆玄平也不是不可以，请先有了挑战锻丹后期修士的实力再说。在北海新秀榜当中，真正能够挑战陆玄平的，怕也只有欧阳维剑一人了！

　　欧阳维剑见得真灵派的阵营当中并没有陆平的身影出现，显得大为失望，于是笑道：“可惜了，今日原本还想着能够有机会领教陆兄剑术，看来是没有机会了，可惜真灵派除了陆兄之外，同辈修士当中却是再无一人值得欧阳试剑！”

　　真灵派一方上方的虚空当中，不但锻丹后期的二代弟子，便是玄慧、玄珠等进阶锻丹后期的三代弟子也都看向了陆平。

　　不料陆平却只是微微一笑，对于欧阳维剑的挑衅之言却是仿佛没有听到一般。

　　玄珠真人忍不住道：“这欧阳维剑太嚣张了，他以为自己当真就是剑仙了，陆师弟，你难道任由这欧阳维剑如此猖狂下去？”

　　陆平看了玄珠真人一眼，不由有些好笑，微微摇了摇头，道：“不值得！”

　　玄珠真人愣了一愣，却是不知道陆平此言是何意，不过其他锻丹后期的修士脸上却都显得有些失望，只有四位老祖与封印了修为的郭玄山真人知道陆平所说的“不值得”是何意。

　　陆平在未进阶锻丹后期之前，修为一直是落后于欧阳维剑的，那个时候他便不是陆平的对手，此番陆平修为反超欧阳维剑进阶锻丹后期，欧阳维剑在陆平的眼中已经不再有资格称之为对手了。

　　陆平来到寒冰岛时，真灵派许多修士是看在眼中的，虽然不知道陆平为何不出来迎战，但欧阳维剑一再挑衅早已经激起了真灵派修士的愤慨，姬玄轩从真灵派阵营当中一跃而出，指着欧阳维剑道：“欧阳维剑你好大的口气，据我所知，你败于陆师兄剑下已经不止一次，现在却大言不惭说同辈之人无人能与你试剑，敢问欧阳兄，你可知面皮为何物？”

　　姬玄轩平日里看似乖静，可发起飚来，一张嘴皮子损人从来就不含糊，这一番揭老底一般的谩骂顿时激怒了欧阳维剑。

　　当年在柳天灵老祖的法相会上，进阶锻丹中期的欧阳维剑败于修为仅仅达到锻丹三层的陆平手中可是在众目睽睽之下发生的，欧阳维剑前番的言语虽说是激将，可到底是说了狂妄之言的。

　　姬玄轩见得自己一番话将欧阳维剑气的浑身颤抖，心下一喜，口中继续说道：“以陆师兄现如今的修为恐怕是不屑于同你交手了，你若是一再挑衅，那在下勉为其难，便同你战上一场吧！”

　　欧阳维剑怒极而笑，道：“姬玄轩，你倒是打得好算盘，以为激怒我便能够从我这里占到便宜？那恐怕要你失望了，我欧阳维剑这数十年来挑战北海高手或许没有什么长进，可也没有到了让你一番言语就失去了理智的地步。”

　　姬玄轩心下一沉，可嘴里还是道：“哈，咱们之间交手也不是一两次了，今日便让在下再次领教欧阳兄高招！”

　　欧阳维剑轻蔑的看了姬玄轩一眼，道：“不是我小看你，若是殷玄楚在，你二人联手倒还真可以同我一战，不过现在殷玄楚被真灵派逐出门派，号称‘真灵派双杰’的你们只剩下了你姬玄轩一人，我欧阳维剑还真看不到眼中。”

　　北海新秀榜上，姬玄轩位列第十，殷玄楚则名列第九，虽然他二人也是新秀榜前十的人物，但是他们二人却是最近五六年才开始上榜，而陆平与欧阳维剑占据新秀榜前两位都已经是十年以上的时间。

　　在这十多年当中，有多少修炼时日超过百年的修士失去了上榜的资格？至少姬玄轩知道本派原本就有两位名列前十的修士，玄殇真人与玄雷真人，便因为修炼的时日超过了百年而失去了上榜资格。

　　姬玄轩与殷玄楚二人在新秀榜上的位置一再上升，固然有自身努力修为实力大增的缘故，但让他们与玄殇真人与玄雷真人相比，多少还是有些差距的。

　　然而就是如同玄殇真人和玄雷真人这些人，陆平与欧阳维剑硬生生的在北海新秀榜上压制了十数年之久，欧阳维剑说姬玄轩不够挑战他的资格，却并非是空口说的大话。

　　姬玄轩脸色阴沉，身体的两侧突然出现了两尊高大的傀儡，一尊人形金甲，一尊兽形黑甲，两尊傀儡分别从两侧向着欧阳维剑包抄了过来。

　　欧阳维剑轻声笑道：“姬玄轩，你几时才会学会用自身的实力来战胜对手？”

　　姬玄轩神色一震，这句话自己的老师玄怀真人也曾经说过。

　　姬玄轩是真灵派数百年不遇的制作傀儡的天才，而姬玄轩本人也痴迷与傀儡的制作，他在锻丹中期的时候，便能够制作出于自身实力相差无几的傀儡，并且能够熟练的御使两只与自身修为相若的傀儡，这也使得姬玄轩的实力在同阶修士当中一直处于强者的地位。

　　然而有一日，玄怀真人看着眼前的姬玄轩却是忍不住劝道：“傀儡虽是争斗利器，但终究是外物，真正的强者立足于世间，凭借的还是自身，你这般痴迷于傀儡，一味的以傀儡作为安身立命的本事，终究是不能够同修炼界真正的强者一争高下的。”

　　可惜当时的姬玄轩根本听不进老师的良言，今日听到欧阳维剑说出同老师相若的言语，姬玄轩的心却是一下子便乱了。

　　人，有的时候真正能够听进去并深信不疑的反而是对手的言语！

　　欧阳维剑何等眼光，眼见得从自己左右包抄过来的两只傀儡突然无缘无故的在中途顿了一顿。

　　这般破绽立刻便被欧阳维剑抓住了，流风剑化作真正的流风，一下子便在欧阳维剑身前消失不见。


第599章 一剑而败之（续）

　　高手相争，争得便是毫厘之间。

　　姬玄轩被欧阳维剑一口说准了他修为的最大破绽，顿时如遭雷击，欧阳维剑则趁机将流风剑化作流风，再出现时已经到了姬玄轩的胸前。

　　姬玄轩大惊失色，身前顿时出现了一面巨大的盾牌，将他的整个身形挡在了盾牌之后。

　　“叮”的一声脆响，流风剑虽然只是一柄细长的飞剑，然而剑上的劲力却是将姬玄轩的身形击打的不住摇晃，左右包抄的两只傀儡受此影响也变得跌跌撞撞起来。

　　姬玄轩实力原本就不如欧阳维剑，这番又失了先机，顿时被欧阳维剑压着打，好在这些年来姬玄轩实力也有所增长，锻丹五层的修为，欧阳维剑要想彻底战胜也不是短时间能够奏效的。

　　即便如此，双方阵营当中的修士都能够看出来此时的姬玄轩战败只是时间问题罢了。

　　陆平皱着眉头看着下方欧阳维剑与姬玄轩的大战，此时姬玄轩的修为虽然已经进阶到了锻丹五层，但是从周身的气息看来显然也是进阶时间并不长。

　　姬玄轩与殷玄楚一向修为实力相近，但是这些年来，殷玄楚在东海实力增长的速度却是远远的超过了姬玄轩，而姬玄轩这些年来显然有些迷恋于傀儡的制作，对于自身实力的增强却是越发的不看重了。

　　不过这多少也是傀儡阁的传统，傀儡阁的修士在修炼的前期，因为傀儡的作用，实力增长的极快，往往凭借傀儡的力量可以跃阶挑战对手。

　　正是因为如此，使得傀儡阁的修士往往痴迷于炼制威力更加强大的傀儡而忽略了自身修为实力的增长才是修士立足修炼界的根本。

　　待得随着修士修为的增长，修士的实力更多的依赖于本身所掌握的神通法术、本命法宝，傀儡这种只能用来强冲猛打的身外之物对于修士的帮助却是越发的减小，而傀儡阁的这些修士与同阶修士相比也渐渐的失去了优势。

　　欧阳维剑不仅飞剑化作流风，而且他的身形此时也已经化作无处不在的流风，使得姬玄轩无从把握他的踪迹，手中的两只傀儡在半空当中被欧阳维剑戏弄的团团转，而姬玄轩自己此时却成了欧阳维剑手中流风剑的靶子，只能凭借手中的那块巨大的盾牌拼命的抵挡。

　　然而在流风剑无处不在的刺击之下，姬玄轩手中的这块盾牌终于抵挡不住，一道道裂纹开始在上线裂开。

　　姬玄轩心知如此下去自己必败无疑，于是将两尊傀儡招了回来护住左右，人却是向着真灵派一方退了回去，口中却道：“欧阳维剑今日便算你厉害，待得小爷我回去修炼一番，下一次定要将你打得跪地讨饶！”

　　“哼！”欧阳维剑一声冷哼，手中的流风剑陡然化作一十八道流风，从四面八方向着退却的姬玄轩截击过去，这是欧阳维剑所掌握的“风流快活十八剑”所蕴藏的两种大神通剑术当中的一种唤作“风流大神通”的剑术，显然是不想姬玄轩如此轻易地脱身。

　　姬玄轩方才的那一番话实际上已经是在认输了，只是姬玄轩一向口毒，不愿说出认输的言语罢了，唤作其他门派的修士，可能便会看在真灵派的面子之上收手，但玄灵派却不会，欧阳维剑更不会，姬玄轩是真灵派三代弟子当中的杰出人物，欧阳维剑打定了主意不会让姬玄轩全身而退。

　　姬玄轩四周传来无数的剑啸，十八道各式风剑向着姬玄轩袭来，姬玄轩脸色大变，一张盾牌突然化成六块，环绕着姬玄轩开始旋转将他护在其中，然而身外的两只傀儡不等他收回便被无处不在的流风当中蕴藏的强横剑意击成了一地碎片。

　　姬玄轩一身的本事有七层都在傀儡之上，见得两尊傀儡被毁，姬玄轩口中顿时溢出血来，身子在六块小型盾牌的护卫之下快速的向着真灵派一方的阵营当中飞遁而去。

　　然而欧阳维剑在毁了姬玄轩的傀儡之后依旧没有防守，流风剑追着姬玄轩的背心便刺了过去。

　　眼看流风剑便要刺在姬玄轩的后背之上，姬玄轩的背后却是突然有无数的树木荆棘拔地而起，片刻间化作一片树墙，将呼啸而来的所有流风尽数挡在的树林之外。

　　欧阳维剑见得姬玄轩趁机逃回了真灵派阵营，知道自己已经没有了机会，于是伸手一招，无数道流风从树林当中退回，重新聚集在他的手中逐渐的化为一柄青色的飞剑。

　　真灵派的阵营当中走出了一个年近三旬做文士打扮的修士，欧阳维剑看得来人双目却是缩了一缩。

　　修士向着欧阳维剑拱了拱手，道：“双方斗将却是不下死手，我姬师弟方才已经认输，阁下却仍旧追杀，显然是要置我姬师弟于死地。在下不才，虽说仍旧是三代弟子，但却比欧阳真人多修炼了近百年，在此厚颜向欧阳真人讨教一番，还请阁下不吝赐教。”

　　欧阳维剑看着眼前之人，他能够感觉到此人的修为虽然与自己相同，但是一身的真元却是浑厚无比，显然是真灵派那些困在锻丹六层一直没有突破的修士。

　　这样的修士在玄灵派也有一些，如同眼前修士这般的，却多是因为想要寻找高阶的并且更为合适的天地灵物助自己进阶锻丹后期，好为将来进阶法相期做准备。

　　这样的修士并非是因为自己实力不济，正相反，这些修士为了将来的成就而不惜降低自身的修炼速度，数十年隐忍下来，自身的底蕴不知道有多厚实，由不得欧阳维剑不慎重对待。

　　这时，玄灵派一方早有识得对方的修士将眼前之人的底细告知了欧阳维剑，欧阳维剑心中一凛，却是笑道：“我倒是谁，原来是姜天林老祖的大弟子玄田真人。”

　　玄田真人，百余年前那也是在北海新秀榜上叱咤风云的人物，也曾跻身新秀榜前十，只是当年的新秀榜远未如同现在这般竞争激烈，上榜的前二十五名修士居然都是锻丹中期的修为，这在玄田真人他们当年是根本不会发生的事情。

　　玄田真人微微一笑，他虽然自认为与欧阳维剑的修为实力相比只是在伯仲之间，但自己毕竟占了百余年的修为积累，即使战胜了欧阳维剑脸上也是无光，只是今日听说陆玄平师弟已经到了，可却是迟迟未曾现身，如此情景之下，真灵派能够与这欧阳维剑旗鼓相当的便只有他们几个因为等待合适的天地灵物而推迟了百余年时光，没有进阶锻丹后期的三代弟子了。

　　玄田真人正待出手，却突然听到半空当中传来一声叹息，玄田真人脸色一喜，朝着欧阳维剑笑了笑，却是又退了回去。

　　欧阳维剑对于发出叹息声之人却是记得刻骨铭心，仰头向着虚空当中望去，冷声道：“原来陆兄却是早已经到了，却是为何迟迟没有现身，眼睁睁的看着自家师弟败于在下手中，难道以陆兄修为，还要做出令自己师弟先消耗在下真元，然而再战而胜之的举动么？”

　　陆平的身形依旧没有在半空当中显现，对于欧阳维剑的讥讽，陆平没有丝毫的理会，只是幽幽的说道：“我本不愿理会，只是欧阳兄却是一再逼迫，说不得在下便出手一次了。既然欧阳兄刚刚同姬师弟战过一场，在下也不愿多占欧阳兄便宜，便以一招定胜负吧！”

　　欧阳维剑闻听陆平所言顿时大怒，一招定胜负，那就是说陆玄平自认为能够一招便击败自己。

　　不仅是欧阳维剑，便是四周观看的众人，无论是真灵派还是玄灵派，又或者其他各派的修士一下子便炸开了锅，一招定胜负，这陆玄平好大的口气，方才欧阳维剑已经狂到没边了，没想到马上便又出来一个更狂的。

　　青雾笼罩的虚空当中，玄珠真人皱了皱眉头，道：“师弟，你有多大的把握？”

　　陆平抬头望去，发现不仅仅是玄珠真人，便是其他修士难免也是脸色显得有些不好看，觉得陆平显得太过托大。

　　郭玄山真人想了想，道：“若是那样的话，难免有些胜之不武！”

　　众人不知郭玄山真人此言何意，但陆平与四位老祖却是知晓郭玄山真人的意思是说，陆平若以锻丹后期的修为出手，难免胜之不武。

　　陆平朝着郭玄山真人露出一个放心的笑容，伸手却是向着下方的欧阳维剑一指，金色的光芒一闪而逝。

　　陆平言语虽然狂妄，但是在陆平说完之后，下方各方阵营当中的修士却都是一脸期待的望着陆平声音传来的方向，都要看一看这位大名鼎鼎的“水剑仙”能否只用一招便击败另一位“风剑仙”！

　　天空当中突然闪过一道金色的华光！

　　出手了！

　　欧阳维剑心中一紧，全部的精神当中只剩下了天空当中那一道金色的流光！

　　出手了！

　　各派的修士都是一脸的兴奋，这绝对是真灵派与玄灵派三代弟子当中最为杰出的天才的碰撞，或许也是未来真灵派与玄灵派博弈最终结果的预演！

　　金色的流光并没有风驰电掣的速度，然而流光由远及近显得却是越来越宏大！

　　到得近前，欧阳维剑的脸色显得越发的凝重，这时观战的各派修士突然发出一声惊呼！

　　众人再次向着天空当中望去时，却是不知什么时候那一道金色的流光已经变成了一道金色的洪流，宛若从天而降的天河，带着一往无前的气势向着欧阳维剑冲击而来。

　　欧阳维剑脸色微变，就看到铺天盖地而来的金色天空当中突然响起了流水拍打礁石的巨响，一涨一缩之间又仿佛在冲刷着两边无形的河岸，一堆堆的金色浪花卷起，带起森森的剑光寒意。

　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪！

　　这才是大江东去剑术大神通的真正威力！

　　这才是陆平从天象老祖搏击雷劫之河的过程当中真正领悟的剑术大神通！

　　真正的“大江东去剑诀”正是在融合了“乱石穿空剑诀”，“惊涛拍岸剑诀”和“千堆雪剑诀”之后，才能够将这套剑诀的真正威力发挥出来，成为大神通剑术！

　　陆平以往却是没有完全想通这个道理，“北海听涛诀”当中记载的六道剑术陆平只是拿来练了，并且陆平也的确将这六套剑诀练出了名堂，练出了“水剑仙”的赫赫声威，然而在这一刻，陆平突然发现自己之前全都错了！

　　自己的剑术根本就是走了弯路，这六套剑术循序渐进，陆平练习之时虽是由易到难，但却始终忽视了它们之间的联系，真正的“大江东去剑诀”陆平根本就未曾领悟明白，就开始修炼原本不该修炼的“海纳百川剑诀”，而且还极为奇葩的将“海纳百川剑诀”练成了剑术大神通！

　　这原本也怨不得陆平，这六套剑术创制出来，显然便是一条河流的成长历程，积小流已成大江，以大海而汇百川，然而陆平出生北海，这里又哪里有什么河流共陆平观摩领悟，有的只是浩瀚无边的大海，汹涌无匹的狂风巨浪。

　　陆平虽是不曾看到真正大江东去时的浩浩汤汤，却是先一步从无垠的大海当中领悟了“海纳百川”！

　　也不知道是陆平的幸运还是不幸！

　　只是在这一刻，陆平对于去中土的渴望却是无比的强烈起来，那真正的大河东流是怎样的场景，与无边的大海又有何不同？

　　真正的“海纳百川剑诀”难道就真是一种大神通剑术的威力？

　　仅仅是一套“大江东去剑诀”，在陆平没有看到真正大江东去的浩瀚场景，只是观摩了一番乌云劫雷幻化的天河便能够从中领悟如此强横的大神通，若是陆平能够亲自去中土看一看，看一看那蜿蜒曲折的流花河，还有那号称中土第一长河的落日河，自己的剑术又该有怎样一番提升？

　　若是到那流花河与落日河的入海口亲自看一看真正海纳百川的场景，自己的“海纳百川剑诀”又该提升到何种程度？

　　陆平突然有一种预感：“海纳百川剑诀”绝非是一种剑术大神通便能够封顶的！

　　一声闷哼突然从下方传来，打断了陆平的思绪，陆平向着下方一看，欧阳维剑早已经淹没在了金色的天河当中。

　　陆平脸上露出奇异的笑容，在周围玄珠真人，甚至郭玄山真人等人震惊的眼神当中，挥手将金色的天河化于无形。

　　欧阳维剑狼狈而出，双目当中显露出难以置信的惊惧之色。

　　四周围各派修士鸦雀无声！

　　他当真一招便败了欧阳维剑！

　　同样都是锻丹六层的修为呀！


第600章 围攻真灵派

　　水剑仙陆玄平的惊天一剑结束了双方各派三代弟子之间的斗将，珠玉在前，其他人再斗都是破砖碎瓦，便是有人厚着脸皮来斗，谁还有心思再看！

　　众人心中都回想着一个问题，同样都是锻丹六层的修为，同样都是剑术大神通，那陆玄平如何便能够一剑就败了欧阳维剑？

　　要知道，那欧阳维剑多少也有一个“风剑仙”的名号，“风流快活十八剑”也是玄灵派名震北海的镇派剑术，欧阳维剑在北海一连窜挑战各派修士的战绩也是做不得假的，那水剑仙如何便能够高出风剑仙这般多？

　　想不通，实在想不通！

　　想不通的又何止是这些三代弟子，玄冰殿当中，众人都是一言不发，低着头不知道想些什么，陆平倒是无所谓，不过众人此刻显然还沉浸在陆平方才那惊天一剑当中，他是晚辈，也不愿先声夺人。

　　玄珠真人等人虽然惊讶，可更多的却是欢喜与羡慕，而各派的锻丹后期修士却是震惊，至于郭玄山等几位法相老祖却更多的是若有所思，他们虽然知道陆平的真实修为，但陆平方才出手之时，分明便是将自己的修为压低到了锻丹六层，丝毫没有暴露自己锻丹七层的修为。

　　第二日清早，寒冰岛上天色本就亮得极晚，一道巨大的华光划过天空，向着真灵派所在的营地落下。

　　一道趋于无形的屏障从真灵派的营地当中升起，将其牢牢地笼罩在其中。

　　华光落在屏障之上顿时爆开，一下子点亮了沉暗的天空，无数道的遁光从屏障当中与屏障之外升起。

　　玄灵派与沧海宗带头挑起的争夺真灵派中型灵石矿的围攻战终于打响了！

　　双方百余名锻丹期修士大混战，甚至还有九位法相老祖参与其中，在如此大战当中，便是锻丹初期的弟子都是小心翼翼，生怕一不小心便做了炮灰。

　　玄灵派与沧海宗一方聚集了北海六家门派之力，占据了人数优势，而真灵派一方加上崇明派与玉剑派却有阵法之力凭借。

　　此时锻丹中期与锻丹初期的修士已经展开大战，真灵派一方修士虽然数量不占优势，但在真灵派预先设下的守护大阵的支持下，倒也可以勉强抵挡住对方的进攻。

　　真灵派的守护大阵是出自阵法大师玄晨真人的设想，最一开始只是一座预警大阵，防止他派修士进入真灵派所占地域当中发现中型灵石矿的秘密，但真灵派早已经想到灵石矿的秘密迟早会泄露，玄晨在设计这里的预警大阵的同时，那些布置下的阵法节点同时也是一座玄冰大阵的布阵阵基。

　　因此，真灵派在各派发现了此地灵石矿的秘密之后，真灵派能够迅速将预警大阵变换为玄冰大阵，打乱了沧海宗与玄灵派的突袭计划。

　　玄冰大阵的阵盘便设立在冰崖下灵矿脉入口之处，这里在最初被柳天灵老祖设为驻守之地，引了一条在岛上发现的灵脉过去，这些年过去，这里的灵脉在真灵派的刻意经营之下已经壮大到了一条大半中型灵脉的地步。

　　陆平在玄冰殿感受到那里的灵气浓度之后便有些无语，他在黄离岛经营了七八十年，现在才刚刚将那里的灵脉提升到中型灵脉，还是要在一年之后才可以彻底形成，真灵派随随便便在寒冰岛经营十几年，便是将近两条中型灵脉。

　　个人总也不能够同一家门派相比！

　　当然，两条中型灵脉支撑下的玄冰大阵用来抵挡锻丹期修士的进攻倒也勉强够了，但是法相老祖一出手，这大阵多半是守不住的。

　　因此，在玄灵派与沧海宗等六派五位法相老祖出现的时候，天炉、天江、铜剑、三明四位老祖腾空而起，却是直接出了阵法，向着对方迎了过去。

　　当然，之所以将玄冰大阵的阵盘放在此地，虽说是因为灵脉汇集在此地，但还有一点便是在修士的攻击达到饱和，灵脉已经不足以支撑阵法之时，守护阵盘的修士便会在阵盘之上镶满上品灵石，以灵石之力来补充灵脉之力。

　　阵盘旁边便是真灵派中型灵石矿脉的入口，开采出来的灵石源源不断的被送到洞口随时供给阵盘的使用，这也算是近水楼台了，更何况一旦真灵派的防守被打破，这条灵石矿迟早要落入他派手中，因此，真灵派还不若现在就超负荷开采灵石矿，若是守护成功也就罢了，就算失败，也不能给各派留下好处来。

　　就在四位老祖出了阵法之时，一连四道冰晶一般的护罩从玄冰大阵当中分离了出来，化成一个水晶罩子将四位老祖护在中央。

　　这便是玄冰大阵的一个功能了，可以使得部分修士在出了阵法之后，还可以借用阵法的守护之力，这样就可以避免修士只能守在守护阵法之后被动挨打，应对地方攻击的方式便是灵活多变了许多。

　　不过这种借用阵法之力的方式不但会相应的减轻阵法的守护能力，而且脱离了阵法的修士还不能够飞遁的太远，否则修士身上的水晶罩便被破裂，难以借用道阵法的守护之力。

　　就在真灵派一方四位老祖飞出阵法当中之后，四条若隐若现的水晶线从玄冰大阵当中延伸而出，一直与笼罩在四位老祖身上的水晶护罩相连接，仿佛这四条丝线便是四位老祖身上的水晶护罩形成的根本一般。

　　就在九位法相老祖消失在高空当中之后，整个天空顿时风云变幻，一会儿变得火红，似乎要有火流星降下；一会儿变得漆黑，仿佛黑色再临；片刻后天空当中乌云滚滚；再过片刻又是先要云散；刹那间晴朗的天空当中落下了一声炸雷；可闪电过后却又下起了碗大的雪花。

　　法相老祖出手总是伴随着各种各样的天象产生。

　　双方的修士在法相老祖出手的片刻，各自停下了手中的攻击，可片刻之后，不知道谁先第一个出手，双方围绕着真灵派的大阵再次打成了一锅粥。

　　有玄灵派与沧海宗一方几名自以为聪明的修士，看到了那四条连接着法相老祖身周水晶护罩的丝线，眼珠子转了几转，便想到斩断了这四道丝线，没有了水晶护罩的真灵派一方的老祖岂不是便少了一层凭借，本就少了一人的真灵派各位老祖还不被己方吃的死死的？到时候自己不就立下了大功。

　　这几名修士相互对视了一眼，顿时发觉了心中各自的想法，齐齐发一声喊，振动手中法宝向着那四条丝线斩去。

　　正找上郭玄山真人与之对战的沧海宗张希夷见得这几人的愚蠢行为，口中连忙喝到：“不可！”

　　然而却是已经迟了，几名梦想着立下功勋，得到法相修士奖励的锻丹中期修士手中的法宝刚一落在丝线之上，便感觉到丝线上面居然附着一道无可抵御的真元向着自己的法宝反弹而来。

　　几名修士脸色大变，不等他们采取措施，将手中法宝收回，这几件法宝在丝线上反弹而回的强横真元震得粉碎。

　　几名修士顿时因为法宝被毁而受了不轻的伤势，三个生怕斩不断丝线的锻丹中期修士更是运用了自己的本命法宝，伤势更为严重。

　　真灵派一方几个修士原本看到这几人去斩那四条丝线，大急之下赶了过来准备拦下几人，不料却是慢了一步，可没有想到那四条丝线看着虽细，却是法相修士真元所系，哪里是他们能够斩断的。

　　真灵派这几名修士没有赶上阻拦，却正好赶上了被法相修士真元震伤的敌方修士，真灵派这几名修士哪里能放过这等机会，顿时一拥而上，将几名伤势较重的修士砍成肉泥。

　　张希夷在一旁想前去搭救，不料眼前的郭玄山真人却是突然实力大涨，居然拖住了张希夷的步伐。

　　张希夷“咦”了一声，道：“数十年不见，你郭玄山进阶锻丹期巅峰原本就让我颇为惊讶，没想到你居然还隐藏了实力，这倒是让我刮目相看了。”

　　郭玄山真人微微一笑，道：“张兄这些年何尝又差了，玄山这些年凭借的不过是笨鸟先飞罢了，哪里能与张兄这等绝世大才相比！”

　　张希夷五指向着半空一旋，一座出现在其头顶的小山头顿时被绞成了粉碎，轻描淡写的将衣袖微微一扫，半空当中落下的尘埃土气顿时被一挥而空，然后微微叹了一口气，道：“什么绝世大才？原本我自信不输于姜天林，实际上却与柳天灵、梅天琴二人相当，不料数十年不见，这三人都已经成就了法相，我却是又差了一步！”

　　郭玄山真人也不再说话，开始专心与张希夷对战了起来，郭玄山真人虽然封印了自身的修为，只能以锻丹巅峰的修为与张希夷对战，但他毕竟是货真价实的法相老祖，即使以锻丹巅峰的修士比斗，其实力也要比他先前真正处于锻丹巅峰修为之时要强上不少，然而事实上，此时郭玄山真人却是被张希夷占了上风。

　　真灵派一方的修士在见得那四条连接本方老祖的丝线不会被人斩断之后，不少胆子大的修士纷纷从阵法当中飞遁了出来，身上顿时也被套上了一层水晶罩子。

　　真灵派一方的修士大喜之下，纷纷凭借着水晶护罩向着玄灵派与沧海宗一方的修士展开了逆袭。

　　陆平见猎心喜，顿时也从护罩当中飞了出来，身上套上一个水晶护罩之上，直接便想着一名玄灵派的锻丹六层修士扑了过去。


第601章 林虚清老祖

　　陆平见猎心喜，顿时也从护罩当中飞了出来，身上套上一个水晶护罩之上，直接便向着一名玄灵派的锻丹六层修士扑了过去。

　　那玄灵派修士原本击退了一名真灵派的修士，刚刚将一道法术打在真灵派的阵法之上，正要凝聚第二道法术之时，就察觉到有人正向着自己扑了过来。

　　玄灵派修士连忙将法宝祭起，就要准备与来人大战一场时，抬头看到飞遁而来的正是陆平，身子马上吓了一个哆嗦，祭起的法宝全力向着陆平攻来，身子却是急速向着己方阵营当中退了过去。

　　开什么玩笑，一个一招便能够打败欧阳维剑的人，老子与他对战，那不是找死么！

　　陆平一剑将飞来的法宝劈飞，正在逃遁的修士身形顿时晃了一晃，显然这件法宝即使不是他的本命法宝，恐怕也是祭炼多时了。

　　然而修士依旧不敢有丝毫的停留，连那件被陆平劈飞的法宝都来不及收回，径直向着己方的阵营当中飞遁而去。

　　陆平仿佛突然间想起了什么，加下遁光一闪，一艘小舟突然出现在他的脚下，随即一道流光闪烁，陆平居然已经出现在了那名水晶宫修士的身后。

　　正在遁逃的修士突然感觉到自己的背后有冷风袭来，回头看去时，却是满目的金色光华，修士只来得及将眼睛一闭，随后便再也没有睁开了。

　　金鳞剑一剑将修士腰间的储物法器挑飞到陆平手中，便听得旁边一声大喝，道：“小子猖狂，我来会会你！”

　　陆平转身看过来之时，一名锻丹七层的沧海宗修士却是带着狰狞的笑容飞到了陆平的身边。

　　陆平的双目一眯，此人倒是打得好算盘，不但瞅准了陆平锻丹六层的修为，而且在口中大喝出声之前，人便已经向着陆平扑了过来，在陆平转身看来之时，手中法宝距离陆平已经近在咫尺。

　　在那修士看来，此时的陆平无论如何也是躲不过的，只要杀了此人，即便是以大欺小又如何，别忘了这人可是曾经站杀过锻丹七层修士的，自己虽然是沧海宗二代弟子，但此时出手也不为过。

　　然而这名沧海宗的修士眼中看到的却是陆平轻蔑的笑容，他的心中不由一沉，然而脸色却是越发的冷厉，原本就要刺到陆平身上的飞梭法宝却是再次猛的一加速，直直向着陆平的心核空间扎了过去。

　　陆平神念何等强横，这名沧海宗修士的偷袭又如何能够避过他的查探，不过陆平纵然有水晶阵法护罩防护，可也没有到了肆意受人攻击浪费阵法运转灵力的地步。

　　金色的光芒瞬间闪过，金鳞剑后发先至，一剑斩在飞梭的尾部，顿时将飞梭刺来的方向偏了一偏，飞梭逃过了陆平直接向着远处的一名凌古派弟子身上扎了过去。

　　沧海宗修士一怔，连忙运使神念，想要将自己的飞梭收回，然而他的神念刚刚发散而出，便感觉到自己突然撞到了一面铁墙上一般，陆平的神念仿佛一柄铁锤狠狠的敲击在了沧海宗修士的神念之上。

　　便在沧海宗的修士被陆平的神念一击打得晕头转向之时，隐约之间，只看到一柄蓝色的光华突兀的在眼前闪过，随后修士便突然感觉自己变成了一个泄了气的皮球，全身上下无论是真元、血脉、生命力都已一个极为恐怖的速度消散一空。

　　陆平满意的朝着半空当中做了一个收的动作，可他眼前却是空空如也，并没有任何的东西出现。

　　举手投足之间斩杀锻丹七层的修士，尽管众人都听说真灵派的水剑仙曾经以锻丹五层的修为斩杀妖修当中刚刚进阶锻丹七层的修士，众人一开始虽大多不信，但最后黄离岛诸多亲眼见证之人的证明之下却是由不得他们不信。

　　然而今日他们却是亲眼看到了陆平斩杀锻丹后期修士，这名沧海宗的修士可不是绿海真人那种刚刚进阶锻丹七层的修士可以相比的，更何况数年前陆平斩杀绿海真人可是冒着陨落的危险，现如今却是变得如此轻描淡写了。

　　陆玄平的实力增长的到底有多快？

　　陆平的凶残居然一时间使得各派锻丹七层以下的修士都开始躲着他走，而锻丹八九层的修士则一直在与真灵派一方锻丹后期的修士纠缠在一起，却是无暇他顾，于是居然给陆平造成了一种自己可以在战场当中横冲直撞的架势。

　　玄灵派与沧海宗此时参与围攻真灵派修士的数量足足比真灵派多出了一倍，然而真灵派凭借阵法之力，却是挡住了六家门派的联手围攻，特别是凭借玄晨真人设计的这种能够将阵法之力添加到修士身上的玄冰大阵，诸多真灵派的修士没了后顾之忧，一时间反倒给对方形成了逆袭。

　　陆平凭借脚下的养灵法宝越洋舟的速度，在真灵派守护阵法的外围快速穿梭，救下三名己方的修士，同时斩杀了两名锻丹中期的修士，重创了一名锻丹六层的修士。

　　然而这时，终于有不怕死的修士重新将手中的法宝斩向了从阵法当中延伸而出的玄冰护罩的细丝之上。

　　“崩！”

　　修士的法宝虽然被弹开，然而这一次上面的反弹之力根本便无法将他造成什么伤势。

　　陆平看在眼中冷色顿时一寒，便要抢上前去将其击杀，然而此人却是机警的很，一看到陆平杀来便快速的退回了己方阵营，陆平对自己再自信也不认为自己公然闯到人家的营地当中，在众人的围攻之下自己还能全身而退。

　　那名退到阵营当中的凌古派弟子见得陆平若然没有追来，顿时放下心来，同时高声叫道：“并不是所有的阵法延伸线都是无坚不摧，丝线的坚韧与否是同修士的修为相区分的。”

　　双方大战持续到现在，真灵派一方在争斗当中凭借阵法护罩并没有落入下风，然而在那名凌古派的修士猜到了丝线的功能之后，对方的修士纷纷涌了上来，准备攻击阵法的丝线，先将其他修士的玄冰护罩打碎了再说。

　　主持锻丹期修士事宜的玄驹真人见得对方已经察觉到了丝线的作用，这个时候还有不少的修士对于自身崩碎的阵法护法罩的消散视而不见，于是玄驹真人连声呐喊道：“被斩断了丝线的弟子迅速返回阵法当中，所有锻丹中期以下的修士迅速返回门派，阵法的运转太过吃力，阵法也要被削弱了。”

　　“崩崩崩！”

　　一脸数位锻丹中期修士身后的丝线被人斩断，没有了阵法护罩的遮挡，真灵派一方的修士便迅速有了伤亡。

　　一名海焰门的修士在避过了几名真灵派弟子的穷追不舍之后，冷冷的看着就在眼前的阵法护罩，手中的法宝呼啸一身，便将整个大阵打得晃了一晃。

　　海焰门的修士眼睛一亮，顿时狂叫道：“攻击他们的阵法，不要管那些走出阵法的人！走出来的修士越多，他们的阵法便却是被削弱。”

　　此时真灵派一方也已经意识到了问题的所在，那些锻丹中期一下的修士闻听玄驹真人所言，在通道海焰门修士的叫嚣之后，纷纷向着玄冰大阵当中返回，没有了这些修士对于阵法的削弱，玄冰大阵的威力再一次加强，一名水烟阁的修士也突破了真灵派一方的拦截，将手中的法宝击打在玄冰大阵之上，却是只打出了一道浅浅的波纹，远没有海焰门修士攻击的效果大。

　　如此一来，真灵派一方外出作战的修士便只有四位老祖、锻丹后期修士以及陆平了，其他修士则乖乖的返回到玄冰大阵当中，凭借阵法的保护抵挡着对方的攻势。

　　就在双方再一次陷入僵持之时，从玄灵派一方的阵营当中突然升起了一股绝强的威压，铺天盖地一般向着玄冰大阵当中的真灵派一方修士压迫而来。

　　尽管有着阵法的保护，诸多锻丹中前期的修士还是被这股威压压迫的脸色苍白！

　　法相期修士！

　　在玄灵派当中居然还隐藏着一名法相期修士，不但真灵派一方的修士脸色难看，便是沧海宗的修士脸色也不好看，玄灵派又多了一位法相修士，那么沧海宗想要取代玄灵派成为北海第二大门派的愿望便要再次拖后了，此人是谁？

　　就在众人猜测之时，一道青绿色的剑光破空而至，一举将一道丝线从中斩断了开。

　　“不好，断开的是天炉师叔的玄冰护罩，郭师兄！”

　　玄驹真人急声向着郭玄山真人呼救，显然是要他放开封印的修为，然而郭玄山真人却仿佛没有听到一般，依旧在以锻丹巅峰的修为专心致志的同眼前的张希夷对战。

　　就在这时，一声清啸声传来，一名颔下三滤长须，面容清铄的中年修士从玄灵派的阵营当中飞遁而来，青绿色的剑光随着中年修士的手指一指，顿时朝着另外一道丝线斩去，那是玉剑派铜剑老祖的玄冰护罩。

　　“林虚清！”

　　不但玄驹真人惊声怒喝，便是陆平也认出了这个当年在天灵老师发相会上为难过自己的玄灵派锻丹后期修士，没想到他居然这么快便成就了法相。


第602章 天山战虚清

　　林虚清已经成就了法相，玄灵派此时也已经有了七位法相老祖！

　　就在林虚清出现的那一刻，玄灵派修士一阵欢呼，士气大涨，反观真灵派一方的修士却是面露绝望之色，在这种情况下，地方阵营出现一名法相期老祖意味着什么，所有的锻丹期修士都清楚的很。

　　就在林虚清的青绿色飞剑就要斩到连接铜剑老祖的玄冰护罩的丝线上之时，正在与张希夷对战的郭玄山真人身上突然爆发出了一道比林虚清威压更盛的气势。

　　法相期，本派也雪藏了法相期修士！

　　真灵派跌落的使其顿时攀到了最高峰！

　　郭天山老祖这一次终于不再雪藏自己的修为，双掌向着眼前的张希夷一推，两只手掌各化作一座小山向着张希夷撞了过去，在向着张希夷发出这一招之后，郭天山老祖头顶突然升起一座山峦一般的法宝，朝着林虚清的青绿色飞剑一头撞了过去。

　　“原来连你也成就了法相！”

　　张希夷怪叫一声，声音当中不知道是失落还是羡慕，但是手中却不敢有丝毫的怠慢，尽管面对的是一位法相老祖的攻击，但是张希夷丝毫不惧，双手中突然延伸出一双似刀非刀、似剑非剑的法宝，这两柄法宝被张希夷真人掷向半空，顿时向着半空当中撞过来的由郭天山老祖真元凝聚而成的两座山峰急速的舞动起来。

　　视之不见谓之夷，听之不闻谓之希！

　　两道急速舞动的利刃没有发出任何的声响，也没有任何的神通从两柄利刃上发出，但两座山峰在利刃的每一次挥舞过程当中，便会有一片山棱从山峰上被削落，随着利刃舞动的越发的急速，一片片的山棱从真元山峰上被劈飞，两座山峰也急速的缩小着。

　　然而这两座山峰毕竟是法相老祖发出的神通法术，尽管张希夷的修为在锻丹期当中几乎不做第二人之想，但随着山峰体积的不断缩小，两柄利刃想要再次削减真元山峰便显得越发的艰难起来。

　　林虚清的青绿色飞剑被郭天山老祖的养灵法宝飞来峰一头装来，连忙仗着飞剑的轻灵避让开来，然而飞来峰不知道什么时候居然已经凝练了第二道养灵宝禁，青绿飞剑尽管也是一柄养灵法宝，但是不等它避过，原本一尺高低的飞来峰陡然涨大到三丈大小，一道黄色的光芒从飞来峰上倾泻而下，一举将青绿色飞剑罩在当中。

　　青绿色飞剑在光芒当中左冲右突，却始终无法摆脱飞来峰的禁锢。

　　另一侧，张希夷眼看就要被两座削减了一半的山峰撞上，却见他突然双手一合，两柄如同陀螺一般的半空当中舞动的飞剑顿时也合在一起，化作了一柄利刃，利刃当中射出一道十八丈长、三尺宽的刃光。

　　张希夷双手高举，向着近在咫尺的两座山峰猛然一劈，天空当中巨大的刃光也无声无息向下一斩。

　　悄无声息之间，两座真元所凝聚艮土精华而形成的山峰中的一座一下子断成两段，不等山体掉落海中，艮土精华便消散在了半空当中。

　　而另一座山峰呼啸而落，张希夷却是没有时间，也没有恢复足够的真元劈出第二道冲天的刃光了，只见他陡然一声大喝，双手急速挥舞两次，利刃再次向着最后一座山峰劈出两道刃光，不过威力与先前那一道简直不可同日而语，两大片山棱被斩落，山峰不过削减了三分之一罢了。

　　剩下的山峰终于向着张希夷劈头砸来，却是他双手又在半空当中划了一个半圆，原本合在一起的双刃分开之后化作一个急速旋转的尖锥，向着砸落的山峰的底部钻去。

　　张希夷纵身而起，随在两柄光刃之后向着砸落的山峰撞去，双刃在山峰的当中急速钻开一条通道，张希夷则从通道当中随着光刃向上钻去。

　　轰然巨响当中，山峰砸落在地，然而山峰的顶部随着也被双刃破开，张希夷从山峰当中灰头土脸的飞了出来，同时还连连咳嗽着，显然他方才虽然化解了过天山老祖的一击，但所付出的代价也是不小。

　　然而不等张希夷有所缓和，一声喝声传来，一张符箓不知道何时出现在了张希夷的头顶，天空当中猛然响起一声霹雳，一道水桶粗细的雷光猛然落下。

　　一直在指挥真灵派众修士抵挡地方进攻的玄驹真人不知道何时已经出现在了战场，显然是要痛打落水狗了。

　　而在另一侧，原本作为奇兵的林虚清老祖怎么也没有想到真灵派一方居然也暗藏了一位老祖，而且此时看来郭天山老祖成就的法相虽然未必比他早，但实力明显要比他高出一筹，措不及防之下，林虚清的青绿色飞剑被郭天山的飞来峰死死的定在了半空当中不得解脱。

　　郭天山老祖隐藏自己的修为原本是想着能够重创对方一位法相老祖，这样一来真灵派在寒冰岛之围几乎就可以迎刃而解，但在与张希夷对战之后，郭天山老祖认为即使不能够重创对方一位老祖，但只要能够击杀张希夷，那么至少对于沧海宗便是一个重大的打击。

　　然而郭天山老祖等真灵派一方也没有想到玄灵派暗中居然也隐藏了一位法相老祖，将原本真灵派的计划尽数打乱了。

　　柳天灵老祖的发相会举办之时，林虚清才不过锻丹八层、堪堪将要踏入锻丹九层的修为，而当时郭天山等人便已经开始准备凝结七品金丹了。

　　这才多少年过去，林虚清居然先曲玄成、梁玄风等人进阶法相期，而且此时看来还是通过正常途径，凝结了七品以上金丹进阶的，而不是运用了秘术，通过了外力。

　　郭天山老祖顿时想到这必然是水晶宫对于玄灵派的支持，又想到天琴老祖回归真灵派时，从东海带来的玄灵派跟随水晶宫进入陨落大群岛当中密地的消息，顿时恍然：这林虚清八成也是进入了密地，通过那里狂暴的灵气诱发了进阶的契机。

　　不过此时从林虚清的实力看来，此人不过只是凝结了普通的七品金丹，毕竟少了如同郭天山老祖那般数十上百年的积累，实力上还是要差上半筹。

　　郭天山老祖定住了林虚清的飞剑，飞来峰本体下压，显然是要就此将这柄养灵法宝毁去。

　　林虚清被郭天山摆了一道，此时也顾不得其他，伸手打出一道青色的匹练，轰然巨响当中，飞来峰居然被青色的匹练打得一阵摇晃，连带着定住青绿色飞剑的黄色光芒也动荡起来。

　　林虚清神色大喜，急忙震动飞剑，想要挣脱飞来峰的压制。

　　然而在郭天山老祖进阶法相期之后，他的本名法宝飞来峰也再次凝练了一条养灵宝禁，品质上本就比青绿色飞剑高上一筹，即使被青色的匹练击中，但青绿色飞剑依旧无法挣脱飞来峰的束缚。

　　林虚清原本还要再次打出青色的匹练，却听到郭天山老祖一声冷哼，右手握拳，朝着林虚清猛然一击，一道黄色的真元从右拳当中飞扬而出，在半空当中顿时凝聚成一个巨大的金黄色拳头向着林虚清本体砸来。

　　“震山拳！”

　　林虚清一声怪叫，右手朝着自己的胸口一拍，一股青色的流风从胸口流出，在半空当中化作一只巨大的暗青色巨蝉。

　　巨蝉双翅一阵，一声直刺神念的鸣叫声从巨蝉身上传来，使得巨蝉方圆五百丈范围内的所有锻丹期修士脑中都是一阵刺痛。

　　郭天山老祖冷哼一声，左右掐出法诀，口中喝道：“出！”

　　一只土黄色的巨龟突然出现在郭天山老祖的身前，巨大的龟首仰天发出一声无声的咆哮，四肢一摆，居然后发先至，融入到了郭天山老祖的震山拳当中。

　　青色的匹练重新从林虚清手中放出，巨蝉一声清鸣，匹练一连化作九道青虹，巨蝉融入青虹当中消失不见，九道青虹仿佛九道光环，团团将林虚清围绕在了青虹当中。

　　震山拳一连击碎了八道虹光，却被最后一道虹光勉强抵挡住，黄色的巨拳收回，化作一道光芒进入郭天山老祖的胸口当中。

　　而林虚清的最后一道虹光也散碎成无数的磷光，一道青色的光芒进入心核空间当中之后，林虚清的脸色却变得苍白，显然方才双方融入了各自法相的一击，林虚清老祖吃了暗亏。

　　郭天山老祖正要趁胜追击，一举将林虚清老祖重创，天空当中突然落下一道青色的流光，待得郭天山老祖发觉之时，流光已经同青绿色飞剑里应外合，一举掀翻了飞来峰。

　　青绿色飞剑趁机逃出飞来峰的镇压，回到林虚清老祖的手中。

　　郭天山老祖冷哼一声，仰头看去时，天空当中不知道从什么时候开始已经化成了两种色彩，青色的一方渲染了三分之二的天空，而剩余的三分之一则牢牢据守着最后的三分之一。

　　飞来峰向着半空当中一撞，一道漆黑的裂缝出现，郭天山老祖紧随在飞来峰之后消失不见。

　　林虚清苍白的面孔露出满脸的愤然，青绿色的飞剑划破空间，也随着消失不见。


第603章 陆平战希夷

　　两位法相老祖消失不见，使得正在大战的双方的锻丹期修士都重新放开了手脚。

　　张希夷被玄驹真人趁机偷袭，刚开始时颇为狼狈，但玄驹真人不过刚刚进阶锻丹九层的修为，比起张希夷这种凝聚了高品阶金丹，积累了数十甚至上百年的锻丹巅峰修士还是大大的不如。

　　玄驹真人没有想到张希夷居然可以接下法相期修士的一击而没有被重创，而仅仅只是真元大损罢了，她虽然依仗刚开始时的出其不意占据了上风，可随着张希夷真人抵挡了她的连番攻击之后，便开始慢慢的将局面扳了回来，玄驹真人很快落入下风。

　　真灵派一方的修士原本在数量上便处于劣势，仅仅只是凭借着玄冰大阵抵挡对方的进攻罢了，玄驹真人与张希夷对战落于下风，其他锻丹后期的修士想来援手，却又被对方修士死死缠住，玄驹真人只能勉力抵挡张希夷的进攻。

　　“轰！”

　　玄冰大阵猛然一震，张希夷缓缓地收回手掌，随手又挡住了玄驹真人的进攻。

　　而玄驹真人则显得有些愤然，张希夷在与她对战的同时，居然还能够抽出手来攻击真灵派的玄冰大阵，这让玄驹真人觉得自己受了绝大的侮辱一般。

　　事实上玄驹真人此时心中却是暗暗苦涩：这张希夷不愧是当年同天灵师姐等人齐名的天才修士，不但接了郭天山师兄的一击毫发无损，在自己的纠缠之下也能够做到分心他用。

　　玄驹真人知道自己不是张希夷的对手，可现在真灵派一方面对对方的进攻早已经是捉襟见肘，哪里还会有人能够来援手自己，可她若是一旦放手，放任张希夷全力攻击玄冰大阵，那对于真灵派来说又是一场灾难。

　　玄驹真人一连挂出九道符箓，在自己独创的符箓秘术催动之下，每一道符箓的威力都不弱于一道小神通，九道符箓一起向着张希夷飞去，却被张希夷随手甩出一柄利刃，将这九道符箓搅成稀烂。

　　“轰”，张希夷又是一掌向着玄冰大阵拍出，玄冰大阵虽然玄妙，可在张希夷这种锻丹巅峰修士的攻击之下，又能够撑的了多久？

　　原本玄灵派与沧海宗一方便伏下了两手奇兵，一手自然是被雪藏的林虚清老祖，而另一个便是他张希夷。

　　可惜真灵派一方也暗伏了郭天山老祖，使得此时打破真灵派玄冰大阵的主攻手的重任便落在了张希夷的身上，只要击破了真灵派一方的玄冰大阵，那么玄灵派与沧海宗一方修士的数量优势便能够彻底发挥出来，到时候真灵派必然再也保不住那条灵矿脉。

　　只要北海各派这一次联手成功将真灵派压制住，那么随后针对真灵派的自然便是连番的打压，一定要将真灵派崛起的势头遏制住，真灵派崛起的速度实在是太快了，郭天山已经是真灵派第十位法相老祖，若是再不打压，真灵派极有可能便是北海下一个飞灵派！

　　幸亏真灵派虽然法相期修士不少，却没有大修士坐镇，否则真灵派在北海的地位将更加稳固，若然如此，沧海宗恐怕也只能同玄灵派一般，借助东海或者其他的外在势力了。

　　张希夷一边抵挡着玄驹真人发疯一般的攻击，一边思索着北海的局势，同时还时不时抽出手来攻击真灵派的玄冰大阵，却没有发现真灵派一名锻丹中期的修士在追击一名凌古派锻丹中期修士时，已经接近了张希夷与玄驹真人的战团。

　　此时的张希夷对于玄驹真人的纠缠显得越发的厌烦，他本是不愿意过于得罪真灵派的，可玄驹真人的这种死缠烂打令他的耐心很快便消磨殆尽。

　　不能在如此下去了！

　　张希夷有一种直觉，一直以来，真灵派在北海的布局不能说是算无遗策，但至少都没有吃过什么大亏，此番各派联合逼迫真灵派，可事到如今除了一名郭天山之外，真灵派看上去似乎再无后手，这在他看来极为不正常。

　　一条中型灵矿脉的归属，真灵派绝对不会这么善罢甘休的！

　　一定要尽快打破玄冰大阵，击退真灵派，占据灵石矿脉，造成既成事实，否则各派这一次的联合举动很有可能便是竹篮打水。

　　张希夷心念一起，看向玄珠真人的目光便多了一道狠戾！

　　玄珠真人一直都在密切注视着张希夷的一举一动，见得张希夷浑身突然暴涨的气势，玄珠真人哪里还能不知道张希夷已经起了杀心！

　　一道紫色的符箓突然从玄珠真人的胸口出现，玄珠真人双手一扯，原本巴掌大小的符箓顿时涨大，符箓漂浮在玄珠真人头顶，垂下一道道紫色的光华，将玄珠真人笼罩在其中。

　　这一张符箓应当就是玄珠真人的本命符箓了！

　　玄珠真人双手接连挥舞，又是九道略小的符箓发出，围绕着头顶中央的符箓组成一个阵势。

　　放下心来的玄珠真人刚刚抬起头，看到的却是张希夷嘲讽一般的笑容，玄珠真人怔了一怔，却见张希夷双掌一合，先前用来抵挡郭天山老祖神通法术的两柄利刃再一次合成一柄五尺巨剑，向着玄珠真人当头劈落。

　　玄珠真人向着头顶的紫色符箓一拍，四周的九道子符各自发出一道光芒，与当中的本命符箓相连之后构成了一个巨大的紫色真元网。

　　然而巨剑挥舞而下，一连两道紫色的光芒被斩落，紫色的真元网顿时土崩瓦解。

　　玄珠真人飞身后退，脸上却是带上了难以置信之色：张希夷的实力居然强横如斯，这可是自己创制而出的一种九子纳元符，与本命符箓构成一道真元网，其防护威力不在一般的大神通之下，没有想到只是一剑便被玄珠真人破去。

　　张希夷振剑就要追上去，脸色却是突然一变，追击的身形不进反退，身前御使的飞刃巨剑来不及收回，防守法宝也来不及祭起，护身罡气却是从体内爆发而出。

　　然而张希夷身上一连爆发而出的八道护身罡气尚未合一，便被一道看不见的法宝接连斩破，张希夷先前变换的脸色一定子变得无比的镇静，侧身让过了胸口要害，左肩之上的衣衫一下子被挑破，里面覆盖的一层轻甲也被刺穿，不过这层轻甲似乎也起到了应有的防护作用，一缕血红从肩膀之上飘洒而出，伤口却并不深。

　　张希夷真人对退到自己数十丈外的玄珠真人视而不见，反而郑重其事的转过身来看着身侧的一名年轻的修士。

　　只见他皱了皱眉头，道：“好高明的无形剑术，原来你已经突破了锻丹后期？”

　　陆平看了看眼前这名一身莫测气息的锻丹巅峰修士，转而想着另一侧有些惊讶的玄珠真人道：“师叔，弟子修为新晋突破，正要向张前辈请教一番，此时战事正需师叔亲自主持，此地便留给弟子吧！”

　　“胡闹！”

　　玄珠真人一口回绝，道：“此人实力不在你的老师进阶法相期之前，你虽然隐藏了自己锻丹后期的修为，但想来进阶之日尚短，如何是其对手？”

　　陆平双目当中闪过一道青光，伸手向着左侧虚空一指，金鳞剑化作一道金光向着左侧虚空劈落，当的一声脆响，金鳞剑倒飞而回，一道利刃却是突兀的出现在了虚空当中摇摇晃晃的似乎失去了控制。

　　没有理会张希夷脸上的惊讶之色，陆平继续对着玄珠真人道：“师叔，张前辈虽然实力远超弟子，但是想要击杀弟子恐怕不易，弟子虽然远低于张前辈，但张前辈想要留下弟子也是千难万难！”

　　玄珠真人还想说些什么，张希夷冷哼一声，道：“既然如此，你二人便谁也别想走了！”

　　此时的张希夷已经真正的起了杀心，玄珠真人自不必说，不将其击杀就无法击破真灵派的玄冰大阵，而陆平的出现则更是让张希夷忌惮非常，这个依旧在新秀榜上名列第一的修士现在居然已经是锻丹后期的修为了！

　　若是普通修士也就罢了，偏偏能上新秀榜的一个硬性规定便是修士修炼的时日都不超过百年。

　　百年不到的锻丹后期修士，且通过刚刚两人过了的一招，张希夷除了体会了一番陆平蕴藏于水幽剑当中的雄厚真元之外，哪里有想象当中的因为修为拔高过快而产生的根基不稳现象？

　　此子不能留，假以时日，此人便又是一个姜天林，不，甚至比姜天林的威胁还打大！

　　利刃巨剑陡然在半空当中再次分开，张希夷一手朝着玄珠真人一推，一手朝着陆平一搅，两道利刃分别形成了两股利刃风暴，分取玄珠真人与陆平二人。

　　张希夷的这两道利刃很怪，分开之时，每一道利刃都是凝结了六道宝禁的通灵法宝，而一旦合在一起，其威力便与一柄养灵法宝无异，这让陆平不由想起了自己刚刚进阶锻丹期时颇为倚重的一件法宝：冰火双环！

　　可惜这件法宝的炼制方式应当是水晶宫的不传之秘，随着陆平与手下灵宠实力的逐渐增长，这套法宝却是很少被用到了，不知道张希夷用来炼制这套双刃飞剑的宝禁对于冰火双环的炼制是否有所帮助。

　　看着满天而来的剑刃风暴，陆平手中的金鳞剑顿时发出一阵阵欢快的震颤，陆平反手而起，金鳞剑洒出漫天的剑光，在身前形成了一道巨大的金色剑光漩涡，无数的剑光排列的井然有序，组成一个庞大的剑阵。

　　张希夷的利刃风暴席卷而来，却被陆平的海纳百川大神通剑阵所围剿，密集的金铁交鸣之声将附近修士大战时所发出的所有声音尽数覆盖，不少锻丹中前期的修士看着陆平所在的方向都面露骇然的神情。

　　另一侧玄珠真人凭借着九子纳元符的神通再一次挡下了张希夷的进攻，不过九子纳元符所形成的真元网这一次却是被张希夷一剑斩断了四根钩织真元网的紫色光芒。

　　玄珠真人挡下了张希夷这一击，神色显得有些疲惫，显然这一段时间同张希夷的大战使得她的真元消耗不少。

　　不过玄珠真人此时却是更加关心另一侧的陆平是否能够挡下张希夷的大神通法术。

　　然而玄珠真人转身看过去时，脸上却是再次露出莫名的深情，只见一道金色的流光在剿灭了张希夷的利刃风暴的剑阵当中射出，以迅雷不及掩耳之势刺向了张希夷。

　　他居然在张希夷的全力攻击之下还能够随手反击！

　　玄珠真人神色复杂的感受着自己体内此时有些涣散的真元，短时间内无论如何也无法聚集足够的真元发出能够威胁到张希夷的神通。

　　张希夷神色有些凝重的看着射来的金色剑光，随意的伸手一划，一道利刃破空而至挡下了激射而来的金鳞剑，而另一只手则向着另一柄利刃全力打出一股无形的真元，这道利刃让过了金鳞剑，斩落在了金鳞剑的身后。

　　“当！”

　　一抹蓝色的幽光在金鳞剑之后一闪而逝！

　　金鳞剑在被其中一道利刃格开之后，飞剑在半空当中一个转向，仿佛一条跃水而出的金色大鱼，锋锐的剑尖朝着张希夷一阵摇摆，无数的金光当中金鳞剑身上剥离而出，一股脑的向着张希夷罩了过去。

　　听着远处此起彼伏密集的爆鸣声，看着陆平与张希夷瞬间战作一团，以目不暇接的速度交换了数十招，陆平虽然落在了下风，但却是有攻有守，大有越战越勇之势。

　　玄珠真人神色落寂的叹了一口气，没有想到这个师侄当真有了同锻丹期最顶尖的修士平起平坐的实力。

　　感受着此时体内已经被捋顺了的真元，玄驹真人知道自己即便是上前同陆平联手，最多也不过是反过来将张希夷压制在下风，想要重创其却是万无可能，更不要说将其击杀了。

　　此时真灵派防守的玄冰大阵已经频频遇险，玄珠真人眼看陆平即便是落在下风，短时间张希夷也奈何不得他，于是便返身进入玄冰大阵当中指挥真灵派一方修士抵挡各派修士进攻。


第604章 水无环陨落

　　寒冰岛之战注定要让两人成名北海修炼界，一个自然便是真灵派的三代弟子、北海新秀榜第一人、真灵派第一任掌门人柳天灵老祖的得意高足、炼丹大师陆玄平真人。

　　这位真人在寒冰岛大战期间，先是以封印了的锻丹六层修为，以一招大江东去剑术大神通一举击败了位列新秀榜第二的玄灵派天才剑修欧阳维剑，奠定了他北海修炼界三代弟子第一人的位置。

　　之后更是斩杀了一名沧海宗的锻丹七层修士，然而更为震撼的却是在随后各派围攻真灵派一战当中，陆玄平真人以新晋突破的锻丹七层修为大战真正代表着北海锻丹期修士巅峰战力的沧海宗张希夷真人。

　　此战虽然陆玄平真人尽占下风，然而张希夷真人却始终没有奈何了陆玄平真人，此战之后，“水剑仙”名号实至名归，终于不再局限于北海修炼界的后辈修士当中流传。

　　第二个成名的却是真灵派的阵法大师玄晨真人，她在寒冰岛独具匠心一般布置下的玄冰大阵，使得真灵派一方以不到其他六派一半的实力牢牢的守护住了真灵派脚下的中型灵矿脉，使得北海其他六派借助抢夺灵矿脉进而打压真灵派的阴谋迟迟没有得逞。

　　而玄冰大阵最为奇特的一点便在于使得修炼界力量悬殊的攻守大战当中，弱势一方只能凭借阵法之力被动防守的模式彻底发生了改变。

　　以往两方修士在征战当中，若是双方力量悬殊，弱势的一方往往只有龟缩在阵法当中被动防守，一旦出击便极有可能落得被围攻的下场，因此，弱势的一方鲜少有反败为胜的机会。

　　然而玄晨真人所设计的玄冰大阵却是极大的缓解防守一方的窘境，一条灵力丝线，一张玄冰护罩，修士虽然依旧无法远距离脱离玄冰大阵作战，但能够自由的出入玄冰大阵并在玄冰护罩的保护之下与敌方作战，无疑极大的削弱了进攻方的优势，使得弱势一方又多了一项反败为胜的杀手锏。

　　可惜的是这种阵法是目前修炼界玄晨真人的独创，其他各派便是想学也是学不来的。

　　其实玄冰护罩出现之后，玄灵派与沧海宗等修士很快便能够发现这种大阵唯一的破绽便在于维持玄冰护罩的灵力丝线，只要斩断了灵力丝线，没有了玄冰大阵本身灵力的供应，那么玄冰护罩自然也无法维持下来。

　　当然，防守的一方自然也不会轻易的让对手得逞，而且灵力丝线也不是那般轻易便能够斩断的，至少法相期修士身后的灵力丝线便不是锻丹中期修士能够斩断的。

　　正因为有了玄冰护罩的保护，使得陆平身上凭白多了一件防护能力不在通灵法宝之下的护身符，使得陆平面对张希夷狂风暴雨一般的进攻，减轻了不少的防守压力，使得陆平甚至能够瞅准了时机反击回去，凭借精妙的剑术与金鳞剑、水幽剑的相互配合，短暂的遏制张希夷的进攻。

　　控水旗在陆平的头顶迎风招展，一朵朵白色的莲花随着控水旗垂下的水幕从上面飘落，与玄冰护罩相配合，每一朵莲花都能够抵挡张希夷一道利刃的突袭。

　　而在防守上没有了后顾之忧的陆平，将水幽剑与金鳞剑的剑术发挥到了极致，与张希夷展开了一场在锻丹期修士当中堪称巅峰的对攻大战。

　　大江东去剑术大神通、海纳百川剑术大神通、真元一气剑术神通、剑术洪流、青蛟闹海剑诀、无形剑诀等等，每一种剑诀的威力都在小神通级别以上，特别是无形剑诀，在水幽剑的品质上升到通灵法宝级别之后，无形剑诀的威能更进一步，在陆平的手下，无形剑诀的威力已经不弱于大神通剑术，不过无形剑诀先天上便因为其无法捕捉行迹的诡异而使得剑术的威力比真正的大神通剑术威力要小上一些。

　　此外还有各种陆平四处观摩借鉴而来的剑术，其威力也都颇为可观，虽说与真正的神通剑术相比尚有所差距，但陆平每一次都能够将这些剑诀在最合适的情况下使用而出，反倒能够取得与神通剑术相差仿佛的效果。

　　张希夷越打越是心惊，单纯以剑术而论，此时陆平的成就已经可以同真正的剑术宗师相媲美，自己能够到现在依旧压制得住陆平，凭借的不过是自己远超陆平的身后修为罢了，而且张希夷能够感觉得出，一旦陆平进修为阶锻丹八层，被压制的恐怕便是张希夷自己了。

　　张希夷是什么人？那是能够以锻丹巅峰修士接下法相修士一击而毫发无伤之人，这样的人在北海能有几个，在整个修炼界又能有几个？

　　张希夷有心要杀陆平，杀了陆平或许便是泯灭了真灵派将来的一位实力强横的修士，然而张希夷又不得不承认，此时的自己已经没有了击杀陆平的能力，即便没有了玄冰护罩，以陆平的实力要想走，张希夷也无法将其留下。

　　张希夷倒是可以叫来其他修士帮忙，一同围剿陆平，但是张希夷却是拉不下这样的厚面皮，不说他张希夷在北海修炼界的身份地位，单单是陆平三代弟子的身份边让张希夷面皮发烫，再说陆平又不是傻子，一旦张希夷叫人帮忙，他难道还会等着人来围攻不成？

　　就在张希夷处心积虑的思索如何将陆平彻底留下时，眼角却是突然发现水烟阁的水无环真人在于真灵派一位锻丹后期修士相斗的时候，却是有意无意间不断的向着二人相斗的范围内越走越近。

　　自从陆平与张希夷大战之后，两人争斗所引发的灵力风暴虽说不能同法相期修士那般波及到其他正在斗法的修士，但一道道的剑术神通威能撒开之后，还是令一些修为不济的修士远远的躲开，使得张希夷与陆平大战的战场四周空无一人。

　　张希夷心中一动，顿时想起修炼界数十年前的一个传闻，传说柳天灵刚刚成就法相的时候，一次为自己的徒弟陆玄平出气，一举废掉了水无环精心修炼而成的一项大神通。

　　找柳天灵报仇，她水无环自然是想都不要想，此时水无环接着混战的契机不断地接近二人大战的战圈，其目的自然是不言而喻的。

　　张希夷正愁不知道如何借助他人之手围杀陆平，见得水无环如此可谓是正中下怀，看着眼前正专注于向自己进攻的陆平，张希夷振作了一番精神，全力的投入到与陆平的对攻当中。

　　一定要吸引了他的全部心神，这样才能够给水无环偷袭成功的机会！

　　水无环自从被柳天灵一举废掉了自己苦修的本名大神通之后，修为的根基大损，这些年来水无环的修为可谓是毫无寸进，一直在努力弥补自身的根基，希望将来还有进阶法相期的机会。

　　水无环对于真灵派的恨意可谓是刻骨铭心，这一次各派寒冰岛联合围剿真灵派，水无环不顾自己的修为尚未完全恢复，执意跟随本派烟蜃老祖前来寒冰岛，为的便是趁机斩杀几名真灵派的修士，也好出一出心中的这一口恶气，然而没有想到的是当年那害自己修为差一点被废掉之人居然也来到了寒冰岛。

　　自从发现陆平之后，水无环真人便刻意隐藏了自己的身形，以免陆平在发现她之后有所警觉，然而令水无环惊惧的是，仅仅是数十年过去，陆平的修为实力已经达到了一个令水无环瞠目结舌的地步。

　　与张希夷斗得旗鼓相当，在北海修炼界锻丹期的修士当中能够几人？至少她水无环知道自己便是不行，在被柳天灵破去了本命大神通之后便更不行了。

　　不能在放任此子成长下去了，此人必须要死！

　　水无环真人的心思此时与张希夷不谋而合，且高度一致，甚至比张希夷还是深入骨髓。

　　眼瞅着张希夷有意无意间变换了自己的方位，在与陆平的斗法当中逐渐将陆平的后背暴露在水无环真人的眼前。

　　眼瞅着水无环真人突然摆脱了与她大战的真灵派修士，一股脑的向着陆平的身后冲了过来，张希夷也不再留手，身形突然暴起，两柄利刃如同先前抵挡郭天山老祖的神通法术一般，在半空当中组成一个相互急速旋转的利刃风暴，向着陆平的玄冰护罩扎了过来。

　　水无环大喜，手中的水烟纱射出，在半空当中宛若一条灵蛇向着陆平的身上缚去。

　　然而两人都不知道的是，若论修为陆平或许是三人当中最弱，若论实力，陆平或许现在也比不得张希夷，但若论神念修为，则二人对于陆平来说都是遥不可及，即便是张希夷锻丹巅峰的修为也不行。

　　如此神念修为，陆平对于身周的一切都可谓是纤毫毕现，又怎么能够发现不了在自己身后鬼鬼祟祟的水无环？

　　之所以一直装作没有发现，是因为陆平心中有一个大胆的想法：他要借此机会一举击杀水无环！

　　便在水无环以为在她与张希夷的联手围攻之下，陆平定然会被一举重伤的时候，却见自己的水烟纱缚住陆平的一刹那，陆平的整个人突然化成了一团流水。

　　坏了，上当了！

　　水无环心下一慌，便听到自己的头顶突然响起了一声炸雷！


第605章 天象大修士

　　瞒天过海诀能够瞒得过报仇心切且实力大损的水无环，却瞒不过张希夷。

　　就在陆平刚刚移开自己的身形之后，张希夷的利刃风暴已经向着虚空一处无人的所在劈了过去。

　　金鳞剑突兀的出现在虚空当中，海纳百川剑诀大神通发动，整个虚空变成了金色的海洋，迎着张希夷的利刃风暴在天空当中荡起一层层的金色火花，炒豆一般的爆鸣声此起彼伏，将方圆数里内所有锻丹期修士的目光都吸引了过来。

　　然而张希夷的利刃风暴在双刃合一之后，已经上升到了养灵法宝的级别，金鳞剑固然达到了通灵法宝巅峰的品质，但毕竟仍旧只凝练了六道宝禁，再加上陆平的实力本就稍弱了张希夷半筹，陆平的剑术大神通却是生生被利刃风暴给破了去。

　　尽管如此，张希夷的利刃风暴还是被削弱了不少。

　　然而此时陆平对于张希夷被削弱的利刃风暴的攻击却是不管不顾，而是一手指天，一手指地，口中念念有词，而后天空当中突然响起了一声震耳欲聋的炸雷。

　　与此同时，水无环的水烟纱刚刚将陆平留下的水像搅成一团水花，惊愕的表情被天上的惊雷炸醒，抬头看去之时，面上已经覆盖了一层惊恐交加之色。

　　一股水桶粗细的七彩雷光在半空当中开辟出蜿蜒曲折的通道，最终却是向着水无环的头顶落了上去。

　　陆平不敢在众目睽睽之下祭起七宝雷葫，然而七宝雷葫在一连凝结了三道通灵宝禁之后，尽管陆平尚未来得及用相应的天地奇物来提升七宝雷葫的威能，但此时的七宝雷葫七雷合一的神通威力比普通的大神通依旧要强横的太多。

　　利刃风暴一举将陆平身外的玄冰护罩切成了粉碎，控水旗垂下的水幕越发的暗淡，眼看就要被破开，却见陆平的脚下突然出现了一朵雪白的莲花，莲花花开九品，每一枚花瓣盛开，都会有六道氤氲之气从花瓣上飘入控水旗的水幕当中。

　　利刃风暴尽管疯狂的切割这控水旗垂下的水幕，似乎只剩下最后一层薄薄的光幕便可以彻底将陆平斩杀在双刃之下，然而这最后一层看似稀薄的光幕却始终坚韧如铁，死死的将张希夷的大神通法术挡在了身外。

　　张希夷无奈的收回法宝，此时他已经尽力，再行出手，仓促之下也无法对陆平构成威胁，只能略带遗憾的看了一眼下方的水无环真人，却正好听到水无环真人一声凄厉的惨叫声传遍了整个寒冰岛。

　　来不及收回本命法宝水烟纱的水无环真人头顶突然多了一层青雾，青雾在刚刚形成的片刻便在水无环真人的头顶形成了一道五尺厚的坚冰。

　　陆平神色一讶，这层青雾显然是一种采自形成时间足够三五千年以上的冰层当中的一种冰煞，这种冰煞比陆平曾经在寒冰岛上得到的玄冰煞品质要高得多，正好适合陆平用来凝练进阶通灵法宝的七宝雷葫。

　　不过这一层冰煞所形成的坚冰是远远抵挡不住七宝雷葫的七雷合一大神通雷术的，坚冰被雷光炸开，在水无环真人面无人色的惨叫声当中，七彩雷光将水无环真人的半边身子劈成了焦黑色。

　　不过这种程度的创伤还远未到击杀水无环的地步，身上冒着青烟的水无环尽管已经被重创，但神智还在，脚下的遁光不断闪烁便要向着水烟阁一方的阵营当中逃去。

　　此时的张希夷也不好见死不救，双刃再度出击，从左右两个方向向着陆平截击而去，意图阻拦陆平拦截水无环。

　　然而陆平的脚下却是突然出现了一艘小舟，小舟在天空当中一闪而逝，张希夷在楞然之间，双刃却是扑了一个空。

　　“越洋舟！这不是真灵派天象老祖当年的飞遁法宝么，怎得会在他的手中？”

　　张希夷喃喃自语，一种不好的预感似乎在他的头脑当中越发的清晰。

　　眼看距离水烟阁的阵营越来越近，水无环此时早已经没有了先前报仇雪恨的心思，此时只有一个念头，那便是逃，先逃得性命再说。

　　看着迎面赶来接应的水烟阁修士，水无环心中顿时升起了生还的喜悦，然而此时她那漆黑的早已经不听使唤的面部尚未显露出丝毫抽动，便看到迎面的几位水烟阁师姐妹的目光当中突然充满了惊怒，还有几人怒喝出声。

　　“这是……”

　　水无环真人瞬间有所醒悟，勉强抬头看去时，就看到一座银玉色的大印从天而降，大印的地步刻写着“山崩”二字。

　　求生的欲望使得水无环真人爆发了最后的潜力，双手向上托举，全身的真元逆行，早已经化为焦炭的半边身子不断的有黑色的粉末崩解，还算完好的另外半边血肉之躯则不断的有血液从皮肤表面崩裂。

　　然而此时的山崩早已经不再是一件普通的法宝，而是凝练了两道通灵宝禁的通灵法宝，重伤之下的水无环真人纵然逆转了真元，可依旧是螳臂当车。

　　轰然而落的铁印将水无环真人砸成了一堆肉泥，水烟阁一名锻丹八层的知名修士就此陨落！

　　山崩倒飞而回，化为巴掌大小落在随后赶来的陆平手中。

　　水烟阁修士群情激奋，向着陆平围攻而来，陆平吓了一跳，此时经过连番大战，尽管他在与张希夷的对战当中暗算了前来占便宜的水无环，但连番的大战下来，也使得陆平的精神有些疲惫，倒不是陆平的真元不济，在先后熔炼了一份玄元重水与两份万秒玉露进阶锻丹后期之后，陆平此时体内的真元浑厚程度只能用非人来形容了，这番大战虽然剧烈，但距离真元枯竭还差的太远。

　　只是这种精神上的疲惫使得陆平一时间有了厌战的情绪，于是在水烟阁包抄上来之前，陆平脚下的越洋舟早已经化作一道流光跳出了包围圈，返回到了玄冰大阵当中。

　　陆平转身向着另一侧的张希夷看去，有些奇怪他为何会放任自己返回玄冰大阵而没有出手拦截，不过随即陆平便被此时玄冰大阵之后真灵派的处境吸引了全部的注意力。

　　陆平与张希夷一番大战，又在众目睽睽之下击杀了水烟阁老牌锻丹后期修士水无环，极大的振奋了真灵派一方的士气，在陆平返回玄冰大阵之时，玄珠、玄慧、张玄贝、玄雨、李玄茹五个进阶刚刚进阶锻丹后期的三代弟子在玄驹真人的带领下，冲出玄冰大阵将尾随陆平追来的水烟阁修士尽数挡在了玄冰大阵之外。

　　其实真灵派这一次三代弟子连同陆平一共六人进阶锻丹后期，这原本就是一个令北海各派惊羡的成就，除却真灵派之外，玄灵派等派虽然也经过了幻灵城的拍卖大会，但各派的收获远远无法同真灵派相比，据真灵派了解，即便是玄灵派在水晶宫的帮助之下，这一次也不过只有三名三代弟子进阶锻丹后期罢了，远远无法同真灵派相比。

　　除陆平外的这五人在这一次寒冰岛大战当中也都颇有不俗的表现，能够同其他各派一些锻丹后期的二代弟子相抗衡，然而原本这五人的出现所引起的各派的注意力却是全被陆平一人抢去了风头。

　　然而陆平的光芒却始终无法掩盖此时真灵派全面落入下风，只能被动防守的事实。

　　尽管之前真灵派凭借玄冰护罩的防护能力，出其不意的重创了数名各派锻丹后期的修士，陆平甚至还斩杀了沧海宗一名锻丹后期的修士和水烟阁的水无环，还有两名锻丹中期的修士，但各派修士的数量毕竟远超真灵派一方，在经过初期的慌乱之后，各派终于重整旗鼓，真灵派凭借玄冰护罩外出寻机作战的修士在各派的围剿之下，不得不退回了玄冰大阵当中，开始被动防守。

　　然而令真灵派忧心忡忡的不仅仅是玄冰大阵还能够在各派的攻击之下支撑多久，还有天空当中正在大战的十一位法相老祖。

　　真灵派尽管有郭天山老祖加入，可玄灵派也雪藏了林虚清，玄灵派与沧海宗一方始终保持了一位法相修士的优势，便是这一位老祖的优势，此时天空当中真灵派一方所占据的灵力云图便已经由先前占据天空的三分之一缩小到了四分之一。

　　“呵呵，真灵派以及玉剑派、崇明派的诸位道友，到了现在这个地步，各位还打算负隅顽抗么？我看诸位还是就此退出寒冰岛保存自家实力为好，否则一旦我等彻底撕破了脸皮，到时候可不要怪我等心狠手辣！”

　　天空当中一名中年修士的声音带着一丝得意将自己的声音传遍了整个寒冰岛。

　　“哦！”

　　一道平淡的声音突然从真灵派后方的传送阵所在的方向传了过来：“你是东郭吧？你要对我真灵派如何心狠手辣，可否先在老夫身上试试？”

　　陆平心下一喜，随着众人的目光向后看去时，果然看到一个熟悉的身影仿佛一个普通的老者一般，身上没有带着一丝的灵力波动，就那般缓缓的临空一步步走了过来！


第606章 大修士天威

　　“东郭，你要对我真灵派心狠手辣，可否现在老夫身上试上一试？”

　　老者从天空当中飘然而至，他的身周没有一丝的灵力波动，似乎他就是一个普通人一般，然而在老者出现的时候，不止是他身周不再有一丝的灵力波动，便是整个寒冰岛因为上百修士的大战而引发的灵力风暴也渐渐的开始平息。

　　“天象老祖！”

　　“是天象老祖到了，他老人家从东海回来了！”

　　“这下好了，玄灵派与沧海宗这一次要倒霉了。”

　　天象老祖的到来使得真灵派的修士喜出望外，崇明派与玉剑派的修士脸上也一下子轻松了下来。

　　沧海宗一方，张希夷看着天空当中大袖飘飘，峨冠博带的老者脸色变得异常难看：“法相后期大修士，天象居然成功渡过了法相中期的劫数，成为了大修士，北海第二位大修士，以真灵派十位法相老祖的底蕴，北海还有那一家门派能够治他？”

　　天象老祖大袖一挥，天空当中顿时充满了风雷之声，布满了天空的两朵灵力云图顿时风消云散，天空当中十一位法相老祖分作两个阵营从天空当中缓缓落下。

　　天江老祖、天炉老祖与郭天山老祖见得是天象老祖，神色间并没有什么波动，显然早已经知道天象老祖会出现一般。

　　倒是三明老祖与铜剑老祖脸色充满了惊讶，两人对望了一眼，都能从对方的眼中看到一丝喜色，真灵派如今在北海如日中天，天象老祖此番再次进阶法相后期，真灵派已经是北海当之无愧的第一大派，此次崇明与玉剑两派义无反顾站在真灵派一方算是赌对了，二人连忙同天江与天炉老祖一同上前见礼。

　　“大师兄！”

　　“师伯！”

　　天江老祖、天炉老祖与郭天山老祖上前见礼道。

　　“玉剑派铜剑、崇明派三明，见过天象大修士，恭喜天象师兄度过劫数，更上一层楼！”

　　在天象老祖进阶法相后期之后，铜剑老祖与三明老祖自觉的降低了自家身份地位，似乎在天象老祖面前矮了半辈。

　　天象老祖一一微笑还礼，道：“此次真灵派受此劫难，多亏有两位道友及门下弟子相助，还请两位返回之后，向玉剑兄与寿明兄表达我真灵派谢意！”

　　天象老祖与己方几位老祖见过之后，便转过身来看向对面的六位法相初期修士，目光在林虚清身上停留了一瞬，便看向了为首的冯虚道与东郭两位老祖的身上。

　　林虚清在天象老祖的目光看向自己的时候，就仿佛自己的身体被一双利剑刺穿，这种感觉他只在道胜老祖的身上感受过，在天象老祖的目光从他的身上移走之后，林虚清隐然间感觉自己的后背已经被冷汗浸湿。

　　天象老祖的到来，仿佛在一瞬间成为了整个寒冰岛上天与地的中心，即便是先前的东郭老祖与冯虚道等人在他面前也不敢有丝毫的造次。

　　同样的都是法相期修士，没有想到法相初期与法相后期之间的差距居然会这般大！

　　天象老祖看着东郭老祖笑道：“东郭，老夫可是还记得你先前所言呐！”

　　东郭老祖此时哪里还有先前的那种意气风发，听到天象老祖所言，额头的冷汗顿时顺着脸颊便留了下来，可又不敢擦拭，嘴里动了一动，却没有说出一句话来。

　　天象老祖脸色顿时阴沉了下去，冷哼一声，道：“东郭你好大的胆子，便是东极、东逸在老夫面前也不敢如此放肆，你东郭如此飞扬跋扈，想要干什么？”

　　天象老祖一声冷哼不亚于在东郭老祖神念当中想了一声炸雷，随后每一句话从天象老祖嘴里说出，都会如同一道符箓深深的刻印在东郭老祖的神念当中，随即轰然炸响，待得天象老祖几句话说完，东郭老祖已经被天象老祖震得口鼻溢血，脸色惨然，摇摇欲坠。

　　整个寒冰岛在天象老祖的话音落下之后变得静寂无声，玄灵派与沧海宗一方六位老祖在天象老祖的声威面前居然不敢有丝毫的异动。

　　半晌之后，两声尴尬的笑声突然响起，水烟阁的烟蜃老祖与海焰门的苍离老祖向着天象老祖拱了拱手，道：“恭喜天象兄成为北海修炼界第二位法相大修士，既然真灵派有大修士坐镇，那么占据一条中型灵矿脉自然是理所应当，今日之事，我两派便不参与了。”

　　说罢，烟蜃老祖与苍离老祖各自带了自家门下弟子退出了与玄灵派、沧海宗联盟的阵营，各派暗骂这两家门派无耻，奈何在这两家门派在北海一向如此摇摆，而且两家门派在北海修炼界共进退，便是玄灵派与真灵派这样的大派平常也不愿得罪的太过。

　　天象老祖突然仰头说道：“可是道胜兄与东极兄到了？老夫在这里已经等候多时了！”

　　天象老祖的话音刚落，各派修士又是一阵哗然，其中玄灵派修士听得本派本派大修士到了，脸色顿时变得欣喜，沧海宗修士的脸色也好了许多，真灵派一方的修士刚开始时有些骚动，可在看到天象老祖神色不动的站在那里时，真灵派的修士很快便镇静下来，顺着天象老祖的目光看向了玄灵派与沧海宗阵营的大后方。

　　道胜老祖与东极老祖的脸色都显得有些难看，两派此次精心布局谋划，在北海牵制了真灵派大半的力量，可万万没有想到天象会在东海度过雷劫，在眼看就要逼真灵派就范的节骨眼上突然出现，一举让两派的谋划成了泡影，反倒再一次成全了真灵派在北海的威势。

　　道胜老祖到得跟前突然“咦”了一声，仿佛发现了什么东西一般，随即奇怪的看了面前的天象一眼，冷冷的道：“此时天帆与天雪怕也要到了吧，这一次既然贵派棋高一着，我等认栽便是。”

　　东极老祖见得道胜老祖脸色奇异，神色怔了一怔，随即又仿佛发现了什么一般，看了看被天象老祖震伤的东郭老祖，心道这一次东郭师弟进阶法相中期的时日恐怕要再次推后了，还好那天象也有所顾忌，并没有伤了东郭师弟的本源根基，否则沧海宗这一次即便是做了他派的枪使，也要让真灵派付出代价不可。

　　话虽如此，可东极老祖看到东郭老祖的凄惨模样，心中还是暗暗惊骇法相后期修士的手段果真难以揣度。

　　一道冰雪门户形成，门户大开之后，先是一道微风吹拂，随后天雪与天帆两位真灵派老祖从门户当中走了出来。

　　各派见得这二位到来，心中更是一沉，这两位联手在北海其他修士看来，其实便象征着一位大修士的实力。

　　“既然大家都来了，那便说道说道吧！”

　　天象老祖的声音依旧平淡，天帆与天雪老祖到来之后，两人先是闭目悬空而立，似乎在施展什么秘术一般，片刻之后，天雪老祖这才有些惊讶的说道：“我说师兄您怎得将我二人也叫来了，原来这寒冰岛地底还藏着这么一处遗迹！”

　　天雪老祖的话语传到岛上众多修士的耳中又引起了一阵骚动，便是天炉老祖、东郭老祖等人也露出了惊讶的神色。

　　陆平站在真灵派的修士当中，听得天雪老祖此言，神念也向着脚下的冰雪当中渗透而去，然而直到达到神念的极限却仍旧是一无所获，要知道此时陆平的神念已经不再一般的法相初期修士之下了。

　　陆平抬头看去时，这才发现不仅是他，便是郭天山老祖、天江老祖、三明、铜剑老祖等人脸上也是一脸的迷惑之色，显然方才他们也没有发现天雪老祖所说的遗迹端倪。

　　不过紧接着陆平心中便是一动，想及当年刚刚发现寒冰岛大型灵矿脉的时候，各派修士曾经遭遇了冰修罗的袭击，之后顺着冰修罗的踪迹曾经找到了一处已经被破坏了的超远距离的传送阵。

　　当时有精通传送阵的修士便发现这道传送阵应当是从连接了中土的，可惜的是连接在中土的传送阵显然也已经被破坏了，众人即便是修补了那道废弃的传送阵也无法达到中土，之后这件事便被各派遗憾的放弃了。

　　各派修士自然也曾想过这道传送阵不会平白无故的修建在这里，怀疑此处应当有遗迹留存，可惜各派法相修士，包括柳天灵老祖在内却是再未从寒冰岛寻找到一丝半点遗迹痕迹，之后灵矿脉开采，一连数十年过去，依旧没有任何发现，最后只得不了了之。

　　现在看来，显然是因为当时各派的老祖实力不够，根本无法发现已经被隐藏在寒冰岛的遗迹。

　　知晓当年寒冰岛传送阵之事的修士并不在少数，在看到几位老祖如此笃定，众人很快便将遗迹的事情同当年的传送阵联系了起来。

　　“天象兄是什么章程？”

　　道胜老祖与东极老祖此番布局虽说输了一招，可道胜老祖毕竟是北海第一人，即便是天象老祖成就大修士，其实力也断然不可能是这位进阶法相后期已达百余年的修士的对手，当下在与东极老祖对视了一眼之后，便由道胜老祖出面与天象老祖交涉。

　　天象老祖微微一笑，道：“这条中型灵矿脉记在真灵派名下，先前已经得到了海焰门与水烟阁两家的认可，想来两位道友也是没有意见的了。”


第607章 陆平的心思

　　天象老祖微微一笑，道：“这条中型灵矿脉记在真灵派名下，先前已经得到了海焰门与水烟阁两家的认可，想来两位道友也是没有意见的了。”

　　双方对峙的外围，海焰门与水烟阁虽然都已经表明态度不再参与中型灵矿脉之事，但这两派人马却并没有撤离，而是远远的站在外围，特别是在道胜老祖等人到达之后，烟蜃老祖与苍离老祖更是敏锐的感觉到了什么。

　　果然在天雪老祖说出寒冰岛当中居然隐藏了遗迹之后，这两位自然不敢怠慢，连忙将消息发回本派，通知本派的法相中期修士，此时能够有资格参与其中的，便只有各派的镇派老祖前来了。

　　其余各派如崇明、玉剑、凌古、飞羽等派修士也纷纷将消息通知自家坐镇门派的法相中期老祖。

　　天象老祖等人自然将这些门派修士的动作看在眼中，不过也都没有说什么，反而转手将水烟阁与海焰门做了挡箭牌，将脚下的中型灵矿脉先行占据了再说。

　　烟蜃老祖与苍离老祖此时脸上都显得有些尴尬，道胜老祖瞟了二人一眼，冷声道：“既然天象兄执意要这座灵矿脉，那么这座灵矿脉让给贵派便是，今日这许多修士在场，正好做个见证，我等还是等其他道友到了之后，商议一番如何发掘这座遗迹才是正事。”

　　“不忙！”

　　道胜老祖脸色一冷，却见天象老祖笑道：“这条灵矿脉原本就是本派所有，是贵派眼红，联合了其他门派前来抢夺，如今贵派功败垂成，又何来‘让给’本派这一说法？道胜兄你莫非糊涂了？”

　　道胜老祖老祖寒声，道：“那么天象兄又是何意，难不成贵派还要从我等几派手中要些赔偿不成？天象兄不会当真以为贵派在北海已经是无人能治了不成？”

　　道胜老祖故意如此，却是让原本打算置身事外的烟蜃老祖与苍离老祖脸色一变，二人都目光炯炯的看向了天象老祖，看他如何答复。

　　天象老祖看了远处的海焰门与水烟阁一眼，不急不缓的说道：“道胜兄多虑了，此番各派围攻我寒冰岛矿脉，我看完全是贵派与沧海宗两家所为，其他各派不过是被道胜兄与东极兄迷惑了而已，沧海宗的东郭师弟先前已经被老夫略施薄惩，这件事本派与沧海宗便算是过去了，不知老夫如此，东极兄与水烟阁、海焰门诸位道友一位如何？”

　　道胜老祖脸色一变，还不等他说话，天边已经又是两道门户在虚空当中打开，两道声音从虚空门户当中传了出来，道：“天象兄所言极是，我水烟阁与海焰门此次同真灵派在寒冰岛之事便算是揭过了。”

　　道胜老祖满脸寒霜看着从门户当中走出来的一男一女两名法相中期修士，这位法相中期的老祖径直走到海焰门与水烟阁修士跟前，烟蜃老祖与苍离老祖连忙上前见过了。

　　天象老祖这是极为明显的离间之计，奈何这两家门派本就是趋利，先前与玄灵派、沧海宗联合不过就是因为两派许下的好处罢了，现如今好处得不到，弄不好还可能得罪了强大的真灵派，自然要赶快同玄灵派、沧海宗划清了界限。

　　东极老祖这时却是开口道：“原来是水烟阁烟雨师妹和海焰门苍奇兄，幸会！”

　　与两位法相中期老祖问候之后，东极老祖对着旁边道胜老祖的炯炯目光视而不见，转而对着天象老祖道：“既然天象兄不再追究灵矿脉之事，那么本派东郭师弟的伤势我沧海宗也就此一笔勾销。”

　　道胜老祖怒声道：“东极，你……”

　　东极老祖扭头对着道胜老祖淡然道：“道胜兄，实在抱歉的很，我沧海宗毕竟刚刚合并，实在不宜树敌过多，东极要为沧海宗上下数千修士负责。”

　　“好，好！”

　　道胜老祖怒极而笑，转身对着天象老祖道：“天象兄到底好手段，举手投足间便将我等各家门派联盟化解于无形，道胜实在佩服！”

　　天象老祖淡然道：“道胜兄过奖了，老夫不过是就事论事罢了，不过说到贵派，这一次我真灵派的损失就要同道胜兄说道说道了。”

　　道胜老祖此时却反而镇定了下来，道：“天象兄有什么想法，就请划下道来，道胜接着就是！”

　　天象老祖笑道：“既然如此，老夫也不矫情，这一次贵派对于本派造成的损失实在巨大，除了数十名门下弟子死伤之外，还有大笔的灵石耗费在了这玄冰大阵当中，我真灵派的要求也不过分，那条大型灵脉你我两家共占了两成五的份额，原本是两家平分，现在嘛，我看我真灵派便占上一成五，剩下的一成还是贵派所有，道胜兄你看如何？”

　　道胜老祖脸色一变，死死的盯着天象老祖，道：“天象，你不要太过分！”

　　寒冰岛大型灵矿脉可以说是北海修炼界灵石矿的重要来源，因此便也是北海修士修炼的重要根基，可以说每一点滴的份额都是一笔数量不菲的灵石，都足够各派撕破了脸皮来争抢。

　　这一点其实在真灵派的中型灵矿脉上便可以看出，为了一条中型灵矿脉的归属，居然可以将北海十大门派都卷入进来，只差了最后一步，便是一场北海修炼界的大混战。

　　然而一条大型灵矿脉的重要还不仅仅在这上面，大型灵矿脉的更重要一层意义便在于它能够极为恒定的产出极品灵石，而极品灵石又是法相期修士修炼的重要根基。

　　天象老祖眼见得道胜老祖急眼，脸色立马一沉，寒声道：“这么说道胜兄你是不同意了？”

　　天象老祖身后的天雪与天帆两位老祖立马上前一步，站在天象老祖身后虎视眈眈的看着道胜老祖，大有一言不合，便大打出手的架势。

　　道胜老祖冷眼看着眼前的三人默然不语，天象等人也是好整以暇，道胜老祖身后的冯虚道再也忍不住，怒声道：“你真灵派欺人太甚，那东郭道友被你打伤便可以两下里扯平，其他各派围攻你真灵派也既往不咎，却单单要对付我真灵派，你从东海返回时，我道衍师叔可也被你打伤了！”

　　林虚清站在冯虚道的身侧急忙扯住他的衣衫，要他不要再说了，然而冯虚道盛怒之下，哪里还想到自己的言语有什么不妥。

　　道胜老祖蓦然转头，怒声道：“闭嘴，蠢货！”

　　冯虚道怔怔的看着暴怒的道胜老祖，片刻之后才反应过来，向着四周看去时，却见各派的老祖此时看向冯虚道的目光都大为不善，顿时知道自己中了天象之计。

　　陆平有些好笑的看着冯虚道这位老祖，真灵派凭借自家的实力逼迫北海各派自扫门前雪，目的便是要将玄灵派从北海各派当中孤立出来，可以说这多少还让其他一些门派的修士有些兔死狐悲之感，使得真灵派多少有些难以把握其中的度，过犹不及则极有可能使得北海各派再次联合起来，到那时被迫让步的可能就是真灵派了。

　　然而没有想到的是，这冯虚道却是口无遮拦，一下子将玄灵派摆到了受害者位置也就罢了，可言语间的语气却又把各派当成了背离盟友，落井下石之人，这如何能让各派不恼？

　　不等冯虚道心下懊悔，一旁的东极老祖淡然道：“道胜兄，这位冯虚道师侄的意思难道也是贵派的意思了？”

　　水烟阁的烟雨老祖和海焰门的苍奇老祖脸色也都不好看，其他各派的修士再看向玄灵派的目光也变得不同。

　　四周的情况哪里能够逃得过道胜老祖的眼睛，道胜老祖心中暗暗一叹，突然间身心感到异常的疲累，转身看着笑得淡然的天象老祖，道：“也好，便按天象兄的意思，今后我玄灵派在寒冰岛灵矿脉的份额只占一成，剩余的一成五则由贵派拿去便是。”

　　冯虚道神色大急，还想张口说话，却被旁边的林虚清死死的拦住！

　　各派虽然艳羡真灵派又得了大好处，可一想到玄灵派的份额被降了下来，心中却又都舒服了不少。

　　特别是沧海宗的东极老祖，在沧海宗与沧浪宗合并之后，大型灵矿脉的份额也已经增加到了一成，东极老祖早有野心，现在虽说没有将真灵派拉下马，但至少玄灵派这一次被削弱，那么沧海宗的希望自然也就大了。

　　至于真灵派，在东极老祖看来当天象老祖出现的那一刻，至少一两百年之内，沧海宗已经没有了追赶真灵派的希望，那么以真灵派的实力，占据如此多份额的灵石矿也是应当。

　　陆平将这一切看在眼中，心下不免嗟叹，修炼界的一切都是以实力为基础，当你弱小的时候，他欺压你；当你成长的时候，他联合别人打压你；当你强壮的时候，他抛弃了盟友都要讨好你！

　　当真灵派在这一刻打压玄灵派时，各派却是显然理所应当，这便是一个为弱者所接受的强者逻辑了。

　　落后就要挨打，这一句对于弱者之所以是在任何时候都不变的真理，那是因为强者永远都有欺压弱者的权力，而且这个权力在弱者看来是再正常不过！


第608章 飞灵与盈天

　　崇明、玉剑、飞羽、凌古四派的四位坐镇本派的法相中期修士也先后赶来，诸位当家老祖商议了一番之后，很快命令便传了下来，除了镇守本派在寒冰岛上所划分的地域之外，其他各派锻丹期修士纷纷返回了各自的门派。

　　陆平好奇寒冰岛遗迹，同玄驹真人说了一声，便留在了寒冰岛，其他玄慧、玄珠等人虽然也好奇寒冰岛遗迹到底是何物，可他们却没有陆平在真灵派的地位，更何况寒冰岛一战，陆平对战张希夷，斩杀水无环，可以说在北海修炼界真正确定了自己的地位，众多三代弟子对于陆平没有一个不服气的，便是许多进阶锻丹后期的二代弟子也没有陆平这般实力，至少玄驹真人自己便不是张希夷的对手。

　　时间不长，在众人原先大战的战场上空便重新升起了一座巨大的禁制阵法，将那一片区域彻底的笼罩了进去。

　　紧接着整个寒冰岛便开始了剧烈的摇晃，一声声的闷响从地底远远地传上来，在整个天地间回响，整整大半日的时光，寒冰岛便在这种轰鸣声当中度过。

　　陆平站在玄冰大阵当中远远的向着禁制当中看去，双目当中青光闪烁，然而却始终无法看穿这一层禁制。

　　陆平无奈的摇了摇头，返回了玄冰殿当中，半日之后，郭天山老祖从禁制当中返回，陆平眼睛一亮，连忙上前询问。

　　郭天山老祖摇了摇头，道：“没有想到，在这寒冰岛当中居然还有一处这样的所在，看来这寒冰岛灵矿脉早已经在四五千年前便已经被飞灵派与盈天派发现了，并在这岛上留下了这两处遗迹。”

　　“盈天派？”

　　陆平有些疑惑的问道。

　　郭天山老祖点了点头，道：“盈天派乃是中土的一家大门派，或者说是飞灵派在中土的结盟门派，飞灵派当年的宝船便是从北海出发，驶向盈天派，并将通向中土的传送阵架设到了盈天派。”

　　陆平意识到了什么，惊声问道：“这里发现的遗迹既然是这两派当年共同所有，这四五千年过去却不见盈天派的人来采掘，难道说那盈天派也已经……”

　　郭天山老祖点点头，道：“当年盈天派与飞灵派几乎是在同一时间被灭派，因此，关于两派当年的秘事不知道有多少淹没在了时间当中。”

　　“同一时间？”

　　陆平面现震撼之色，喃喃道：“两家大型门派，想来盈天派的实力也当不在飞灵派之下了，而飞灵派自家便有一十八为老祖，其中法相后期大修士便有三位，两派实力相加，便是水晶宫这等巨派也不敢贸然动手，这究竟是怎样的势力才能够让这两家大型门派同时毁于一旦？”

　　郭天山老祖摇摇头，道：“飞灵派覆灭之后北海修炼界便基本与中土隔绝，盈天派如何覆灭我等却是不得而知，不过飞灵派的覆灭却并非是一家一派之功，当年剿灭飞灵派几乎北海所有门派都有参与，东海与南海是否有势力参与老夫并不知晓，不过在老夫看来没有外来势力的干预，北海各派如何能是飞灵派的对手？不过这些事情北海各派尽皆讳莫如深，本派恐怕也只有天象、天帆、天雪几位本派第一代老祖知晓一些。”

　　飞灵派作为北海修炼界最为辉煌的一家门派，它的覆灭尽管已经过去是四千多年，但依旧吸引着北海修炼界不少修士的目光，陆平也曾经试图寻找飞灵派覆灭的原因，然而关于飞灵派当年覆灭的原因实在是众说纷纭，陆平也无从分辨真假。

　　不过陆平在详细过滤了这些修炼界传说的原因之后，却发现飞灵派的覆灭绝非是表面上的那么简单，这中间或许还有许多不足为外人道的原因，只是这些秘辛或许便如同郭天山老祖所说的那般，只有北海各派的那些镇派老祖才能够知晓了。

　　“这一次或许是一个机会！”

　　郭天山老祖神色间显露了一丝兴奋之色，打断了陆平的思虑。

　　陆平不由有些楞然，问道：“什么机会？”

　　郭天山老祖看了看四周，玄冰殿当中只有陆平与他，玄驹真人虽说也留在了寒冰岛上，不过大战过后，玄冰殿下的中型灵矿脉中的灵石，因为玄冰大阵的运转而被真灵派破坏性发掘了不少，玄驹真人带着几名留守的锻丹期修士此时已经在地底的灵矿脉当中主持真灵派弟子修复灵矿脉去了。

　　“飞灵派当年在灭派前夕开启了本派大阵的封山禁断大阵，将飞灵山沉到海底数千年，北海各派虽然知晓飞灵山沉没的地点，可数千年来多少修士想要将飞灵山重新开启而不可得，只能每过五百年将一些溶血初期的弟子送到里面收集一些灵草，发掘一些飞灵派当年锻丹修士的洞府罢了。”

　　陆平心中一动，不禁问道：“师叔是说那盈天派也是如此？”

　　郭天山老祖笃定的点头道：“定然如此，相传飞灵、盈天两派实力相当，盈天派虽在北冰原，但到底与中土修炼界接壤，实力其实是强过飞灵派一线的，既然飞灵派能够在最后时刻开启禁断大阵，那盈天派也定然有手段将本派的一切隐藏起来，令围攻的各派修士竹篮打水一场空。”

　　陆平若有所思的点点头，不得不承认郭天山老祖的猜测有道理，于是问道：“这么说这一次北海各派有机会通过这两派共同留下的遗迹寻找到两派的真正道场所在了？”

　　“哪里有那般容易！”

　　天雪老祖闪身从虚空当中直接进入玄冰殿，一边走一边说道：“刚刚各派老祖粗略的查探了一番，虽说在遗迹的外围发现了一些端倪，但要想直接进入被盈天派封闭的道场也是千难万难，只能通过已经被毁坏的盈天派架设的传送阵来确定盈天派封闭道场的大概位置。”

　　郭天山老祖脸色一喜，道：“那飞灵派？”

　　“飞灵派就不要想了。”

　　天雪老祖摇了摇头，这时天象、天帆等几位老祖也直接破开虚空，降临在玄冰殿当中。

　　天雪老祖看了众人一眼，又看了看站在下首的陆平，直接开口道：“飞灵派的禁断大阵隔绝一切，或许四百多年后，当飞灵岛的禁断大阵再次削弱的时候还有机会，现在是没有机会进入其中了。”

　　郭天山老祖遗憾的摇摇头，又问道：“既然飞灵岛我等都无法进入，那盈天派的道场我等又如何进入？”

　　“盈天派的护派大阵与飞灵派不同！”

　　这时天象老祖开口说话了：“盈天派的沸反盈天大阵固然威力强绝，但在开启了最后的防护手段之后主要是以绝妙的空间隐藏为主，防护力却远远比不上禁断大阵的，这种大阵使得盈天派的道场虽说不如七星洞天玄妙，但这数千年来也不曾听说中土哪家门派得了盈天派的传承。”

　　天帆老祖接着道：“北海各派老祖的意思便是希望集中各派阵法宗师、大师，在我等彻底开启了这两派在寒冰岛的遗迹之后，通过毁坏的传送阵，确定盈天派的大概方位，然后各派秘密派遣法相修士潜入中土，寻找盈天派的道场。”

　　天雪老祖这时仿佛想到了什么，突然向陆平问道：“你可还记得清涧老祖？”

　　陆平不知天雪老祖为何会提起此人，于是有些懵懂的点了点头，却听清涧老祖接着道：“刚刚在各派老祖合力打穿了这两派建立的防护阵法，开启了遗迹之后，沧海宗的东极老祖说出了一个秘密，他说那清涧老祖原本就是当年盈天派覆灭之后的余孽，辗转流亡到北海原本是想让飞灵派收留，以图东山再起，不料或许是这清涧沿途怕泄露身份的缘故，消息却不灵通，直到到了北海这才知晓飞灵派已经同盈天派几乎在同一时间覆灭，万念俱灰之下，清涧老祖便在北海流浪，最后被沧海宗当年的老祖无意中收留，并发现了他的底细。”

　　陆平脸上一片惊讶之色，心中却翻起了滔天巨浪，陆平在第一时间想到的便是清涧洞府当中，那一处隐藏的极为隐秘的中土传送阵目的地会是哪里，会不会便是盈天派隐藏在空间当中的道场？

　　天雪老祖不知道陆平心中的想法，见得他震惊的表情还以为他惊讶于事情的离奇，于是接着说道：“之后清涧对于沧海宗也有所提防，便趁机离去，不料沧海宗当时正好丢了创派祖师留下的一双飞剑‘细水长流剑’当中的‘长流剑’，沧海宗曾污蔑清涧老祖偷了此剑，此事最终不了了之，却成了沧海宗当年分裂的导火索，之后又发生了重玄老祖偷袭沧海宗之事，又将另一柄细水剑也盗了去。事后北海各派皆是幸灾乐祸，只有沧海宗意识到那重玄老祖之所以偷袭沧海宗恐怕是得到了消息，专程为了那清涧老祖而来，不料那时清涧老祖正好成了北海修炼界的风云人物，重玄老祖哪里还敢同他见面，一个飞灵派的余孽，一个盈天派的传人，两人最终还是没能够联起手来，或许那时他们自己也知道已经是大势已去，无力回天了吧！”


第609章 御兽通灵丸

　　陆平想了想，道：“几位老祖，弟子能否到遗迹的外围是看一看，这两家大型门派留下的东西，弟子倒是好奇的紧！”

　　天雪老祖“咯咯”一笑，道：“我看你看遗迹是假，想着浑水摸鱼才是真！”

　　陆平不好意思的笑了笑，他倒是真有这个打算，大宝进阶锻丹期之后的天赋得到了一定的加强，陆平虽然不知道大宝的寻灵天赋已经达到了什么程度，但能到遗迹当中捡一捡诸多法相老祖看不上眼的零落也是好的。

　　天雪老祖见得陆平不好意思的表情，再次笑道：“你小子想都别想，不说各派老祖已经相约此事要严格保守秘密，非各派法相期修士不得入内，就算让你进去，你又有什么本事能捡了我们的漏？”

　　陆平讪讪一笑，不再说话。

　　这时天炉老祖突然一笑，道：“不过还当真有用得着你的地方。”

　　陆平讶然向着天炉老祖看去，却见天炉老祖说道：“这座遗迹当中居然隐藏了四条中型灵脉，这数千年来里面也有不少的灵草成熟，特别是此地特殊的环境，有不少冰属性的灵草生长开花，若是直接采了不免可惜，不知道你那一群紫晶蜂是否带在身上，老夫且拿去一用。”

　　诸位老祖惊奇的看着化为人形只有一尺大小，瑟瑟的揪着陆平的耳朵死劲往陆平脑袋后面躲的紫晶蜂王。

　　陆平在将紫晶蜂王紫岚招出之后，不等紫岚在天空当中翩翩起舞，便发觉这大殿当中居然有数位巍峨高远的气息存在，令她喘不过气来，只得死命的往陆平的身后躲去。

　　天炉老祖先是惊讶，紧接着便是惊喜，急声道：“这，这难道是紫晶蜂王？化形后的锻丹期紫晶蜂王？”

　　天雪老祖有些诧异的看着天炉老祖，笑道：“天炉师弟，你在北海的炼丹宗师当中也算得上是见多识广，今日怎得为一只小小的化形妖修这般激动？”

　　天炉老祖稍稍评定了一下自己的情绪，这才道：“师姐你有所不知，这紫晶蜂群自古以来倒也有不少被修士收复了的，但真正能够将蜂群当中的蜂王培育成化形妖修的，这数万年来绝不超过一个巴掌。”

　　“哦。”天雪老祖眨了眨眼睛，问道：“莫非这化形了的紫晶蜂王还有什么特殊之处不成，居然让你这位炼丹大宗师都这般激动？”

　　天炉老祖郑重的点了点头，道：“正是如此，这些年来这位师兄、师姐、师侄们所服用的法相期丹药之所以增加了许多，一来是因为本派这些年来的苦心经营，天琴那丫头从幻灵城也带回来不少；二来便是因为这小子手中的紫晶蜂王浆，使得法相期丹药的成丹率上升了不少。”

　　天象老祖此时也笑着打趣道：“这件事情老夫倒也听说，不过更多的却是听说天炉师弟你一再抱怨这小子抠门，用手中的紫晶蜂王浆从你手中讹去了不少灵草、丹方。”

　　天炉老祖有些愤愤的看了陆平一眼，倒让陆平有些不好意思，只听天炉老祖接着道：“正是如此，不过先前的紫晶蜂王浆因为蜂王修为只是溶血期的缘故，虽然难得，不过最多只能增加法相期丹药一成的成丹率，而这进阶锻丹期的蜂王所酿制的蜂王浆，则最多可以增加法相期丹药二成的成丹率！”

　　天炉老祖话音一落，玄冰殿当中除了天象老祖，其余各位老祖尽都是倒吸一口凉气的声音，便是陆平也不知道锻丹期的蜂王所酿制的蜂王浆居然有这般功效。

　　炼丹法相期丹药的灵草本就稀缺，再加上超低的成丹率，使得修炼界绝大多数法相期修士都处在一个丹药匮乏的修炼状态当中，这也是为什么能够提升法相期丹药一成成丹率的紫晶蜂王浆在修炼界被称作炼丹圣品的原因，此番真灵派诸位老祖听说进阶锻丹期的紫晶蜂王可以酿制出二成成丹率的蜂王浆，这个消息足够在座诸位老祖疯狂。

　　几位老祖再看向陆平肩上紫晶蜂王的目光便显得更加的明亮，先前在陆平的安慰下已经不再害怕的紫晶蜂女王顿时吓得一个激灵，一双眼睛泫然欲泣，小手抓得陆平的耳朵更紧了，疼的陆平呲牙咧嘴。

　　这时天雪老祖仿佛想起了什么，伸手花开一道空间，在里面翻找了片刻，手中多了一枚小巧的玉髓瓶。

　　天炉老祖看着天雪老祖手中的玉髓瓶眼睛一亮，道：“通灵丸？师姐，这东西师弟我可是跟你要了上百年，你都不舍得给我一粒，这次却是舍得拿出来了？”

　　天雪老祖白了天炉老祖一眼，道：“这三枚通灵丸可是当年师姐我游历中土的时候，结识了一位御兽灵宗的道友，这位道友在离别之际才送了我这三枚通灵丸。这三枚通灵丸每一枚都珍贵异常，你天炉师弟手中又没有珍惜灵兽，要了去看个珍奇也就罢了，可你拿去了定然要仿制，而且十有八九还仿制不出来，白白浪费一颗通灵丸罢了。”

　　天炉老祖尴尬的笑笑，道：“至少也能知晓这通灵丸的灵草构成不是？”

　　这一句话无疑是承认了这种奇妙灵丹想要仿制是极难的。

　　御兽灵宗陆平倒也听说过，这家门派在中土相当于一家大型门派，不过这家门派在中土的踪迹极为飘渺，因为这一家门派无论是在人族还是在妖族的争议都相当大，因此，这家门派的修士极少在修炼界显露踪迹，而一旦现身修炼界了，则必是一代强者，极少有人敢于小觑。

　　那通灵丸便是御兽灵宗的独家秘药，乃是一种对于妖族的益处不在通灵木之下的灵丹妙药，也是让妖族强者对这家门派又爱又恨的根源之一，通灵丸之于御兽灵宗，便如同锻灵丹之于飞灵派。

　　天雪老祖从玉髓瓶当中倒出一颗葡萄大小的金色丹丸放在掌心当中，朝着在陆平的肩上躲躲闪闪，可又早已经被天雪老祖手掌当中的丹丸吸引了注意力的紫岚笑了笑，道：“乖闺女，过来，奶奶给你好吃的。”

　　陆平能够感受到此时紫晶蜂女王紫岚的心情，那颗通灵丸给了她无限的诱惑，可通灵丸主人身上强横的气息又令这位女王陛下十分的害怕，只得将求助的目光看向了陆平。

　　陆平对着蜂王笑了一下，神念输过去一道放心的一年，嘴里道：“去吧！”

　　紫岚犹豫了一下，先是围绕着陆平的脑袋飞了一圈，这才一步三回头的向着天雪老祖的方向飞了过去，生怕这一去便再也见不到陆平了一般。

　　直到飞到天雪老祖面前，紫岚小心翼翼的站在天雪老祖的手掌之上看了看，这才双手将通灵丸捧了起来，放在鼻子下面闻了闻，脸上露出陶醉的表情，这才朝着天雪老祖甜甜一笑，道：“谢谢奶奶！”

　　说罢，却是捧着通灵丸，快速朝着陆平飞了回去。

　　天炉老祖看着陆平这般轻易的便得到一颗通灵丸，脸色不由显得大为郁闷，于是道：“小子，这只蜂王能够进阶锻丹期，想来你是又有所奇遇了，那颗通灵丸可不是那么好拿的，快快将你的蜂王浆拿出一些来，而且看这只蜂王此时的修为居然已经达到锻丹一层的巅峰，想来你手上定然有这只蜂王进阶锻丹期之后酿制的蜂王浆，可不要拿溶血期时的蜂王浆糊弄老夫。”

　　陆平一听便知道天炉老祖恐怕也不知道锻丹期的蜂王浆与溶血期时酿制的有什么区别，于是便从储物戒当中拿出了三枚玉瓶递给了天炉老祖。

　　天炉老祖眼见得陆平居然拿出了三瓶蜂王浆，顿时大喜道：“啊哈？三瓶蜂王浆，你这小子这一次怎得变得如此大方，不会是又打着什么鬼主意吧？天雪师姐可是给了那只蜜蜂一颗通灵丸，那玩意儿对于妖族的功效可不在一颗锻灵丹之下，你那群紫晶蜂在蜂王进阶锻丹期之后怕是再难有所发展，有了这颗通灵丸可就不同了，所以你还是把你的小心收起来的好。”

　　天炉老祖一边说着，一边将到手的一瓶蜂王浆打开，迫不及待的想要知晓溶血期蜂王与锻丹期蜂王酿制的蜂王浆的区别在哪，可打开第一瓶之后，天炉老祖却是皱了皱眉头，紧接着打开第二瓶看了看，然后看了陆平一眼之后才打开第三瓶。

　　天炉老祖忍不住骂道：“混小子，这第三瓶才是真正的锻丹期蜂王浆吧？前两瓶都是溶血期的，怎得这锻丹期酿制的蜂王浆只有半瓶？”

　　陆平无奈解释道：“师叔祖，您老先别生气，那锻丹期的紫晶蜂王浆可不比溶血期，功效虽然大了，可酿制的难度也着实提升的太多，紫岚自从进阶锻丹期之后一直忙于修炼巩固修为，却是没有再酿制这蜂王浆，这点还是紫岚用先前紫晶蜂群的储备酿制而出的。”

　　天炉老祖狐疑的看了陆平一眼，道：“不对吧，紫晶蜂王应当就是以酿制蜂王浆来增进修为的，你那蜂王现在可是锻丹一层的巅峰，不应当是刚刚进阶不久的。”


第610章 索要纳川鼎

　　陆平无奈之下，只得将陨落密地当中的情况大概说了一遍，不过隐去了有关龙槐的事情，最后才道：“那处花海中的灵草一旦脱离了泥土立马便化为灰烬，弟子无法，只得让紫岚尽量采集花蜜，紫岚知晓那处灵草花海之地不能够再来之后，这才指挥蜂群激发潜力，几乎冒着修为崩溃的危险不间断采集花蜜，而后数年当中除了恢复伤势之外，便是以那段时间采集的紫晶蜂王酿制蜂王浆，这才将修为提升到了锻丹一层的巅峰。”

　　众位老祖虽然早已经知晓了陨落大群岛当中密地的消息，但这一次听陆平又说了一遍亲身经历，还是被其中的情景所震撼。

　　“无边的灵花海洋啊！”

　　天炉老祖一脸的向往：“可惜可惜，可惜不能够采集，当真是奇哉怪也！”

　　天象老祖微微一笑，道：“这方天地的奇妙又哪里是我等能够穷究的，有这等奇妙之地也不是什么奇怪的事情。”

　　虽说如此，诸位真灵派老祖还是唏嘘不已。

　　陆平见得蜂王浆的事情算是过去了，于是朝着天炉老祖笑道：“师叔祖，蜂群弟子可以给你，不过紫岚的事情最好还是不要暴露到各派老祖眼前。”

　　天炉老祖冷哼一声，道：“小子，这事老夫比你清楚的多，这一群紫晶蜂都不知道让各派的老鬼羡慕到了何种程度，若是知晓老夫这里还有一只锻丹期的紫晶蜂王，恐怕各派老祖嫉妒的就要出手谋害老夫了。”

　　不过陆平马上又觉得有些奇怪，于是问道：“师叔祖，那冰属性灵花难道各派就任由本派用紫晶蜂采集了花蜜不成？”

　　天炉老祖笑道：“自然没有那么简单，无论是花蜜还是蜂王浆，我真灵派最终只能得三成，剩下的要留给其他几家门派，不过你这两瓶溶血期的蜂王浆到来的正是时候，到时候匀出一瓶给他们便是了。”

　　陆平突然狡黠的笑了笑，道：“师叔祖，你看这蜂群是弟子所有，那采集的冰属性灵花蜜是不是也应该分弟子一份，不多，一成就行。”

　　天炉老祖勃然大怒，道：“滚，你小子想都不要想，谁知道你小子现在手里有多少紫晶蜂蜜，听说天灵、天林那里和他们家的小姑娘天天都在用紫晶蜂蜜泡茶喝，你还来这里分老夫一杯羹？”

　　陆平讪讪的笑了笑，心中却是腹诽不已，在座的几位老祖哪一个没有接受过他的孝敬？不过柳天灵是自己的老师，姜天林是自己的师公，又常年在黄离岛坐镇，再加上姜玄萱这个小师妹，他孝敬的自然要比其他人多一些罢了。

　　不过陆平很快便将自己的那一份不好意思收了起来，再次笑嘻嘻的朝着天炉老祖道：“师叔祖，弟子最近一段时间打算炼丹，那纳川鼎你看是不是该还给弟子了？”

　　当年陆平同天炉老祖与天江老祖说的清楚，待到他有了炼丹宗师的实力之后，便将纳川鼎还给陆平。

　　天炉老祖脸色一喜，道：“你已经炼制出法相期丹药了？”

　　在座诸多老祖也都面露喜色，有些期待的看着陆平。

　　陆平被几位老祖的目光看得有些发毛，赶紧说道：“额，这个，弟子现在的炼丹术已经达到了瓶颈，这一次便是希望借助纳川鼎一举突破，成就炼丹宗师。”

　　虽说陆平尚未突破炼丹宗师，但这个理由也足够陆平将纳川鼎先行要回来，只要炼制出法相丹药，纳川鼎自然便不用再上交门派了。

　　天炉老祖神色间还有些不舍，纳川鼎的品质之高还在天炉与天江两位老祖的估计之上，两人曾经私下里合计过，以纳川鼎的品质，完全可以再次凝练两条宝禁，这在真灵派目前的几座顶阶丹炉当中是绝无仅有的。

　　至于凝练第四条通灵丹炉宝禁，天炉与天江老祖则压根想都没有想，两位老祖也没有听说修炼界哪一家门派当中有过通灵法宝级别的炼丹炉，或许修炼界当中的确存在这种宝物，但即使是巨型门派，恐怕也会对此秘而不宣。

　　“给他吧！”

　　陆平有些讶然的看去，说话的是天江老祖：“给他吧，省得他整天惦记门派会把纳川鼎充了公。听天琴说这小子在陨落大群岛当中捡到了一块千沙铜——真是好运气啊——从天琴那里换了灵物，有这块千沙铜，估计能够将穹庐鼎修复完毕，还能使其品质提升一截，天琴还从幻灵城竞拍得到了一条丹炉宝禁，那条宝禁我看过，最是适合穹庐鼎的特性，这样一来将穹庐鼎提升为法宝当有七层把握，这样一来，便能够腾出那纳川鼎了，再说这小子一旦成了炼丹宗师，那纳川鼎在谁身上不是一样。”

　　天炉老祖闻言点了点头，一尊小鼎顿时出现在他的手中，闷闷的说道：“小子，你的丹炉，拿去吧，纳川鼎现在可是一尊法宝丹炉，你赚了，不过别忘了将临川鼎还回来。”

　　陆平乐呵呵的结果久违的纳川鼎，然后将这些年一直带在身上的顶阶丹炉临川鼎交给了没好气的天炉老祖。

　　陆平正要起身同诸位老祖告辞，天炉老祖却道：“你手中的灵火应当还是紫气东来焰吧，原本天地灵火用来炼制何种丹药也是可以的，不过要想对炼制法相期丹药有所助益的话，地阶中品的灵火还是低了一些。”

　　说罢，天炉老祖伸出左手食指一划，一朵橙色的火苗突然在指尖点燃，天炉老祖道：“这朵火苗是天阶下品的星空焰，乃是老夫日常炼丹所用灵火，你可先行拿出使用，待炼丹完毕之后再交还给老夫便是。”

　　陆平看着那朵星空焰，心中虽然万分愿意，可嘴里却不得不说道：“弟子即便是用师叔祖的星空焰练成了法相丹药，可这星空焰终究不是弟子的，还是用弟子自己的灵火来炼制的好。”

　　陆平说完，手中也腾起一朵赤红色的火焰，正是焰无咎在东海送给他的地阶上品灵火赤灵焰！

　　天炉老祖“呵”了一声，道：“什么时候又多了一朵地阶上品的火焰？”

　　天象老祖神色一动，道：“赤灵焰？这火焰你是从哪里来的，可经过东海火鸾一族同意了？”

　　陆平暗叹天象老祖见多识广，于是答道：“弟子在东海曾经结识火鸾一族的炼丹宗师焰无咎，这朵赤灵焰便是他送给弟子的，不过当时他有一位晚辈在侧，也是一位炼丹师，弟子便将紫气东来焰作为交换，给了他的晚辈。”

　　天象老祖点了点头，道：“哦，如此便也罢了，那焰无咎在妖修当中也算是一代奇人，与人族不少修士都颇有交情，你能结识他也算是机缘。不过那赤灵焰若非必要，还是少在人前显露的好，否则极易惹来火鸾一族的强者过问。”

　　陆平点头应下，这样的话焰无咎也曾经同陆平说过。

　　天象老祖笑道：“天琴回来之后，本派已经有了两位炼丹宗师，以天琴的炼丹术，玄灵派的魏虚仁是决然赶不上的，现如今这小子突破在即，听说玄焰师侄也开始冲击炼丹宗师了？”

　　进的天炉老祖点头证实，天象老祖笑道：“三位炼丹宗师就是大型门派的底蕴了，若是本派有了四位宗师，呵呵……，本派原有三座顶阶丹炉，其中还坏了穹庐鼎，现在穹庐鼎修复在即，并且还有了进阶法宝的资质，在加上这尊纳川鼎，还有天琴师侄在东海得到的那一尊顶阶丹炉，五尊顶阶以上的丹炉，玄灵派是无论如何也赶不上的。”

　　众位老祖听得天炉老祖这般念叨了一番家底，尽管只是真灵派家底的一部分，可还是令诸位老祖都微笑点头。

　　时隔数年之后，陆平重新将纳川鼎收回了自己的心核空间，就如同一位王者回归一般，金鳞剑、山崩、水幽剑直接被纳川鼎挤到了最外围，原本纳川鼎还要再次接近陆平的金丹，不料七宝雷葫噼啪炸响了一个霹雳，直接将纳川鼎阻到了第三层。

　　拜别诸位老祖之后，陆平在玄冰殿的后殿当中找了一处僻静的所在，着手准备炼制法相期丹药。

　　寒冰岛上，在两位大修士与十位法相中期老祖的合力之下，被禁制团团围绕的飞灵派与盈天派合力建造的这处遗迹，或许是因为太过广大，或许是里面的禁制阵法极难破除，又或许是这些老祖门投鼠忌器，怕损坏了遗迹当中的宝物，总之一连三五天过去，这座遗迹还没有被各派老祖探索完毕，寒冰岛时不时都会响起震动整座岛屿的巨响。

　　此时的陆平已经开炉在炼制法相期丹药了，熊熊的赤灵烈焰之上，一座巨大的铜炉悬立在半空缓缓的旋转着，里面是三颗已经开始凝聚的丹丸。

　　这几天当中，每当几位老祖从遗迹当中返回，神色看上去都显得十分振奋，显然在遗迹当中，本派的老祖收获颇丰，不过想来其他各派的老祖也不会差到哪里去。

　　不过想到此时真灵派六位老祖，其中一位大修士，两位中期修士，但联合起来也不在大修士之下，再加上三位初期修士，如此强大阵容，陆平十分确定在遗迹当中，真灵派的收获必然也是最大。


第611章 两颗九清丹

　　事实上陆平在第一天的时候，一条中型灵脉便被牵引到了玄冰殿的下方，陆平曾经听天炉老祖说过，遗迹当中只有四条中型灵脉，各派分割这四条灵脉断然不可能平均划分，不过真灵派能够单独分到一条中型灵妙还是令陆平惊讶。

　　第二天的时候，听郭天山老祖说，天象老祖与天帆、天雪两位老祖合力，抢在道胜老祖之前，从遗迹当中一处所在获得了几件宝物，不过具体是什么宝物，郭天山老祖却是笑而不答。

　　第三天的时候，陆平在向天炉老祖请教炼丹事宜的时候，顺便从天炉老祖那里听说天江老祖在遗迹当中寻找到了一批上等灵材，据说其中还有几件对于丹炉的炼制颇有功效，天江老祖还信誓旦旦的说道，有这一批灵材，他将穹庐鼎提升到法宝级别的把握可以达到九层。

　　而天炉老祖在指挥着紫晶蜂群采集遗迹当中的灵花时，又被一群紫晶蜂找到了一处隐藏在一处极为隐秘的空间当中的灵草园，天炉老祖没有声张，而是趁人不注意将郭天山老祖叫来，指挥着一小部分蜂群去当中采蜜。

　　采完蜜之后，又吩咐郭天山老祖尽快将空间当中的这一批品质极高的灵草尽数采集完毕。

　　第四天，与老师柳天灵一同坐镇门派的姜天林老祖赶到寒冰岛，一同赶来的还有真灵派凭借玄冰大阵被称作是北海修炼界新晋的阵法宗师玄晨真人，而郭天山老祖则返回了天灵山，与柳天灵老祖一同坐镇真灵派大本营。

　　到得诸位老祖从遗迹当中退出之后，陆平去拜见姜天林老祖时，从他那里得知天象老祖、道胜老祖、沧海宗东极老祖以及海焰门、水烟阁两位法相中期老祖五人一同打开了一座炼丹房，五位老祖各有所得，不过这一次却是道胜老祖手快，先于天象老祖收了炼丹房当中的一尊顶阶丹炉，天象老祖只好收了一朵地阶上品的灵火，不过炼丹房当中的玉简典籍却是让天象老祖大袖一挥扫去了三分之一，剩下的玉简、丹药、灵草等却是其他几位老祖抢了去。

　　与此同时，天帆与天雪老祖连同崇明派的寿命老祖、玉剑派的玉剑老祖四人合力打开了一处密室，在其中发现了一批宝物，其中据说有一些灵物与奇物在其中，不过品阶都不是太高。

　　第五天，姜天林老祖的机缘到了，在玄晨真人的帮助下，解开了一处隐秘的阵法，姜天林老祖在阵法当中找到了三只盒子，盒子当中装有何物却是不知。

　　之后在各派的几位阵法宗师与阵法大师的联合谋划之下，各派老祖合力开启了遗迹的中央殿堂，真灵派修士再一次一马当先，六位老祖合力将殿堂当中的传承典籍横扫了三分之一，剩余的部分被其余八家门派的十几位老祖瓜分。

　　而后各派老祖也终于在中央殿堂当中发现了两座被毁坏的传送阵，一座通往被禁断大阵隔离而沉没海底的飞灵山，另一座则极有可能通往隐藏于某处空间裂缝当中的盈天派道场。

　　飞灵山现在却是无法考虑，各派便是有所想法也只能等到四百多年后，禁断大阵削弱，飞灵山再次开启之时，而盈天派的道场可不同于被禁断大阵禁锢的飞灵山，各派的阵法师齐聚，极有可能根据被毁坏的超远距离传送阵测算出盈天派道场所隐藏的空间裂缝是在何处。

　　留下各派的这些阵法师在中央殿堂当中忙碌，诸位老祖便先行返回各自门派所在的地域。

　　玄冰殿的后殿密室门外，天炉、天江、天林三位老祖站在一起，尽管有着密室玄冰门户的阻挡，但浓郁的丹香依然从密室当中透了出来。

　　天炉老祖耸了耸鼻子，道：“是九清丹，这倒是法相期修士经常服用的一种丹药，也不知道能不能练成一颗。”

　　天江老祖有些惊讶道：“看这样子都应该到了最后凝丹的时刻了，又是法宝丹炉，地阶上品灵火，这小子手中不定还有多少蜂王浆，怎么着也应该练成一颗吧？”

　　天炉老祖摇头，道：“难说，这可是这小子的第一炉法相丹药，即便是当年天琴炼制时，也是在第三炉的时候才勉强炼制成了一颗而已，这小子便是条件比天琴再好，想要第一炉便出丹，我看也难。”

　　姜天林原本也想要说什么，不过听到天炉老祖的话之后，只是淡淡的笑道：“两位师叔，我等还是看看最后的结果吧，看样子已经是出丹在即了。”

　　三人站在密室门外等候，此时密室当中的温度已经越来越高，尽管玄冰大殿是玄冰大阵的阵眼所在，有阵法禁制保护，但在赤灵焰的烘烤之下，还是隐然有融化的迹象，不少地面已经有积水开始流出。

　　密室当中，陆平目光炯炯的盯着在半空当中旋转的越来越快的纳川鼎，原本陆平在施展灵火锻溶提纯术时，只想着保留一颗丹丸进入最后的凝丹阶段便可，不料陆平在提纯的时候，施展爆灵诀一连三颗上品灵石爆开，神念涌入丹炉之后，陆平突然发现自己的神念在专注于一颗丹丸之后，居然还有余力关注另外一颗丹丸。

　　陆平权衡之下，最终还是被心中的一丁点贪念和虚荣驱使，余下的神念在丹炉当中一个盘旋，迅速缠绕到了另一颗丹丸之上，而第三课丹丸则直接被陆平放弃，在丹炉当中爆散成了一团灵气。

　　此时已经到了凝丹的最后阶段，以陆平现在不在法相初期修士之下的神念修为，控制着两颗丹丸倒也勉强可以，不过这个时候丹炉当中的火候却是显得有些不稳起来。

　　此时陆平心中没有一丝的惊慌，这种对于法相期丹药炼制时火候的把握失控，以陆平初次炼制法相期丹药来说，能够坚持到现在才出现这种情况已经是难能可贵了。

　　此时陆平也顾不得其他，左手掌一番，一枚玉髓瓶便出现在了他的手中，两滴紫晶蜂王进阶锻丹期后酿制的蜂王浆从玉瓶当中弹出，落入丹炉当中，在陆平神念的引导之下，迅速的与两颗丹丸融合在一起。

　　尽管因为火候不稳而使得旋转的纳川鼎不时的出现颤抖的情况，不过这个时候在蜂王浆的帮助下，陆平的神念还是牢牢的将两颗丹丸控制下来，静待丹炉开启的最后时刻。

　　密室当中，陆平脸上的喜色越来越浓，眼看丹炉开启到了最后时刻，这个时候两颗九清丹成丹，对于陆平这样的炼丹师意味着什么，陆平自然一清二楚的很。

　　陆平伸手一振，纳川鼎炉盖向上飞起，一股浓郁的灵气带着一股火浪从纳川鼎当中喷吐而出，在这一股气流当中，两颗银白色的丹丸各自发出一声清啸，分别向着密室两侧的墙壁撞去。

　　陆平“哈哈”一笑，玄冰密室当中的水汽被陆平施展法术一指，一团团的雾气在密室当中织成一道道网，将两颗丹丸层层兜住。

　　陆平将早已经准备好的玉髓瓶拿出，正要将两颗九清丹收起，不料一声爆鸣声传来，一团红色的烈焰突然从纳川鼎的炉底弥漫而出。

　　“啊呀，坏了，竟忘了这一步！”

　　丹药出炉时，炼丹师往往要先熄灭或者降低火种威能，而后才开始收回出炉的丹药，这样做一来是防止火种失去控制之后发生炸炉，不但火种就此毁掉，丹炉也有可能不保，甚至炼丹师实力不济也会就此身亡。

　　这也是为何大师级别以上的炼丹师在炼丹之前都要先在炼丹房当中布下禁制的缘故，因为在丹药出炉时要先控制火种，然后才能捕捉灵丹，因此，炼丹房当中布置的禁制才能够将到处奔逃的灵丹始终限制在丹房当中。

　　然而陆平在一口气炼制出两枚法相期丹药之后，一时间忘乎所以，只顾着收取两颗九清丹，却是一下子忘了停止激发赤灵焰的火种，这一下赤灵焰失去了控制，眼看就要炸开。

　　一旦地阶上品的赤灵焰炸开，即使以陆平此时的修为能够躲得过，纳川鼎法宝级别的品质也不惧，但这一朵赤灵焰就此废掉也足够陆平心疼到死，更何况这两枚眼看就要被收起来的九清丹恐怕也要在烈火中永生了。

　　就在这千钧一发的时刻，密室外的天炉老祖经验老到，突然大叫一声不好，在天江老祖与天林老祖惊讶的目光当中，一脚就将布满了玄冰大阵禁制的密室门户踹成了碎冰，一股红色的火焰立马顺着打开的门户向外席卷而来。

　　天炉老祖低声叫了一声：“好家伙！”

　　双手各掐分火诀，一下子将冲击而来的赤灵焰分开，而后一连窜真灵派秘传的控火诀打出，迅速将赤灵焰镇压了下来。

　　此时的丹房当中，陆平一脸狼狈的朝着进来的三位老祖笑了笑，然后手忙脚乱的将两颗九清丹在三位老祖不敢相信的目光当中收入了玉髓瓶。

　　“两，两颗？”

　　天炉老祖怔怔而立，瞠目结舌。

　　“这可是两颗呀！”

　　天江老祖一脸的惊喜。

　　“两颗，不错！”

　　姜天林老祖最后进入炼丹房，一挥袖将一片狼藉的炼丹房扫出了一片空地。


第612章 中土不成行

　　玄冰大殿当中，六位老祖一一在座，陆平敬陪末座，在他上首还有两位锻丹后期的女真人，正是真灵派二代弟子当中的四大杰出女修之二：制符阁副阁主玄驹真人和新晋的阵法宗师玄晨真人。

　　天象老祖将手中的玉髓瓶递给旁边的天帆老祖，里面盛放的正是陆平刚刚炼制而出的两颗九清丹。

　　陆平在密室当中闹出这般大的动静，再则他能否进阶炼丹宗师在真灵派也是一件大事，天象、天帆、天雪三位老祖当时虽然没到，可也时刻关注着陆平所在的密室，自然是很快便赶过来了。

　　几位老祖此时面色显得虽然淡定，但心中早已经是翻起了惊涛骇浪。

　　两成的成丹率，开什么玩笑，这真是这小子第一次炼制法相期丹药？

　　几位老祖虽然心中各有疑惑，但陆平炼制出两枚九清丹却是实实在在的在他们的手中传看。

　　天象老祖沉吟了一下，对着旁边的天炉老祖道：“天炉师弟，一般炼制法相期丹药的成丹率是多少？”

　　天炉老祖苦笑一声，道：“法相期丹药成丹率极低，因此能够炼制出法相丹药，便可称作炼丹宗师，一般来说，若是没有创制或改进特殊的法相期丹药，那么成丹率能够达到三成，就可以算作是大宗师了。”

　　看着陆平惊讶的目光，天炉老祖接着说道：“我若是以本派顶阶丹炉正常炼制，法相期丹药的成丹率当在三、四成之间徘徊，若是用上法宝丹炉，则可以稳定在四成以上，若是再加上锻丹期的蜂王浆，当可将成丹率提升到五成以上。”

　　几位老祖都是倒吸了一口凉气，只有陆平却有些不敢相信，法相期丹药的成丹率居然会这般低，以天炉老祖的炼丹术，借助各种外力因素达到五成的成丹率便让在座各位老祖这般惊讶了？

　　陆平可是清楚的记着当初在东海听涛岛观摩焰无咎炼丹时，虽然不知道焰无咎在炼制过程是否借助了外力，但那五颗法相期丹药可是实实在在的，当时看焰无咎举重若轻的表现，给陆平的感觉并未如天炉老祖说的这般艰难。

　　若法相期丹药真如天炉老祖所说的这般艰难，那么焰无咎老祖的炼丹术显然远在天炉老祖之上，想来这也是为何当年焰无咎尚未成就法相之时，居然便能够出入北盟乾元殿，与法相期的炼丹宗师红叶老祖谈笑自如的原因了。

　　或许是天象老祖的询问引起了其他老祖的兴趣，一旁的天帆老祖笑道：“天琴可是天炉师弟你的得意弟子，她的成丹率有多少？”

　　说道天琴，天炉老祖脸色也显露出一丝红光，笑道：“这丫头在东海这些年倒是没有白费，若是正常炼制，法相期丹药成丹率勉强也达到了三成，不过火候把握还是有些不足，若是有纳川鼎与锻丹期的蜂王浆，当可将成丹率维持在四成到五成之间吧，不过这丫头的炼丹术迟早是要超过我的，所以我此次若是将穹庐鼎提升为法宝，便交给她来执掌吧。”

　　天雪老祖有些奇怪的问道：“不是说锻丹期的蜂王浆对于成丹率的助益能够增加到两成么，怎得我听师弟所说也不过就是增加了一成的成丹率罢了。”

　　天炉老祖解释道：“若是成丹率能够这般提升便好了，紫晶蜂王浆对于法相期丹药的助益也要看炼丹师自身的水准，若是师弟我的炼丹术达到了八成以上的成丹率，自然可以充分发挥蜂王浆两成助益的功效，达到满炉开启，而以师弟我目前的水准，也不过就是发挥蜂王浆两成助益当中的一成罢了。”

　　天雪老祖恍然明白，道：“原来这两成的成丹率还有这般说法。”

　　说完看了陆平一眼，道：“这么说来，这小子这一次练出两颗九清丹，蜂王浆的助益功效发挥的必然更少了？”

　　陆平“嘿嘿”一笑，诸位老祖不知道的是，其他炼丹师在炼制法相期丹药的时候，往往都是满炉炼制，能够成几颗就看最后的凝丹，而陆平在炼制九清丹的一开始便直接爆掉了其余七颗丹药，而专心凝练剩下的三颗，到了最后又放弃了一颗，只专心凝练仅有的两颗，而且锻丹期的蜂王浆更是每颗滴了一滴，这才在一开始便练出了两颗九清丹。

　　当然，这也与陆平异于常人的神念修为有关，也是陆平长久以来炼丹术积累和成长的体现。

　　陆平炼制出法相期丹药，成为真灵派第三位炼丹宗师已经得到了本派诸位老祖的认可，执掌法宝丹炉纳川鼎自然也是名正言顺。

　　炼丹之事过后，天象老祖接着又道：“遗迹之事已经告一段落，昨日我与天帆师弟、天雪师妹两位将这五天当中从遗迹当中带出的东西整理了一遍，收获当真是丰厚的紧，特别是里面的一大批修理资源都是法相期修士能够用得上的，这对于本派无疑是一个极大地促进。”

　　众人听得天象老祖这般说都显得很是兴奋，紧接着天象老祖又道：“不过经过这几日的测算，盈天派道场所隐藏的空间也快要被玄晨师侄等人找到，各派经过协商已经同意各派一名法相初期修士秘密前往中土，而后再向北进入北冰原寻找盈天派的道场。”

　　玄驹真人有些不服气的问道：“师伯，为何本派也只能够派一名法相修士，本派实力远超各派，即使不能够派遣两名法相修士，也要派遣一名法相中期修士才是！”

　　天雪老祖“咯咯”笑道：“你这死妮子却是瞎说八道，各派同意本派派遣一名中期老祖还不若同意让两名初期的去，难不成你以为两名初期的老祖还能胜过一名中期老祖不成？”

　　玄晨真人这个时候却道：“前些日子诸位师伯、师叔专程将姜师兄同弟子叫来寒冰岛，想来那个时候诸位师叔就已经想好要姜师兄前往了？”

　　天象老祖等人均微笑点头，姜天林神色平静，显然早已经知晓自己将会前往中土寻找盈天派道场。

　　“本派这一次虽说也只派遣一名法相初期修士，不过方才玄驹师侄说的也是有理，本派毕竟实力超出各派，怎可能同各派平起平坐，这一次随同姜师侄前往的还有玄晨师侄、玄森师侄，待你们前往东海的时候，再到惊蛰岛将玄虚也带上，如此本派便有四名修士前往，这也是先前各派所同意了的。”

　　三名锻丹后期修士，除玄晨真人是锻丹八层修为之外，其他两位都是锻丹九层的实力，不过玄晨真人是阵法宗师，在寻幽探险的作用上，甚至不比一名法相修士低多少。

　　这个时候，天象老祖见得陆平坐在下方欲言又止，于是笑问道：“你这小子这般模样可是又有什么要说的，难不成也想去中土不成？”

　　陆平连声道：“正是，弟子听说中土地大物博，乃是修炼者的天堂，所以弟子也想同姜师伯一同前往，去见识一番中土的繁华。”

　　“繁华？现在的中土也未必有多繁华！”

　　天象老祖冷哼了一声，也没有说理由，只张口说了一句：“不准！”

　　陆平向着旁边的姜天林老祖看去，却看见姜天林递给了他一个爱莫能助的表情。

　　陆平心下遗憾，不过他也知晓此时的中土似乎已经大大的不妙，前年从东海传来消息，经过五年的航行，逍遥阁的宝船顺利返航，逍遥阁与天月宗的超远距离传送阵已经架设成功，然而不知为何，逍遥阁返航之后却是拉了一船的中土修士返回了东海，不过逍遥阁也趁机大赚了一笔。

　　之后这批从中土而来的修士将一个消息带到了东海，中土修炼界现如今已经乱象叠起，然而各大门派自扫门前雪，同时各派门派与海外有联系的，也都牢牢的守着超远距离传送阵不准中土修士流向海外，他们这数百人搭乘逍遥阁宝船来到东海其实是避难而来。

　　陆平见得自己中土之行的愿望不能够实现，脸上却也没有多少懊恼，而是笑道：“各位老祖，弟子此次进阶炼丹宗师，不知道能不能向门派讨些奖励？”

　　天雪老祖冷笑了一声，骂道：“你这呆小子，我看讨些打才是应该！”

　　不过眼角的效益却是出卖了天雪老祖此时的心情。

　　天帆老祖也笑道：“你这多宝童子又想要什么好处？不会是看上了遗迹当中的宝物吧，本派这一次虽然得了不少好处，可适合你用的却也没有几件。”

　　陆平“嘿嘿”笑道：“弟子也不要其他，听说师叔祖在遗迹当中得了一批天地奇物，不知道能不能让弟子挑选几件？”

　　“天地奇物？你要那东西还有何用？哦，你已经进阶锻丹后期，熔炼护身罡气倒也应该了，不过那也只用得着水属性的奇物罢了，怎得老夫听你的意思挑的还不是一两件？”

　　不等陆平想好了说辞，上首的天象老祖却是突然开口道：“给他吧，让他去挑。”

　　天象老祖知晓七宝雷葫的存在，这是在故意给陆平开门路了，陆平连忙谢过了，天帆老祖虽然有些惊讶，不过也没有多说什么，一些奇物罢了，除了极少有特殊效用的，其他的早已经不入法相修士的法眼。

　　“不过，小子，你是不是也应该表示一番？”

　　先前还让陆平心下感激的天象老祖，这个时候却仿佛一只老狐狸一般，笑眯眯的对着陆平说道。


第613章 掌门的门路

　　陆平看着坐在上首的天象老祖，不知道一向威严庄重的天象老祖如何能够在自己这个晚辈面前显露如此奸猾的一面。

　　不过既然作为真灵派身份最高的修士都说出这般话来了，陆平自然不能够不有所表示。

　　就在陆平思索要拿出什么东西来时，玄冰殿当中的诸位老祖也都面带微笑的看着他，似乎带有考校的意味，只有紧挨着自己的玄驹、玄晨两位真人有些惊讶的望着陆平，不知道为何本派诸位老祖与陆平之间的关系居然是这般的“亲近”。

　　陆平抬头时不经意的扫了坐在上首的诸位老祖一眼，诸位老祖的神情顿时入了陆平的眼中，陆平恍然大悟，神念在储物戒当中一顿翻找，将一枚紫色的玉简拿了出来，道：“弟子想了想，还是将这枚小锻灵丹的丹方交给门派，只是这小锻灵丹的炼制颇为繁琐，且其中所用到的灵草品质只次于真正的锻灵丹一等，然而功效却只有四分之一，若是少许炼制尚可，若是炼制过多，甚至会影响本派三千年灵草的储备。”

　　诸位老祖见得陆平将小锻灵丹的丹方拿出，脸色都显得有些欣慰，不过在听到陆平所说的丹方内容之时，却又显得很是无奈，陆平现在的身份已经是炼丹宗师，他既然说炼制起来得不偿失，众人自然也都是信的。

　　天炉老祖道：“且先将丹方拿来我看。”

　　陆平闻言将丹方交给了天炉老祖，天炉老祖将玉简拿在手中，神念仔细的查看玉简当中记载的内容，良久才道：“不错，这丹药若是炼制出来，功效最多只能达到真正锻灵丹的四分之一，可所用的灵草价值却相当于锻灵丹的四分之三，虽说得不偿失，但对于本派来说，若是能让一些原本只差一点就可以凝结七品金丹的弟子服用这小锻灵丹成就高阶金丹，那么就算是多废些灵草，将来若是能够多出一位法相老祖来，也是值得的。”

　　天象老祖也将玉简结果看了看，道：“天炉师弟说的不错，本派锻丹九层尚未凝结金丹的弟子当中，玄术成就七品金丹的可能性是最高的，不过看样子也要再积累三十年甚至更长，若是有着小锻灵丹在此，当可省却这数十年的时间。”

　　陆平听得玄术真人的名字，心中便是一阵阵不爽，不过他不是不识大局之人，因此也只是心中不舒服罢了。

　　天象老祖接着道：“此外听说玄火、玄森那里也已经有了天阶灵物，有这小锻灵丹也当可省却他们五十年修炼时间，不过玄焰、玄虚、玄驹、玄晨你们几个虽说也都是锻丹八九层的修为，可是积累与玄火、玄森相比就又差了一筹，想要凝结七品以上的金丹，要付出比他们几人更大的努力，有更多的际遇才行。”

　　玄驹真人脸色显得有些苦涩，不过比她的修为还要低，积累还要差的玄晨真人则显得平静的多，玄晨真人原本便对于突破法相期并没有多大的希望，而玄驹真人明显还想搏上一搏，可她自己却又对自己的修为根基显得有些不太自信。

　　陆平对于小锻灵丹的丹方其实并不是太看重，因为他在陨落密地当中，从龙槐手中得到了“百花玉露”的配置方式，这种药液的功效与生机露极为相似，然而效果却要强上一倍，陆平用百花玉露代替生机露，然后再以从半份锻灵丹丹方当中得到的启发，完全有可能将新炼制而出的小锻灵丹的功效提升到相当于真正的锻灵丹一半的效果。

　　陆平又在玄冰殿当中呆了两天，这才神色间带着些许郁闷，从寒冰岛的传送大阵返回了天灵山当中。

　　陆平原本是打着天帆老祖在遗迹当中发现的那一批天地奇物的主意的，可当陆平兴致勃勃的来到天帆老祖在玄冰殿当中开辟的一间盛放天地奇物的密室当中时，意外却是发生了。

　　这一批天地奇物多达一十二种，七种属性的都有，共有一十七份，其中绝大部分陆平都认识，原本发现的这一批宝物当中还有七八种天地灵物，不过那些灵物的品阶多是在地阶中下品以下，陆平自然是看不上眼的。

　　正当陆平将七宝雷葫从心核空间当中祭起，准备将这十二种灵物当中尚未熔炼过的七种吞到雷葫当中的时候，陆平却是从七宝雷葫当中很是明显的感受到了一种抗拒。

　　陆平有些不明所以的看着掌中的雷葫，又一次感受到这种曾经摘下修炼界第一神器名号的宝物，果然不是这般轻易就可以炼制而成的。

　　陆平无奈的叹了一口气，正要将七宝雷葫收起来时，七宝雷葫却是自行悬浮起来，将十二种奇物当中的一种陆平根本不识得的冰属性奇物收到了葫芦当中，随后雷葫便开始喝醉了酒一般震荡，丝丝的电火花不断地从雷葫当中冒了出来，陆平赶忙将雷葫收入心核空间当中，以自身真元协助雷葫熔炼那一块冰属性的奇物。

　　看着剩下的十一种共十六份奇物，陆平想了想，反正天象老祖已经发话任自己挑，于是便又从里面挑选了一份冰属性奇物给陆灵儿、三份水属性奇物给陆海与陆大贵、一份风属性奇物给陆碧、两份土属性奇物给大宝。

　　看着仅剩的九份奇物，陆平又从其中挑选了一种木属性奇物，这是要送给胡丽丽来熔炼护身罡气的。

　　正当陆平要出门时，突然想到了什么，转身又从九份天地灵物当中，将仅有的一份地阶中品的风属性灵物拿了去，这是为陆碧将来进阶锻丹中期准备的，陆灵儿那里已经有了从敖无双那里得来的地阶中品冰属性灵物，陆海那里有三份沧澜水，虽说只是地阶下品，但三份融合的好了，并不比融合一份地阶中品的天地灵水差多少。

　　既然已经拿了，那么一份也是拿，两份还是拿，为什么不拿全了？

　　大宝那里已经有了双份玄阶上品灵物黑瑜石，只剩下陆大贵将来进阶锻丹中期时的天地灵水还没有着落。

　　陆平看了看剩下的几分灵物，恰好水属性灵物有一份地阶下品的滹水，这种灵水虽不是太过奇特，但在修炼界也算是少见，大贵资质虽说只算中上，但胜在扎实，想来进阶锻丹中期时，凝练一份地阶下品的灵物也不算太难，再说掌控了大半个锻灵丹的丹方，又有改进的小锻灵丹在手，大贵熔炼一份地阶下品灵物完全没有难度。

　　回到了真灵派，陆平第一件事自然是赶到重华府去恭贺老师执掌真灵派第一位掌门之位。

　　重华府当中，陆平见到老师之时，柳天灵老祖正在同李玄茹真人在商量着什么。

　　在执掌真灵派之后，柳天灵老祖浑身上下的气质越发的庄重，而气势也变得越发的雄浑，北海第一门派掌门的威严气度已经初具雏形了。

　　见得陆平进来拜见，柳天灵老祖开口道：“听说你这一次又出风头了，而且居然还是踩着张希夷的肩膀上去的？”

　　陆平看着老师似笑非笑的表情，摸不准老师心中的意思，便将目光看向了一旁的二师姐李玄茹真人。

　　柳天灵老祖见得陆平东张西望，没好气的骂道：“不要在揣着你的小心思了，把水无环打杀的形神俱灭，与张希夷比拼的半斤八两，你陆玄平真人‘水剑仙’的名号现在比许多辛苦修炼了数百年的锻丹后期修士还要大，就不怕出头的椽子先烂？北海各派不知有多少修士欲杀你而后快！”

　　陆平“嘿嘿”笑道：“老师说的是，不过若是面对面的比拼，只要不是各派老祖们闲得无聊对弟子出手，其他人弟子倒也不惧，若要使出阴招，埋伏、围攻、暗杀什么的，弟子可就不敢保证了。”

　　柳天灵老祖冷笑一声，将一块令牌扔给陆平，道：“你还算是有些自知之明，这一块令牌乃是本派仅次于真灵洞天的传承之地玉窟洞天的开启令牌，看你现如今突破了锻丹后期，想来还没有来得及熔炼第七层护身罡气，便去里面找找看能否寻得合适的水属性奇物。另外在玉窟洞天当中还有一件乃是当年你的师祖坐化之后留下的养灵法宝，为师当年却是没有能够继承，你师姐的修为虽然到了，可目前也没有实力收复那件法宝，你便去看看吧，不要让你师祖的宝物蒙尘。”

　　陆平很是郑重的接过老师扔来的令牌，谢过之后，却又迟疑了一番，这才道：“老师，本派开启传承之地可是需要三位老祖同意方可，现如今天琴师叔坐镇黄离岛，天康师叔祖在寰宇岛，其余几位都在寒冰岛，只有郭师叔在山上，弟子现在却是不能进入传承洞天当中的。”

　　二师姐李玄茹真人这个时候却是笑道：“师弟却是又忘了，老师现如今可是本派掌门，除了真灵派洞天关系本派根基，开启时需要所有的老祖共同同意之外，其他所有的传承洞天或者传承之地，老师都可一言而决！”

　　陆平连忙以手拍额，道：“弟子却是忘了这个！”

　　心中却是暗自欢喜，看来老师这个掌门做得的确是颇有实权，自己这个做弟子的正可近水楼台先得月，看来今后要多走老师的门路了。


第614章 不和谐声音

　　玉窟洞天位于真灵山后山紧挨着天灵山巅的地方，至于真灵派最为重要的传承之地真灵洞天自然是在天灵山的山巅，不过陆平那一次在真灵山顶闭关之时，却是并未发现什么传承之地，洞天法宝。

　　玉窟洞天的来源也颇有戏剧性，相传玉窟洞天乃是六千年前真灵派历史上唯一一位成就真灵的太参老祖所创。

　　玉窟洞天原本是一块原石，一名修士发现这块原石当中藏有宝玉，于是将原石解开，欢天喜地的得了里面的一方宝玉而去。

　　然而剩下的原石外壳却被路过的太参老祖捡个正着，当时太参老祖道法未成，见识却广，捡到原石之后便匆匆赶回真灵派。

　　原来这原石才是真正的宝贝，乃是一大块天阶灵物退化之后所形成的三等极品灵材，而原石当中的那一方宝玉虽然也珍贵，却不过是当初原石尚未退化为灵材之时，受尚为灵物的原石影响，变异而成的二等灵材罢了。

　　太参老祖便以这一块原石为坯，后来又加入了多种珍稀灵材，炼制成了一座洞天法宝，因为其外表看上去像是一座被挖空了的玉窟，因此便被形象的成为玉窟洞天。

　　六千年来，经过真灵派历代修士的修补完善，玉窟洞天已经成为真灵派排名第二，仅次于真灵洞天的重要传承之地，而玉窟洞天也凝练了第四条通灵宝禁，上升为通灵洞天法宝。

　　陆平到达玉窟洞天的所在地时，远远的便看到在玉窟洞天的门口站着一名看守洞天的修士。

　　见到此人模样，陆平的眉头却是不着痕迹的皱了皱，此人当初陆平倒也见过，在与天琴老祖从惊蛰岛返回之时，天琴老祖趁机那三代弟子立威，曾经有六名锻丹后期的修士出面阻止，此人便是当时六人之一，陆平还记得此人名号，乃是一名二代弟子，而当时陆平便站在天琴老祖的身后。

　　“重华门下陆玄平见过玄水师叔，弟子奉掌门老师之命，前往玉窟洞天一行，还望师叔能够批准。”

　　陆平首先上前行了一礼，他不知道对方是否识得他，是否会趁机为难他，但先把礼数做足了，不给他人为难的机会和理由，准是没错的。

　　“重华门下？天灵师姐的弟子？她什么时候收男弟子了？可有空间令牌？”

　　玄水真人双眉一挤，一双眼睛审视着陆平，那眼神分明就是在说：小子，你不会是冒充的吧？

　　陆平心知今日之事怕有波折，不过还是将令牌递了上去。

　　玄水真人结果令牌一看，马上冷哼了一声，道：“你好大的胆子，本派明确规定，空间令牌的使用，上面必须要有三位老祖的印记，以说明洞天的开启至少得到了三位老祖的认可，你这空间令牌之上只有天灵师姐一人的印记，如何能够进得玉窟洞天？”

　　陆平心中一阵冷笑，现如今真灵派任命掌门执掌派中一切，北海修炼界谁人不知？此人却依旧按照真灵派之前的规矩来约束自己，显然是故意为之。

　　不过陆平知道自己不能急，玄水真人毕竟是长辈，就算是蛮横无理，若是自己同他顶撞，首先一个不分尊卑的帽子便能够将自己吃死。

　　尽管如此，陆平自也不会笑脸相迎，而是淡淡的说道：“师叔，老师现在已经是本派掌门，是否开启玉窟洞天，本派掌门自可一言而决，难不成师叔你对于本派诸位老祖的决定并不放在眼里么？”

　　玄水真人脸色一变，他自然是没有资格，更没有能力反对本派决定的，玄水真人在真灵派锻丹后期修士当中只能算作中等，并没有资格参与真灵派事物，甚至连陆平在进阶锻丹后期之前的地位都达不到，自然也就不知陆平在真灵派的真正地位。

　　陆平淡然的朝着玄水真人身后侧玉窟洞天门户外的一处假山看了眼，道：“若是师叔并不知晓本派现如今规矩，可先去执法长老殿，天琴师叔虽说不在山上，但她的大弟子却在，玄慧师姐会为师叔您解说门派规矩的。”

　　陆平淡然的态度在玄水真人的眼中分明便是毫不掩饰的轻蔑，玄水真人顿时大怒，厉声道：“大胆小辈，本真人难道也是你能够教训的，今日我便替天灵师姐教训你一番，让你知晓什么是长幼尊卑！”

　　玄水真人话音刚落，天灵山上缠绕的云气便被玄水真人一把抓在手中化作一只白色的巨手，向着陆平当头便拍了下来。

　　陆平一眼便看出玄水真人修炼的也是水属性功法，这只巨手依旧是云气组成，并未凝聚成水，可见玄水真人还是没有出全力的。

　　只不过以玄水真人并不高明的锻丹八层修为，就算是出全力又如何能够奈何得了现如今的陆平？

　　不过陆平也是别扭非常，因为他实在很想将这位师叔狠狠的揍上一顿，让他明白真灵派现如今是谁在当家，可他知道若真是这样做了，恐怕反而会给老师带来麻烦，甚至给门派当中一些小人以攻击老师的口实。

　　尽管这些小伎俩无法动摇老师在门派当中的地位，但真灵派的崛起靠的不单单是顶尖修士的推动，更还要靠广大低阶修士的群策群力，若是让一些散播谣言的小人混淆了视听，在真灵派低阶修士当中造成混乱，最终影响的还是真灵派的大计。

　　白色的云手刚刚到达陆平的头顶上空，陆平轻描淡写的挥了挥衣袖，行云布雨诀发动，白色的云手顿时烟消云散。

　　玄水真人神色一愣，转而便是面红耳赤，仿佛受了多大的挑衅一般，指着陆平道：“好，好一个以下犯上的孽障，你还敢还手？”

　　被陆平挥散的运气再一次凝结，同时方圆数百丈内更多的运气聚集而来，化云成水，再次凝结成一只巨手，重新向着陆平拍了过来。

　　这一次玄水真人多少却是动了真格，陆平刚刚轻描淡写破解了他的法术，使得这位二代弟子仿佛受了绝大的侮辱一般。

　　这一次，是真下不来台了！

　　陆平看着向着自己抓来的巨大水手，无奈的叹了一口气，这一次他的双手终于抬了起来，只是最终却只掐了一道简单的法诀，双手向外一弹。

　　水手顿时土崩瓦解！

　　这一次，陆平用的是控水诀！

　　“你！”

　　玄水真人用手指着陆平，看着陆平沉凝的脸色，这才想起两次攻击不但是由自己先出手，而且每一次陆平都是化解，并未反击，口中的言语在嘴里打了几个转，最终从嘴里化作两个字喷了出来：“放肆！”

　　放肆？笑话，难道站着任由你揉圆捏扁不成？

　　陆平面无表情，只是看着玄水真人，任由他再次出手。

　　玄水真人能将修为推到锻丹八层，此时自然知晓自己是被人做了枪使，奈何他现在是骑虎难下，日后若是传出去，他堂堂二代弟子，锻丹八层的修为，居然奈何不得一名三代弟子，他还有何脸面面对真灵派上下？

　　玄水真人眼角直往上跳，张口喷出一颗蓝色的宝珠，同时从心核空间当中跳出一只水壶，水壶向下倾斜，一股清冽的水光从壶嘴当中流淌而下。

　　水光到得地下却并未泼洒，而是仿佛倒入了一个无形的模具当中一般，随着水光的提升，渐渐的先是组成了一双蒲扇大脚，再一双毛茸茸的大腿，再向上到得最后是一颗硕大的头颅。

　　陆平的双眼眯了一眯，这居然是一只三丈大小的水猿！

　　玄水真人将蓝色的宝珠直接拍进了水猿的心脏部位，巨大的水猿仰天一声巨吼，两只巨大的前肢拍打着结实的胸膛。

　　而后随着玄水真人向着陆平一指，水猿一双水目突然射出一道晶莹的光芒向着陆平射去，光芒当中似乎也带上了一丝凶厉。

　　玄猿控水诀！

　　这玄水真人修炼的居然是真灵派第一真传功法，玄猿控水诀！

　　天象老祖修炼的便是此功法，当初天象老祖度过法相中期劫数的时候，玄猿控水诀的威能，陆平还历历在目。

　　水猿纵身向着陆平扑去，陆平顿时感觉到在水源扑过来的瞬间，自己身周的一切水汽似乎都被控制了一般，再也不听陆平的使唤。

　　玄猿控水诀，果然不愧为控水诀，对于水的掌控，的确已经达到了极高的水准。

　　不过想要掌控斗法范围内所有的水汽，那也要看这玄猿控水诀是在谁的手中施展。

　　陆平一时间却是起了争胜之心，玄猿控水诀既然号称真灵派第一真传功法，那自己所修炼的神秘的北海听涛诀与之相比又如何？

　　北海十二正、法，陆平单单使出控水诀，四周被禁锢的云气在玄水真人不可思议的目光当中顿时摆脱了水猿的掌控，向着陆平身前慢慢的汇集，一条小小的四脚、鱼须鱼尾、鹿角、牛耳的怪蛟先是只有一条细绳长短，而后渐渐的壮大到三丈长短，三尺粗细。

　　怪蛟朝着水猿发出一声挑衅一般的长吟，凌空向着水猿飞绞而去。


第615章 云光五行衣

　　水蛟眼看就要撞在水猿身上，却是突然在半空当中一个折身，蛟尾一甩，“啪”的一声抽在水猿的腰间，被蛟尾抽的水花四溅。

　　水猿虎吼一声，双爪猛的向前一抓，水蛟极力躲闪，但还是被一只爪子抓到，半条蛟尾被扯了下来。

　　陆平眉头皱了皱，没有想到玄水真人的这只水猿凝结的会这般凝实，威能显然在陆平施展控水诀所凝结的水蛟之上。

　　随即看着水猿胸口当中闪烁的蓝光陆平恍然大悟，陆平掐出一道剑指一甩，金鳞剑化作一道金光窜入水蛟体内。

　　不等玄水真人因为刚刚搬回一招而有所得意，便看到陆平的这条水蛟浑身上下突然展露出森森的剑气，蓝色的水蛟一下子仿佛披上了一层金色的鳞甲。

　　青蛟闹海诀！

　　不等玄水真人有所警觉，金色的怪蛟重整旗鼓，一头便撞穿了水猿的腹部，不等水猿有所反应，怪蛟反口将水猿的左臂撕咬了下来。

　　玄水真人大怒，水猿右臂向着水蛟的蛟尾再次抓去，怪蛟再次甩尾，整个水猿的手掌被砸成了水花。

　　玄水真人脸色惨白，纵身急退，却见怪蛟张口朝着水猿一吐，一股金色的流水化作一千二百九十六枚剑光朝着水猿铺天盖地而来。

　　玄水真人再也顾不得水猿，伸手从水猿身上召回蓝色的宝珠，纵身身子化作一道水光向着一侧遁去。

　　而陆平的剑光在将水猿扎成一团水花之后，不知道是有意还是无意，一蓬剑光却是径直朝着水猿身后，玉窟洞天入口旁边一座假山冲击了过去。

　　只听见假山之后一声惊呼，一道仿佛护身罡气一般的光芒升腾而起。

　　不料，剑光在将假山绞成稀烂之后，却是仿佛受到召唤一般，尽数转身被水蛟吸回了腹中，只留下一个撑起了护身罡气的修士尴尬的站在那里。

　　水蛟重新散做一团云气散去，当中一柄金色的飞剑被陆平召回到手中一闪而没，陆平对着假山后之人，道：“玄云师叔祖，你老人家既然早就到了，为何躲在假山之后不出来？玄水师叔孤陋寡闻，竟然不尊掌门号令，玄云师叔祖乃是本派第一代弟子，不知道对此事怎么看？”

　　玄云真人被陆平一柄飞剑洗刷，脸上青红流转，不知道是该怒该笑该惧该忍，更不知如何回答陆平的质问。

　　就在这时，玄水真人却是重新回到了玉窟洞天门口，远远的同陆平保持了一段距离，转身看着玄云真人突然冷冷的笑道：“师叔，你今天这是拿我当枪使也就罢了，为何你却躲在这假山之后，在我落败之时却也不加以援手？而且看样子师叔您躲在这假山之后时间已经不短了吧？”

　　玄云真人脸色涨得赤红：“老夫，老夫……”

　　说了半天，却是没有说出什么道理来。

　　陆平看着二人的表情，笑着说道：“既然两位还有事情要商谈，那弟子就不打扰了，想来此时玄水师叔也知晓如今本派的规矩，弟子就先进玉窟洞天了。”

　　说罢，陆平旁若无人一般走到玉窟洞天的门口，手中的空间令牌在陆平手中冉冉升起，而后玉窟洞天便开启了一座门户，令牌也随之消失不见。

　　陆平转身看了二人一眼，玄水真人与玄云真人看着闪身没入洞天不见的陆平，脸上各自都显出复杂的神情，不过此时的陆平也懒得再管二人之间的龌龊事了。

　　玄云真人是真灵派的第一代修士，像他这般已经没有希望进阶锻丹后期的第一代弟子，在真灵派还有数人。

　　在真灵派还处于法相修士共同掌管门派时，因为法相修士大多将时间都花费在修炼之上，除非是门派大事，其他门派琐事除了交由执事弟子掌管之外，这些第一代无法进阶法相期的修士因为辈份身份在那里摆着，再加上第一代进阶法相期的老祖们碍于同门情分，也不愿冷落了这些同辈师兄弟，因此，真灵派许多事物都在他们的手中掌控着。

　　这些第一代的修士因为修为再无所寸进，对于外物便上心了许多，这些修士将自己全部的精力或放在家族建设、或放在弟子培养、或干脆就沉湎于手中所掌控的权力当中，而所有的这些，都让这些修士们对于自己手中所掌控的权力欲罢不能。

　　这些年来，真灵派在北海强势崛起，兼之诸位老祖对于真灵派长久的谋划，却是做出了权力集中，设立掌门的决定。

　　这一决定的下达，对于这些第一代修士，以及第二代一些不得志的修士而言，无疑便是晴天霹雳。

　　原本他们的修为便已经再无寸进，这番却是连手中的一丁点权力都保不住了，数十年甚至数百年的沉溺，早已经使得他们对于手中的权力欲罢不能，有的甚至以权谋私，不知道给真灵派的修炼资源造成了多大的亏空。

　　这些人明里无法抵御诸位老祖的强势决定，便只能在暗处搞一些小动作，同时给自己身上披上一层保守派的外衣，以反对门派设立掌门，坏了真灵派上万年传承的规矩为由，实则却是反对掌门集权，不愿放弃各自手中的权力。

　　不过这些人在陆平看来都是跳梁小丑罢了，在绝对的实力面前，这些修士的所作所为无非就是螳臂当车，之所以老师到现在依旧没有动手，顾忌的不过就是几位第一代老祖念旧情，再则这些第一代修士年纪最轻也已经六百岁，无法突破到法相期的他们还有多少年可活？

　　不过此番玄水真人与玄云真人公然藐视掌门权威，将陆平挡在玉窟洞天门外，这可就说不过去了，两人一番大战定然瞒不过有心人，柳天灵老祖到现在恐怕也已经是忍无可忍，相信在自己出去之后，真灵派便又是一番新的光景。

　　想到这里，陆平心中却是一动，脸上不自觉的笑了起来，看来自己还是一颗棋子呀！

　　真灵派第一代六位老祖此时没有一人在天灵山，只留下老师与郭天山师叔坐镇门派，这何尝不是在给老师一个整顿门派的机会，否则一旦这些第一代的修士闹到天象老祖等人之前，几位老祖也不好多说什么，老师脸上也不好看，所以干脆便都去了寒冰岛，剩下的天康老祖也在寰宇岛坐镇。

　　而这一次自己进入玉窟洞天，老师又怎么可能不知道是玄水真人在看守传承之地，然而事先却没有一丁点的暗示与祝福，谁又敢说自己不是老师故意抛出来准备借题发挥的一块诱饵？

　　陆平快步在玉窟洞天当中行进，这一次陆平进入玉窟洞天只有七天的时间，而老师也说的明白，只让他自己寻找两件物事，一件是熔炼罡气的水属性天地奇物，而另一件便是陆平老师的老师，陆平的师祖，已经寿元用尽坐化了的玄鑫真人留下的一件养灵法宝，云光五行衣！

　　陆平进阶锻丹后期之后，已经可以熔炼第七层护身罡气，原本在寒冰岛陆平从天帆老祖那里挑选奇物之时便打着为自己寻找水属性奇物的主意，奈何此时陆平的护身罡气想要再进一步，不但所需奇物的量极大，而且对于水属性奇物品质的要求也高了不少，天帆老祖找寻到的那一批奇物无论是品质与数量都无法满足陆平的需求。

　　玉窟洞天的空间比陆平之前去过的真灵派的传承之地的空间要广阔的多，而且看上去更像一处世界。

　　这洞天当中的宝物藏于何处，便是天灵老祖也不尽知，只是给出了几个大概的方位，不过云光五行衣的位置，天灵老祖却是知晓的。

　　陆平想了想，奇物还要看机缘，而且找到了也不一定合用，便先去看一看那云光五行衣是否还在原地。

　　在玉窟洞天的一处隐秘的角落，陆平双目当中闪过一道青光，而后手中接连掐出几道柳天灵老祖传下来的印诀，一股真元激荡印诀，角落当中闪过一道灵韵，面前的景色仿佛破裂的画轴一般，露出了后面的一处洞穴。

　　然而不等陆平进入洞穴当中，一道五彩的云光已经先一步从洞穴当中飘了出来，向着远方遁去。

　　法宝上升到通灵法宝，便有了一定的灵性，可以最大限度的辅助修士发挥出法宝的最强威能，而法宝一旦到了养灵级别，则本身便有了些许灵智判断，懂得趋利避害。

　　云光五彩衣乃是玄鑫真人当年最为得意的一件养灵法宝，里面的宝禁已经凝结了八道，玄鑫真人当年为了炼制这件宝衣，甚至一度耽搁了大量的修炼时间，以至于最终只是凝结了五品金丹，无法进阶法相期，最终只得抱憾而终。

　　陆平那里能够让到手的宝物飞掉！

　　就在五彩云光刚刚飞出洞穴之时，一朵九品白玉炼化突然在陆平的手中盛开，花蕊当中射出一道白色的光芒一举将五彩云光定在的半空。

　　然而云光五彩衣毕竟是养灵法宝，九品白玉莲尽管品质极高，又是陆平的本命法宝之一，也只能够出其不意的暂时将五彩云光定住片刻罢了。

　　不过这片刻便已经足够了，就在五彩云光挣脱了九品白玉莲的束缚之后，陆平双手一拢，无数的水光云气聚拢而来，将五彩云光包裹成了一个巨大的云球，而后云球慢慢缩小，直到被陆平抓在了手中。


第616章 好事总成双

　　陆平皱着眉头看着手中被无数云气所包裹的云光五行衣。

　　养灵法宝之所以称之为养灵法宝，它的一个重要的特殊之处便在于认主！

　　一名修士若是不能够得到一件养灵法宝的承认，便是他的修为再通天彻地，也无法完全发挥这件法宝的全部威能。

　　当然，这是在养灵法宝处于无主的情况之下，若是像天象老祖送与陆平越洋舟那般，则是无需经过认主这一道程序的。

　　云光五行衣虽然号称“五行”，但玄鑫真人当年在制作这件法宝的时候，却是以水属性真元作为法宝激发的根本，否则的话，陆平恐怕让法宝认主的资格都没有了。

　　一件凝练了八道宝禁的法宝就在手中，若是因为最后一步无法认主，那陆平可就亏大了。

　　陆平看着手中的宝物不免有些踌躇，不过想及当年便是老师也无法得到云光五行衣的承认，陆平心中便又释然了。

　　得之我幸，失之我命。

　　陆平手中突然泛起浓郁的蓝紫色光芒，光芒迅速浸入云球当中，将整个云球染成了同样的蓝紫色。

　　陆平在观摩天象老祖渡劫之时，曾经历经生死降服了一道蕴含有雷劫纯阳之火的纯阳之气，这道纯阳之气在融入陆平的真元之后，便使得陆平的幽蓝色真元渐渐的染上了一丝紫色，而在陆平进阶锻丹后期之后，真元当中的这丝紫色大涨，使得陆平的真元彻底变成了蓝紫色。

　　不过陆平除了感觉到体内的真元比先前更雄浑了一些之外，并未察觉到那一道纯阳之气的融入给自己带来了多大的好处。

　　就在这时，从蓝紫色的云球当中突然爆发出一道璀璨的五彩光芒，陆平先是一惊，接着便是一喜，云光五彩衣居然这般轻易地便认主成功了？

　　莫不成这便是那道纯阳之气的功效？

　　陆平有些狐疑的散去外围的云球，一团五彩的云光出现在陆平的掌心当中。

　　不过相比于那道莫名的纯阳紫气，陆平更愿意相信自己所修炼的北海听涛诀所凝练的无匹真元。

　　陆平手中的真元依旧没有停止输出，源源不断的蓝紫色真元向着这团只有巴掌大小的五彩云团当中注入。

　　毕竟是养灵级别的法宝，品质还要在越洋舟之上，若是换成寻常的锻丹后期修士在法宝认主的情况下，恐怕没有一天的功夫，根本无法彻底的激活法宝，而陆平仅仅在洞穴口站立了不到一个时辰的时间，五彩云团在陆平的手掌当中突然涨大，而后将陆平的上半身团团围住，待得五彩的云霞散去之时，陆平的身上已经多了一件朴实的蓝色长衫。

　　云光五彩衣不仅仅是一件威力强绝的防守法宝，它还有着飞遁和隐匿的双重功效，与越洋舟相比，云光五彩衣在长途飞遁上远远不及，但在小范围的闪转腾挪上，云光五彩衣要比越洋舟要灵活的多。

　　与陆平神秘的石头盔甲相比，云光五彩衣虽然无法像石头盔甲那样完美的隐匿陆平的气息，但却可以将陆平的身形隐藏于虚空而不被其他修士看破，若是两者能够结合起来，陆平不知道法相期修士以下，还有谁能够看破陆平的行藏。

　　当然，云光五彩衣首先是一件防守法宝，控水旗虽说有莫大的名气，但毕竟是破损了的，而且上面只凝聚了六道宝禁，至少目前是远远无法同云光五彩衣相比的。

　　而九品白玉莲则差的更远，作为陆平的本名法宝，现如今九品白玉莲才堪堪凝练了五道宝禁，还是通灵法宝级别，同时还是本命元辰大阵的阵图。

　　不过九品白玉莲毕竟自身品质在那里，将来还有上升空间，而云光五彩衣能够凝练八道宝禁，早已经达到了它能够成长的极限。

　　得到了云光五彩衣的陆平虽然激活了这件养灵法宝，但真正熟练的使用，还要陆平花费真元长时间去孕养。

　　陆平心念一动，云光五彩衣被陆平收入心核空间当中，五彩衣在心核空间当中重新化作一团五彩云光，径直越过了纳川鼎，占据了七宝雷葫围绕金丹旋转的轨道，与七宝雷葫一前一后围绕着金丹开始吞吐金丹西周弥漫的云霞。

　　七宝雷葫的葫芦口在云光五彩衣降下的时候顿时喷吐出了一团雷光，或许是感觉到云光五彩衣的威能极大，七宝雷葫犹豫了片刻，而后雷光便又在葫芦口消失不见了。

　　此时的陆平却已经大步朝着老师提供的几处可能存放水属性奇物的地点当中最近的一处走了去。

　　看着临空悬浮的一团水球，陆平有些遗憾的摇了摇头，这团奇物显然已经被人熔炼过了，而且熔炼之人还将这团水球当中最为精华的部分抽走，剩下的这些无论是量上还是质上，都已经不足以让陆平熔炼第七层罡气。

　　陆平转身向着下一处地点走去，看着一座池塘当中那一团凝聚而成的葵水精华，陆平无奈的叹了口气，自己的护身罡气早已经凝练过了这种奇物。

　　第三处地点的奇物量太少，而第四处则根本就是什么都没有，而此时时间已经过去四天了，若是在今天还是不能够找到，那么之后陆平即使找到了合适的奇物，以他的护身罡气所需的量，也无法在剩下的时间内熔炼完毕，到时候陆平便会被空间令牌传送出玉窟洞天之外。

　　玉窟洞天有两个很奇怪的规矩，一个是修士不能够在其中飞遁，第二个便是除了法宝法器之外，其他的灵物、奇物都不准带出洞天，除非修士直接将其炼化融合了才行。

　　这几天在洞天当中赶路，陆平沿途发现了不少法宝、灵材、灵物、奇物、丹药、传承等等，有不少东西便是现在的陆平看上去也是颇为眼馋，可见真灵派上万年所积累的底蕴或许并不如外界猜测的那般，比不上玄灵派。

　　想想也是应当，若在底蕴上当真不如玄灵派，又何来真灵派这些年来的强势崛起？

　　不过这些东西都被一层层的禁制所禁锢，一旦陆平打开了这些禁制，得到了其中的一件宝物，空间令牌便会自动将陆平传送出玉窟洞天。

　　步履匆匆的陆平向着老师所说的第五处地点走去，时间已经是越来越紧，若是不能够找到合适的奇物，陆平便只能够放弃这一次难得的机缘了。

　　眼看距离下一处地点已经走过了一半的路程，陆平脚步却是猛然停了下来，“三清真瞳”开启，陆平双目当中青光闪烁，望着身子侧前方一道垂直而下的瀑布。

　　心中思索了片刻，陆平转身朝着瀑布所在的方向走了过去。

　　站在瀑布下方冲击而成的水潭旁边，陆平双目当中青光依旧闪烁，脸上显得有些阴晴不定起来。

　　片刻之后，陆平似乎终于下定了决心，双手朝着水潭虚虚一抬，整个水潭当中的流水居然随着陆平的手掌倒卷而上，只是瞬间的功夫，水潭当中的流水便已经被陆平抬起了三分之二。

　　只见陆平伸手向着已经下降了三分之二深度的水潭一摄，一团青光闪烁的水球从水潭当中跳出，被陆平虚空抓在了手中。

　　可就在陆平刚刚抓住这一团水球之时，陆平转眼向着同样被倒卷而起的瀑布看了一眼，却是“咦”了一声，语气当中明显的带着一丝惊奇。

　　只见他又将手向上抬了一抬，先前被半卷的瀑布顿时倒卷的更高，一面石壁出现在瀑布之后。

　　陆平朝着这面石壁徐徐一按，轰隆一声，石壁开启了一个一尺大小的洞窟，洞窟的表面被一层禁制所形成的灵网覆盖。

　　陆平神念向着灵网一扫而过，同时双目当中青光大放，随即手中掐了几道法诀，向着灵网一扬，一道蓝紫色的光芒顿时融入到灵网当中，当灰白色的灵网尽数变成蓝紫色之后，灵网便从当中裂开一道缝隙。

　　陆平右手食指朝着裂开的缝隙勾了一勾，一股漆黑如墨的液体从缝隙当中喷涌而出，在陆平的面前形成了一个墨色的水球，水球越积越大，一直达到两尺大小的直径，石壁当中的漆黑液体才停止了喷涌。

　　陆平看了看青色的小水球，又看了看墨色的大水球，口中喃喃自语道：“流青玉沉液、黑髓石中液，一下子出来两种奇物，哪一种都是现如今所必须的，这下选哪一个好？”

　　流青玉沉液，可以作为第五种水属性奇物用来熔炼“三清真瞳”神通。

　　黑髓石中液，正是陆平熔炼第七层护身罡气的理想奇物。

　　陆平原本是发现了流青玉沉液的踪迹，想着自己便是到达下一处地方，也未必能够找到合适的熔炼护身罡气的奇物，还不若就此选上流青玉沉液，至少也可以让“三清真瞳”更上一层楼。

　　不料好事总是成双，就在陆平得到流青玉沉液的时候，却是意外的发现瀑布后的石壁当中居然还有一道禁制，更没有想到，打开禁制之后，居然会得到黑髓石中液这种号称“石中水”的正好用来熔炼第七层护身罡气的水属性奇物。

　　这一下却是让陆平变得有些难以抉择起来，到底是选黑髓石中液，还是流青玉沉液，亦或者是，两者都选？


第617章 身外有化身

　　陆平倒是想着两者都选，奈何无论是陆平先融合哪一种，在融合完毕之后，陆平都会被空间令牌传送出去，自然也就没有机会融合另一种了。

　　一起融合？

　　这倒是个好主意，可是两者同时融合，心分二用之下，且不说中间是否会出差错，就算一切正常，三天的时间也必定无法将两者尽数融合完毕，到时候空间令牌开启，自己还是要功亏一篑。

　　权衡了半晌，陆平最后还是将流青玉沉液暂时放回了水潭，而是开始专心熔炼起黑髓石中液来。

　　三天的时间其实只够陆平勉强将黑髓石中液化入护身罡气当中，真正要形成护身罡气，没有半年甚至一年以上的孕养磨练根本不能够成型。

　　九品白玉莲花在陆平的脚下盛开，一层层的护身罡气在莲花盛开的同时也随之在陆平的身周绽放而出。

　　一缕黑髓石中液被陆平的真元汲取，开始慢慢的化入六层罡气当中，来不及仔细的打磨，便又将第二缕黑色液体也汲取进来。

　　不料这个时候，心核空间当中的七宝雷葫却是又开始急速的跳动起来，想要冲出心核空间，显然也是看上了这黑髓石中液，想要吞入葫芦当中。

　　陆平已经开始汲取炼化黑髓液，自然不会让七宝雷葫这个时候出来捣乱，金丹表面陡然金光大放，回到金丹下方的白玉莲花当中射出一道白色的光芒，将七宝雷葫牢牢的定在心核空间当中。

　　陆平来不及思索这黑髓石中液与普通的奇物有何区别，又为何会引起雷葫的“兴趣”，只是将一缕缕的黑髓石中液加快向着护身罡气当中熔炼而去。

　　当护身罡气当中的黑髓石中液熔炼到饱和状态的时候，陆平终于停了下来，而面前的黑髓液此时也只剩下了半尺大小的水球，已经远远不够陆平再用来给雷葫吞噬了。

　　陆平从储物戒当中挑选了一只玉晶瓶，将剩下的黑髓液收入其中，陆平的上空顿时出现了一道空间门户，陆平便感觉到身体一轻，再出现时，人已经到了玉窟洞天的门口。

　　陆平看着眼前之人怔了一怔，不由感叹自己的老师下手够快！

　　“玄尘师叔，您怎得来这里看守洞天门户了？还有您已经进阶锻丹后期了？弟子可要给您祝贺了！”

　　眼前之人正是陆平当年在天灵山同玄殇、玄雷、玄星、玄舟等人乱战时，一同跑来同诸人大战了一场的玄尘真人。

　　玄尘真人虽然是二代弟子，但他的年纪也不过同玄田、玄慧等人相差仿佛，乃是天康老祖当年收下的关门弟子，平日里也没有长辈的架子，同诸多三代弟子反而能耍到一起，现如今也已经进阶了锻丹后期。

　　玄尘真人见到是陆平，也笑道：“原来是你小子，我就说谁这么大的胆量，居然敢在玉窟洞天门口与看守修士大打出手，还将一个锻丹八层修为的二代弟子打得狼狈不堪。”

　　陆平苦笑道：“师叔，弟子难不成是门派的惹祸精了？”

　　玄尘真人笑道：“你惹得祸还小？听说这一次你在寒冰岛杀了水无环，还和张希夷打成了平手？那玄水师兄后来听到这个消息之后，当场便当着柳师姐和郭师兄的面，对着玄云师叔破口大骂，那场景，把门派几名一代修士骂得好不凄惨！天灵师姐一怒之下，将本派硕果仅存的几名没有成就法相的一代修士撵到了天灵山后山的长老院当中养老去了。”

　　陆平无奈道：“那玄水师叔太也容易上当，平白无故的便做了别人的枪使，愿得谁来？”

　　玄尘真人却道：“谁还看不出这个来？不过天灵师姐却是早该如此了，本派现在蒸蒸日上，那几个老顽固早已经没有了修行的动力，现如今就是混吃等死，站着茅坑不拉屎，还顺便贪墨本派的修炼资源便宜自家子弟修行，这下让他们把位置腾出来，让给有能力的人，这样才能做到人尽其才物尽其用。”

　　陆平倒是没有想到一向吊儿郎当的玄尘真人能够说出这番话来，不由拱了拱手，笑道：“师叔高见，弟子佩服！”

　　玄尘真人摆摆手，道：“少拍马屁，估计你还要去见柳师姐吧？我也没想到，这看守玉窟洞天的事情却是落在了我的头上，不过这样也好，玉窟洞天是距离天灵山顶最近的修行场所，灵气浓度比我那洞府强多了，闲来无事的时候正好用来修炼。”

　　再见到老师时，柳天灵老祖正在真灵殿当中同郭天山老祖叙话，见过老师之后，刘天灵老祖笑道：“玉窟之行，结果如何？”

　　陆平一拍胸前，一团五彩云光顿时出现在陆平手中，笑道：“弟子幸未辱命！”

　　刘天灵老祖身周将五彩云光招到眼前，仔细观摩了半晌，神色间颇为伤感，良久才道：“这件法宝乃是你师祖当年最为喜爱之物，你且需善待它，将来便作为我重华一脉的传承之物，用以庇护后代弟子吧！”

　　陆平颇为郑重的点头接过云光五彩衣，重新将其收入心核空间当中孕养。

　　天灵老祖见得陆平尚未退走，便张口问道：“你可是还有什么事？”

　　陆平挠了挠头，“嘿嘿”一笑，将自己在玉窟洞天当中发生的事情大概讲了一遍，最后道：“那流青玉沉液对于弟子的一项神通颇有用处，弟子恳请门派能够将此物也赐给弟子，弟子愿意用一些宝物来换！”

　　郭天山老祖在陆平进来之后，便一直微笑着看着他，听得陆平的请求不由“呵呵”笑了起来。

　　陆平不知郭天山老祖是何意，正要向着郭天山老祖看去，却听老师冷哼一声，道：“换什么换，你现在好歹也是本派高阶修士当中的佼佼者，向门派提个把要求算什么？那流青玉沉液也不是什么能够压箱底的宝贝，既然你用得着，拿去便是。”

　　这时郭天山老祖也笑道：“你这小子我看是被天炉师叔敲诈的怕了，却不知早先丹阁表面风光，内里却是艰难，各种灵草消耗颇大，而本派炼丹师又不足，里里外外多是天炉老祖一人操持，所以这才显得锱铢必较，再加上你素来身家丰厚，天炉老祖这才动不动就想从你手中换些好东西。现如今本派灵草供应的紧张程度大为缓解，你又是本派第三位炼丹宗师，在本派地位尊崇不在法相老祖之下，张口问门派要一两样宝物又算什么，便是你不张口，这些年来门派不也是将好处往你那里送么？”

　　陆平让郭天山老祖说的有些手足无措，这才想到自从自己进阶锻丹后期之后，先是天象老祖赏下的养灵法宝越洋舟，再到老师为他开启玉窟洞天去收复云光五彩衣与黑髓石中液，还有就是之前在寒冰岛天帆老祖找到的那一批天地灵物与奇物，陆平一口气拿走了近半的东西，天帆老祖也没有多说什么。

　　显然到了陆平现在这个地位，已经拥有了让门派向他倾斜与拉拢的资格。

　　天灵老祖看了陆平一眼，对着郭天山老祖，道：“郭师弟说这些做什么，凭白长了这小子的气焰，他现在风头太劲，杀了水无环也就罢了，现在连本派的二代弟子也敢戏弄了，若是修为再高一些还不反了天去？”

　　向陆平问明了流青玉沉液在玉窟洞天当中的位置，天灵老祖吩咐陆平在天灵山上等上一天，第二天便有消息。

　　出了真灵殿，陆平想了想，却是没有返回自己在天灵山上开辟的洞府，而是转身去了傀儡殿。

　　自从上一次被欧阳维剑轻易打败之后，姬玄轩变得有些魔怔，整日里把自己关在修炼室里也不修炼，不知道在苦恼什么。

　　陆平再见到他的时候简直吓了一跳，一向风度翩翩而且乐天幽默的真灵派双杰之一，现如今却是不修边幅，胡子拉碴。

　　陆平小心翼翼问道：“姬师弟，你这是，走火入魔了？”

　　姬玄轩抬头一看是陆平，顿时翻了一个大大的白眼，道：“我都已经成了这般模样，作为好友的你，现如今还有心思幸灾乐祸，当真是交友不慎啊！”

　　陆平见他并无大碍，于是笑道：“得了吧，我还不知道你？到底怎么回事，说说吧！”

　　姬玄轩叹了一口气，将老师玄怀真人与当日斗法时欧阳维剑的言语同陆平说了一遍，最后道：“你说我当真是走错了路子？难道当真要放弃傀儡的制作，同你一般，专注于各种神通法术的修炼？可是制作傀儡当真是我最大的乐趣与优势呀，让我去专心于神通道法的修炼，最后的成就估计还不如本派的普通弟子。哎，玄楚师弟这一走，我再泯然众人，三代弟子当中双杰的名号可当真就是一个笑话了。”

　　陆平想了想，道：“你可知道身外化身？”

　　姬玄轩奇怪的看了陆平一眼，道：“修炼傀儡术的人哪个不知道身外化身？可是身外化身那可是在修士进阶法相期之后才能够炼制的，而且本派并未有身外化身的完整传承，我便是将来进阶法相期，也未必能够制作出身外化身来。”

　　“哦？”

　　陆平惊奇的问道：“这么说本派居然也有身份化身的部分传承了？”


第618章 子母牵引阵

　　姬玄轩得意道：“自然是有的，只是并不完全罢了，你可还记得当年我等一共参加拜师大殿时，为老师献上的拜师礼？”

　　陆平恍然道：“我记得那一次你献上的好像是一枚关于傀儡制作的玉简，当时玄怀师叔似乎颇为高兴，难不成那道玉简当中记载的是关于身外化身的炼制之术？”

　　姬玄轩道：“正是，可惜里面的记载并不完全，老师这些年穷尽心力便是想要将这身外化身之术补充完善，甚至为此都耽搁了自身的修炼，奈何这套残缺的炼制之术尽管让我傀儡阁炼制傀儡的水准大涨，但距离制作出真正的身外化身依旧遥遥无期。”

　　陆平想了想，道：“若有那身外化身之术，是否可以弥补现如今你的境况？”

　　姬玄轩精神一振，道：“那是当然，现如今我的修为正好陷入了本派傀儡术的断层，低端的傀儡不够用，高阶的傀儡用不了，若是有真正的身份化身之术，我定然能够通过它揣摩出现阶段最为合适的傀儡之术，如此我的实力不敢说胜过欧阳维剑，但也不至于像寒冰岛那班轻易的便被他打败！”

　　一说到傀儡的制作，姬玄轩顿时容光焕发，他本是傀儡阁千年不遇的天才，这个天才却不是因为他的修为，而是因为他制作傀儡的天赋，然而现在却因为受限于真灵派制作傀儡的工艺，而不得不显得泯然众人。

　　姬玄轩说了半天，有些狐疑的看着陆平，道：“你说了这大半天，难不成你自身身上有身份化身的炼制之术？”

　　姬玄轩深知眼前这位老友神通广大，若是旁人，他自然不会联想到身外化身之上去，只有陆平，姬玄轩知道他决然不会无的放矢。

　　陆平点了点头。

　　“你真有？”

　　姬玄轩还是有些不放心，脸上虽然带了狐疑之色，可目光当中却早已经燃起了熊熊的希望之火。

　　陆平伸手将一枚紫色的玉简扔到他手中，姬玄轩接过玉简，二话不说，便将自己全部的神念倾注到这枚玉简当中。

　　当初在陨落密地当中得到龙槐老祖的身外化身之术的传承，陆平也曾仔细查看里面的内容。

　　尽管他并不精通炼制傀儡，因此对于更为高阶的身外化身更是束手无策，但他有姬玄轩这个好友，耳濡目染之下对于傀儡制作以及身外化身的了解并不少，眼光还是有的。

　　但当陆平查看了龙槐老祖的这套身外化身之术后，这才知晓自己先前的见识是多么浅薄，身外化身之术博大精深，修炼界之人皆知身外化身之术乃是傀儡制作的最高境界，却不知道身外化身之术本身便是一个庞大的修行工艺体系，里面也分有许多不同阶段、不同境界，不同用途的身外化身。

　　陆平所拿出来的这枚玉简当中只是身份化身传承当中最为基础的部分，然而便是这基础的部分，在姬玄轩看来都是一部十分完整，且博大精深的身外化身之术的传承了。

　　姬玄轩快速浏览了一遍其中的内容，仰天呼出了一口气，闭着眼睛似乎在回味里面的内容，良久这才睁开双目，透出无边的狂热之意，道：“陆师兄，这套完整的身外化身之术是从哪里得来的？茅塞顿开呀！”

　　陆平微微一笑，道：“哪里得来的你就不用管了，我只问你这套传承是否是真的，且是否完善？”

　　姬玄轩郑重的点头，道：“千真万确，这次绝对不会错了，本派傀儡阁的实力必将大增。”

　　“好。”陆平笑道：“我便只有两个要求，一是今日之事只有你知我知，门派向你询问完整身外化身传承的来源，你要自圆其说，不要把我扯进去；二是将来待我进阶法相期，你要倾尽全力为我炼制一件最为上等的身外化身，不得有半点的藏私！”

　　姬玄轩信誓旦旦的拍拍胸脯，道：“若是平日你这般说话，我早已经同你翻脸，只是这套传承干系重大，我自然有说辞，你且放心，定然不会牵扯到你的身上。”

　　陆平将龙槐的身外化身传承分为上中下三等，交给姬玄轩的不过是下等最为基础的部分，然而便是这最下等的身外化身传承，便不知道要给真灵派带来多大的波澜。

　　第二日，陆平准备到真灵殿向老师辞行返回黄离岛，顺便将流青玉沉液拿到手。

　　不料还不等陆平到达真灵殿，便看到玄尘真人急匆匆的从对面走了过来，看到陆平眼睛顿时一亮。

　　“呵呵，师叔，您这是要去哪里？”

　　玄尘真人虽说是二代弟子，但他从心里还是同三地弟子亲近，陆平越是与他随意一些，他越是同你熟稔。

　　“还不是因为你，昨天天灵师姐让我去玉窟洞天走了一趟，给你带出了这个东西。”

　　说着，玄尘真人将一只玉瓶抛给陆平，陆平打开一看，正是流青玉沉液。

　　陆平喜道：“麻烦师叔了！”

　　玄尘真人摆摆手，道：“不麻烦不麻烦，我现在虽是做了玉窟洞天的看守者，可本派这大名鼎鼎的第二传承之地，我是一次也没进去过，这一次却是托你的福，进去走了一遭，大开眼界呀！”

　　告别了玄尘真人，陆平想了想，却是没有再到真灵殿，而是去拜会了郭天山老祖。

　　待得从郭天山老祖的洞府当中出来之后，陆平便径直朝着传送阵走去，从寒冰岛返回已经两天，不知道玄晨师叔等人是否已经测算出了盈天派道场隐藏的具体位置，也不知道姜天林老祖与其他各派老祖是否已经开始秘密潜入中土。

　　北海没有通往中土的传送阵，那么这十位老祖连同带领的锻丹后期修士就必须通过掌控在东海各大派手中的传送阵前往中土，而且必须分头行动，以免被东海各大派发现了端倪，而到达中土之后，盈天派当年的道场是在中土与北冰原的交界之处，众人就算中间没有任何阻碍，不断通过传送阵赶路，等达到预定的位置再集齐各派人手，没有十天半月恐怕也不行。

　　想到这里，陆平心中却是笃定了许多，若是不出意外，恐怕自己比诸位老祖还要先行达到中土，甚至先找到那盈天派的道场也说不定。

　　黄离岛上，陆平返回之后，首先便同胡丽丽一道去拜见了代替姜天林老祖镇守黄离岛的天琴老祖，陆平现如今已经打定了主意要去中土，虽说现如今他在北海威名赫赫，但天琴老祖毕竟是法相老祖，而胡丽丽现如今刚刚开始冲击锻丹中期，若陆平走后，当真有人在黄离岛挑事，以胡丽丽的修为恐怕还镇不住场子，到时候说不得便要情动天琴老祖出面干涉。

　　黄离岛的洞府当中，胡丽丽有些狐疑的问道：“为何要将洞府扩建的如此宽广？”

　　在上一次临去寒冰岛时，陆平便吩咐胡丽丽将洞府拓宽，胡丽丽虽说不知道原因，但还是照着做了。

　　感受着洞府当中日渐浓郁的灵气，此时随着先前陆平埋放入其中的聚灵珠的孕育，黄离岛的主灵脉已经渐渐的成长为了一条中型灵脉。

　　听到胡丽丽询问，陆平笑道：“你不是先前还说上升到中型灵脉之后，需要用专门的法宝将灵脉禁锢，以免灵脉流失么？”

　　胡丽丽眼睛一亮，道：“你找到了？”

　　陆平笑着点点头，道：“其实也不算找到，而是手中早就有一个物件，现在正好派上用场罢了。”

　　说着，陆平手掌一翻，黄金屋在他的掌心不断的涨大，而后黄金屋门户大开，从里面居然飞出了一座小小的宫殿。

　　宫殿迎风便长，直到涨大到长九丈，宽六丈，高三丈大小，这才徐徐落下，正好位于十条小型灵脉的聚集之地。

　　轰隆一声，不是宫殿落地引起的震动，而是十条小型灵脉在宫殿的降落的一瞬间，迅速被宫殿整合到了一起，成为了一条完整的中型灵脉，从而引起了地动。

　　陆平看着这一座巍峨的宫殿，有些惊讶的问道：“这是？”

　　陆平笑道：“这是我在探索一座前辈老祖的洞府时，得到一座空间性质的法器，这座宫殿当时便是被那位老祖用来镇压洞府当中的灵脉的，之后这座宫殿便被我收了，原本还想着放在黄金屋的小孤山之上，不过在那里放着却是浪费，还不若放在此处，若是将护岛大阵的阵盘与这座宫殿相连，作为整个大阵的总枢纽，那么黄离岛的护岛大阵威力必将更上一层楼。”

　　胡丽丽点头，道：“不错，听说老师前些年新创制了一种阵法，唤作‘子母牵引连环阵’，老师当时得意的说道，有此阵法，她必为阵法宗师，可惜当时我的修为不够，对于阵法的掌控力度也还差得远，这套大阵却是没有学到，不过老师当时已经明言，若是在我修为进阶锻丹中期之后，就传我这套大阵的布置之术。”

　　陆平闻言惊讶的看了胡丽丽一眼，虽说他知晓胡丽丽在阵法之上颇有天赋，现如今已经是玄晨真人的衣钵传人，但也没有想到胡丽丽的阵法修为已经达到了如此地步，那‘子母牵引连环阵’想来便是寒冰岛上，真灵派修士出入玄冰大阵时还能够在身上形成的玄冰护罩了。


第5卷 中土纷争


第619章 再探清涧府

　　将黄离岛上的一切事宜都安排妥当，又给几位好友都一一去了传音法剑，拜托他们在自己不在的时候照料黄离岛，这才对胡丽丽嘱咐道：“我已经同郭天山师叔说好，等你修为进阶锻丹中期之后，便可以去请他来黄离岛再次施展‘移山填海诀’，将黄离岛的面积再一次扩大，现如今黄离岛方圆二三十里，但依旧属于微型岛屿，这一次定然要将其扩展成为方圆五十里以上的小型岛屿。”

　　胡丽丽有些担忧的问道：“中土之行非去不可吗？”

　　陆平笑道：“这一次还真是有些赶时间，我这一次发现了一桩机缘，可这一桩机缘并非我一人所得，要想赶在他人之前就不得不前往中土一趟，再则前往中土修炼界一直是我的一个愿望，到那个号称代表着修炼界最高修炼水平的地方去看一看，学一学，这北海终究还是太小了。”

　　胡丽丽有些哀怨的叹了一口气，道：“可惜我实力不济，却是帮不上你什么忙。”

　　“怎得没有帮我的忙？”

　　陆平正色道：“这黄离岛可是我的根基，甚至可以说是我为自己留的一条后路，你这些年苦心经营，这便是帮我天大的忙。”

　　胡丽丽毕竟是有城府之人，哀怨之情一闪而逝，想了想又问道：“还有两个小子你且不要忘了，那王琦被你打发了去天灵山后山劈柴，据说被杜锋折磨的不轻，现在正随着杜锋在海外猎杀妖兽；被你放在丹阁的那个田越，据说现在也是四代弟子当中颇有天赋的炼丹师，被丹阁新晋的炼丹大师玄方真人很是看重。”

　　胡丽丽顿了顿，道：“还有曾经看过你练剑的其他五个弟子，据说现在修为也都不低，都已经进阶了溶血后期，被门派的几名锻丹期的三代弟子收入了门下，在四代弟子当中都是数得着的好手。”

　　胡丽丽见得陆平一脸的不在意，不由激道：“你这一番忙活我看都给别人做了嫁衣，那五个观摩你剑术的弟子也就罢了，可那王琦，杜峰师弟已经来问过我好几次，让我询问一下你的意思，是否还收他做弟子，你若是不收，他可就要收下了，要知道王琦修炼的可是金属性剑术，与杜峰师弟的剑术正是相合，杜峰师弟为人寡言，三番五次询问可见是当真想要收下这王琦。”

　　陆平浑不在意的说道：“你放心，杜师兄不会收他做弟子的，他和你一样是在激我，想让我尽快将王琦收下门下。”

　　“那你还……”

　　“呵呵，剑术不是跟着前辈就能够学会的，也不是杀杀妖兽就能够磨练的，剑修为何号称修炼界攻击第一？因为剑术所需灵性最高！如何让剑术通灵，飞剑通灵，神通通灵？什么又是这世间的万物之灵？这都是一名真正的剑修应当考虑的，剑修这一条路终究要靠自己去闯才能行得通。”

　　陆平顿了顿，道：“你把我这番话告诉那王琦，而后便让他去东海听涛岛，让他去找赤炼英，便说是我说的，让他来东海试炼，练剑！”

　　胡丽丽眨了眨眼睛，她虽不是剑修，但同陆平在一起时间长了，对于剑术多少有些了解，迟疑了一下，这才问道：“你不会是让他去杀人吧？”

　　“哪一个剑修不是杀人如麻？”陆平顿了顿，道：“我只是想看看他能不能走通这条路子而已。”

　　“那田越呢？”

　　“那小子拿着我的令牌，整个丹阁谁敢收他为徒？又有谁敢为难他？”

　　顿了一顿，陆平又补充道：“便是天炉与天琴两位老祖也不敢！”

　　胡丽丽虽然惊讶于陆平的言语，不过她并不知道自己的道侣现如今已经是真灵派第三位炼丹宗师，于是接着道：“不过你真该是收一两个徒弟了，先前张玄成师弟来黄离岛探访，每次都会带来玄元师叔催促你收徒的话，现如今门派三代弟子当中就数你的修为最高，实力最深，名气最响，可门下却是一个弟子也无，时间久了，怕是柳天灵师叔也要责怪。”

　　陆平愣了一愣，这才想起当日老师在真灵殿看到云光五彩衣的时候所说的话，把云光五彩衣当成重华一脉的传承，用以庇护后代弟子，这难道不也是在暗示自己收徒传承衣钵么？

　　“看来自己真该收几个弟子了，不过想要做我陆玄平的弟子，却也不是那般容易的。”

　　胡丽丽见得陆平有了这个心思，便也不再催促，反而道：“以你现在的身份地位，收徒自然要慎之又慎。”

　　告别了矗立在洞府门前为自己送行的胡丽丽，陆平忍不住又回头看了一眼，以他的目力神通，自然能够看清楚胡丽丽依旧在洞府门口遥望着自己，陆平心下叹了一口气，暗道：“看来要生个小崽子了，这般四处乱跑，留着她看家形单影只也不是回事。”

　　寰宇岛外数百里的海面之下，这里在经过了当年敖玉的传送阵事件之后，便被妖族占领了去，北海各派修士虽然组织起来对妖族发动了几次袭击，尽管妖族损兵折将，不过却始终牢牢占据着这一块海域。

　　北海各派也曾怀疑妖族是否在这一带区域发现了什么秘密，甚至有人族法相期修士暗中潜入查探，最终却是一无所获，各派虽然疑惑，但也只能做到派人监视，一有情况立马上报。

　　碧水月明珠、越洋舟、云光五彩衣、石头盔甲，再加上陆平一身精湛的水属性功法修为，他若是想要在海水当中潜入何地，便是法相初期的修士想要发现他也难。

　　“章兄，你可知我等在这里驻防是何道理？这里距离人族海域这般近，我等又时常受到人族侵袭，弟兄们死伤无数，可也没见这里出个金山银山。”

　　“嗤，乌兄，你可真够逗的，便是有金山银山你便要么？那不过是凡人的俗物罢了，我等要来何用？”

　　“我这不是想不通么，你说这地方有什么？孤军深入，每次都是靠弟兄们的命才勉强守住了这一片海域，也不知道是谁出了这等馊主意，若是等我乌善成就了老祖，定要找他说道说道！”

　　“就你？乌兄，不是我打击你，出这主意的便是冰螭一族的敖玉，且不说你能不能成就法相，便是你成了老祖，敢去找敖玉那家伙的麻烦么？人家现在已经凝结了高阶金丹，据说已经在闭关突破法相期了，等你成就了法相，人家怕是都已经度过了劫数达到法相中期了，就算人家达不到，乌兄你在同阶水准之下，是人家冰螭一族的对手？”

　　“哼，有什么了不起，他敖玉还说自己冰螭一族是顶阶妖族呢，可还不是孤家寡人，眼看冰螭一族就要在他手中绝后了。”

　　“乌兄，这话可不要乱说，那敖玉现如今在诸位老祖面前可是红人，但看他只是一个建议，咱们兄弟便要在这片人族的海域拼命死守还不能说明问题么？”

　　“哎，话说你当真不知道我等守在这里是何道理？”

　　“谁知道呢，有传言说这里隐藏着远古遗迹，而遗迹马上就要出土了；也有传言说这里的地脉特殊，可能会在某一个时间当中诞生大型灵脉，等等，总之是传言满天飞了，不过你也看到了，率领咱们驻守此地的每一次都至少有两位老祖，虽然总是再换，但两位老祖一位中期和一位初期老祖修为的搭配总也不会换，这还不能说明问题么？”

　　……

　　在这两名巡逻的锻丹期妖修的身后，一道为不可见的水流动了一动，随即便消失不见。

　　陆平避过了驻守在这一代妖族的耳目，缓缓的向着当初发现清涧洞府的那处海底山脉靠近，这许多年过去，清涧洞府入口处的山洞虽然隐秘，却也不知道是否已经被妖族发觉。

　　陆平记得当年妖族偷偷在此驻扎，还是因为自己帮助殷玄楚逃脱门派的追捕，想要从清涧洞府的传送阵去中土，不料却是撞破了妖族的行藏的同时，也让自己等人不得不放弃了中土之行。

　　原想着北海各派在发现此地驻扎妖族之后，定然会以雷霆之势横扫妖族，这里距离寰宇岛实在太近了，卧榻之侧岂容他人鼾睡，不料这数年过去，北海妖族依旧牢牢的占据着这一片海域。

　　那敖玉乃是冰螭一族，那冰螭一族有传承宝珠，难不成这里当真有什么隐秘埋藏不成？

　　陆平心下怀疑，可身在险地，现在却不是想这些的时刻，一路上避过了许多妖族巡逻的修士，陆平终于到达了清涧洞府所在的那处隐秘的洞穴。

　　在洞穴的外围海域查探了一番，发现附近并没有妖族出没，而自己当年留下的印记也依旧还在，说明此地并未被妖族发现，陆平不由的松了一口气。

　　不过陆平还是不敢有丝毫的大意，打开洞穴口外的巨石之后，又小心翼翼的将巨石放回原处，陆平这才继续向着清涧洞府当中缓缓的遁去。


第620章 喜得长流剑

　　顺着山穴隧道，陆平一路走到当年他们寻找到地下洞府的那一处空旷的大厅当中。

　　当年在地底洞府尚未发觉之时，清涧洞府的护府大阵还在运转，海水被排除出大厅之外，现如今护府大阵垮塌，整个清涧洞府都已经被海水倒灌淹没。

　　陆平当年初到此地之时，还曾经为了大厅当中如何会出现许多法宝法器的碎片而迷惑不解，而后得到清涧老祖的传承，得知清涧老祖应当是在重伤之下又引动了法相初期的劫数，这才“恍然大悟”一般，以为当时清涧老祖在大厅当中渡劫不成，被雷劫劈烂了护身法宝。

　　直到陆平见识了天象老祖渡劫的过程之后，这才知道修士度过劫数是不能够以法器法宝作为凭借的，只能够通过自己的真元、法术、神通、肉身强度来抵御，否则就会干扰雷劫进程，使得渡劫的修士雪上加霜。

　　陆平这才知晓，大厅当中无数的发起法宝碎片恐怕不是在雷劫当中被劈烂，而是清涧老祖渡劫失败形神俱灭之后，身上携带的法宝才会在雷劫的余威之下被劈成粉碎，这也是为何天象老祖在认为自己无法度过法相中期劫数最后两道雷劫的情况下，会将自己的储物法器以及真灵派传承的几样重宝先行交给陆平的缘故，为的就是害怕一旦天象老祖渡劫失败，不但他本人要陨灭，便是随身携带的东西也会被雷劫的余威所损伤。

　　不过此时的陆平却是并没有急着从大厅的地下通道赶到清涧洞府中去，而是在山腹的大厅当中来回的巡视起来，似乎在寻找着什么。

　　清涧老祖既然是当年盈天派的修士，在盈天派灭派之后侥幸逃出，赶到北海投奔飞灵派，却不料飞灵派几乎也是在同一时间被灭派，无奈之下，被暗中识破他的根底的沧海宗邀请，成了沧海宗的座上宾。

　　而沧海宗则意图从他身上得到盈天派与飞灵派的传承宝藏，不料偷鸡不成反蚀米，不但被清涧老祖抢先从沧海宗逃了出来，同时在清涧老祖逃出沧海宗后不久，沧海宗开派祖师流传下来的一双飞剑“细水长流剑”当中的“长流剑”也被人盗了去。

　　原本沧海宗认为是清涧老祖偷去了长流剑，联合了本派修士要去讨伐，不料却苦于没有证据，在清涧老祖的精心设计之下，反而惹了北海修士的众怒，最后只是将清涧老祖重伤了事。

　　而就在这段时间当中，沧海宗却又被重玄老祖暗中专了空子，潜入沧海宗宗门当中，强行将“细水剑”也夺了去，使得沧海宗一时间成为北海修炼界的笑柄，沧海宗也因此酿成了宗门分裂的恶果。

　　尽管清涧老祖当时有诸多不在场的证据表明他并非是盗走长流剑之人，但陆平一直认为沧海宗的长流剑其实就是被清涧老祖盗走的，特别是在知晓清涧老祖其实是盈天派弟子的情况之后，陆平对于自己的判断更加深信不疑，甚至曾经一度怀疑这是清涧老祖与重玄老祖间的一次默契合作。

　　当然，作为当事人以及受害者的沧海宗自然也是深信不疑的，可惜当时已经陷入内讧的沧海宗已经无暇顾及清涧老祖了，而清涧老祖似乎也颇为知趣，很快便在北海修炼界当中消失，实则却是因为被沧海宗老祖打伤之后，几乎已经没有了恢复的希望，心灰意懒之下，便在海底建立了清涧洞府闭关隐居。

　　陆平如今的神念修为，目力神通，见识眼光早已经同当年初入清涧洞府时，已经不可同日而语。

　　陆平围绕着大厅巡视了一圈，最后还是将目光看向了大厅地面当中已经废弃的避水大阵的阵眼之处。

　　陆平走到阵眼之处猛然向下一跺脚，“咚”的一声闷响，似乎整个山腹都开始摇晃了一般。

　　然而陆平却似乎毫无所觉，抬起脚猛然再次跺了下去。

　　“咚”，地面吱吱嘎嘎仿佛蛛网一般的裂纹以阵眼为中心向着大厅四周蜿蜒而去，似乎整个山腹都要坍塌了一般。

　　然而陆平此时看上去不但没有丝毫的担忧，反而脸上露出了惊喜之色，一道仿佛秋水一般的寒光在裂开的阵眼当中一闪而没。

　　陆平第三次抬起脚跺下去，铮然脆鸣声当中，一柄三尺长剑从地底倒悬而起，被陆平一把抄在了手中。

　　铮铮脆鸣声当中，长剑宛若一道流水一般在陆平的手中激烈的震动，意图挣开陆平手掌的掌控。

　　然而陆平此时哪里能够让其如愿，手中突然腾起浓郁的蓝紫色真元，将长剑的震颤带来的巨力化解于无形，同时蓝紫色的真元径直向着长剑当中倒灌而入，意图彻底将这柄飞剑炼化降服。

　　长剑依旧是在震颤，然而在陆平蓝紫色的真元将其包裹的时候，长剑似乎一下子露出了一种畏惧的情绪，剧烈的震颤已经不再是挣脱陆平的掌控，倒反而像是在害怕着什么。

　　不过长剑虽然已经无法抵挡陆平的掌控，但依旧死死地抵挡着陆平真元的入侵，似乎知道一旦这蓝紫色的真元侵入，它恐怕就要再次失去自由了一般。

　　“哼，区区剑灵还敢反抗，为名剑者当争锋天下，你若再行抗拒我真元炼化，我便再次将你封印，再过那四五千年暗无天日的时光再说，若降服于我，我变待你会尽这天下名剑，显名于世间，你看如何？”

　　陆平的神念将整个长剑包裹，将陆平此时的意念一遍遍的向着长剑传输者。

　　或许是陆平的雄浑真元冲破了长剑自身力量的抵挡，或许是陆平的一番话语得到了长剑的承认，陆平便感觉到手掌当中原本被死死挡在外面的真元一下子仿佛涌入了一个无底洞当中。

　　不过陆平的真元何等深厚，就在先前的一股真元涌入其中之后，紧随而来的真元透过仿佛滔滔不绝的江河一般的血脉，源源不断的涌入长剑当中。

　　长剑再一次剧烈的震颤起来，这一次不是抗拒，不是害怕，而是兴奋，在这一刻，陆平终于得到了长剑的认可，被陆平完全的炼化了去。

　　陆平将长剑横过，剑脊之上刻着两个古篆大字“长流”，果然是长流剑！

　　沧海宗开派老祖所用的一双飞剑合称“细水长流剑”，或许这一双飞剑在沧海宗算不得最为顶尖的法宝，但这两柄飞剑却乃是沧海宗镇派法宝的象征，在沧海宗的地位不比任何一件镇派的法宝低。

　　陆平随手将长流剑掷起，一变御使飞剑，一边熟悉着飞剑的特性，却又仿佛突然发现了什么一般，脸上突然露出了一丝喜色。

　　“八道宝禁，不是说细水长流剑各自凝聚了七道宝禁，而双剑合璧，威能不在凝聚了八道宝禁的养灵法宝之下么？”

　　陆平神念再次投入长剑，果然看到长剑剑身之上凝刻着八道宝禁，而且每一道宝禁各不相同，长流剑赫然是一件凝聚了八道宝禁的养灵法宝！

　　不过想想这也算不得什么，沧海宗的开派祖师或者当真便是只将这一双飞剑凝练了七道宝禁，而后沧海宗传送数千年，怎得就没有可能将双剑再提升一层？

　　同时在与敌人对战的时候，原本只有七道宝禁的细水长流剑却一下子展开了八道宝禁的养灵法宝的威能，这对于敌手来说无疑便是一场灾难。

　　又或者这是清涧老祖的手笔也说不定。

　　不过陆平反倒不希望这第八道宝禁是清涧老祖所凝练，细水长流剑乃是双飞剑，凝练的宝禁必然是成双成对，而清涧老祖只盗走了长流剑，而细水剑却落在了重玄老祖的手中，若是长流剑被凝练了新宝禁，而细水剑却无，那么这一双飞剑再次合璧的时候，威力必然大打折扣。

　　至于清涧老祖与重玄老祖为何要盗走这细水长流剑，这一双飞剑当中到底隐藏了什么秘密，居然能够使得沧海宗在失去飞剑之后陷入分裂的局面，而在数千年后，当细水剑被沧海宗在幻灵成竞拍得到之后，沧海宗与沧浪宗又重新合并在了一起。

　　陆平将这长流剑查看了半晌，也看不出这飞剑隐藏了什么秘密，这恐怕就只有沧海宗以及早已经陨落的重玄老祖与清涧老祖知晓了。

　　养灵法宝级别的长流剑，再加上越洋舟与云光五彩衣，陆平对于这一次中土之行的信心却是更加的足了。

　　地下洞府的入口在陆平方才打破大厅地面的时候便已经露了出来，陆平直接走下去，穿过早已经成为水下遗迹的清涧洞府，来到先前作为水塘的一处地下裂缝处，当陆平潜入裂缝的底部时，四周没有一丝改变的景色让陆平的心思终于平静下来。

　　一双长袖猛的一甩，覆盖了传送阵的泥土纷纷扬起，埋藏在海泥当中的传送阵重新出现在了陆平的眼前。

　　将传送阵仔细查看了一番，确定了传送阵并无损坏，而后又将一十二颗上品灵石镶嵌在传送阵的边缘，陆平猛然启动传送阵，人却早已经从传送阵上退了出来。

　　嗡的一声响，传送阵闪过一道微光，十二颗上品灵石尽数爆裂，陆平反而面露喜色。

　　“传送阵需要两头通畅，这一次试验却是证明目的地的传送阵也是完好无损的，可以放心开启传送阵。”

　　陆平手掌一翻，一颗朴实无华的灵石出现在陆平的手中，经过天象老祖的赏赐以及寒冰岛的搏杀之后，陆平手中的极品灵石数目再次增加，这时已经有了近二十颗之多，不过这东西对于他来说是用一颗少一颗，若非开启到中土的传送阵必须要以极品灵石为阵眼，他是断然舍不得使用的。

　　在将极品灵石镶嵌到传送阵盘的中心之后，陆平又将三十六颗上品灵石沿着传送阵盘的外延镶满了一个圈。

　　陆平长长的吸了一口气，莫名的回头朝着黄离岛所在的方向看了一眼，而后果断的将传送阵法开启。

　　一道白色的光芒瞬间从传送阵上冒起，而后光芒越来越盛，渐渐的将陆平的身影彻底淹没在了光芒当中。

　　白色的光芒整整持续了大约一盏茶的时间，这才缓慢的熄灭下来，传送阵当中此时哪里还有陆平的身影，只有传送阵四周以及上空挥挥洒洒向下飘荡的海泥重新落了下来，将传送阵盘掩盖道一层厚厚的海泥当中，仿佛什么也没有发生过一般。


第621章 门派的传承

　　一层薄薄的暮雪覆盖了广袤无垠的大地，萧瑟的寒风打着旋儿从大地之上呼啸而过，卷起无数的雪粒仿佛扬起了一层白色的雾气。

　　陆平站在旷野之上深深地吸了一口气，一股凛冽的寒意从鼻端直直上升道脑海，使得陆平的精神一下子变得无比轻灵。

　　这里难道就是中土当中的冬季？

　　陆平极目远眺，茫茫的原野一望无际，却又看不到丝毫的人迹，他来到这里已经七天的时间，围绕着传送阵他已经向着四周探索了百余里，然而百里之内陆平却没有发现丝毫人族聚集的痕迹，反倒是有不少兽类，甚至妖修出没的踪迹。

　　他从未见过如此广阔的大地，在北海，最大的岛屿据说是玄灵派的玄灵岛，方圆也不过八百里，而真灵派的真灵岛也不过方圆七百里，而陆平虽然只是仔细探查了百里的范围，但极目远眺，还是能够看到数百里之外依旧是大地、旷野、群山。

　　若是在海外，这等面积早已经超越了极少见到的巨型岛屿，而陆平自己见到过的巨型岛屿也不过只有沉没在海底的飞灵岛，东海北盟的乾元岛等两三座岛屿罢了。

　　再次搜索无果之后，陆平返身向着相反的方向遁回。

　　在这片广阔原野的南方百里外，是一片连绵不绝的山脉，陆平也曾经到山脉当中去探索，不过只是深入了百余里，便发现了高阶妖修的踪迹，陆平不欲打草惊蛇，于是便退回了山脉与原野的交界之处。

　　进入山脉当中不远，陆平的遁光径直落向了一处不知发源于何处的山溪峡谷当中。

　　遁光顺着峡谷一路逆行，一直到一处两边的山脉壁立千仞，仿佛是被巨斧直直劈开一般的山崖之下。

　　山溪涌起，拍击着山崖发出“悾悾”的响声，待得山溪稍退之时，遁光直接投入山崖根底，转眼消失不见。

　　在山崖根底是一个宽广的地下岩穴，而在岩穴的外围则是一大片的山岩从上而下垂下，正好将岩穴遮盖起来，任谁也不会想到在山崖流水的底部，居然还有这样一处密地。

　　遁光在进入岩穴之后便散去，陆平大步向着岩穴深处走去，在走到岩穴底部一面石墙之前，陆平手中接连掐出几道法诀，人便没入石墙当中不见。

　　在穿过石墙之后，陆平进入了一个近百丈广阔的地下石厅当中，四周石壁上镶嵌的荧光石散发着蒙蒙的白光，将石厅照的如同白昼，浓郁的灵气充斥这整座石厅，看样子这座地穴石厅下至少也有一条中型灵脉。

　　在石厅的几处边缘，有几座石室，石室当中有石桌石椅，此时三灵、大宝、陆琴儿、陆大贵六只妖宠，每人占据了一处石室，每人身前都有几枚玉简以及几套纸质的书籍，或者在拿着玉简查看其中的信息，或者翻着纸质的书籍抓耳挠腮揣摩着什么。

　　见得陆平进来，众人一窝蜂一般欢呼一声，手中的玉简、书籍被扔到一边，纷纷向着陆平跑了过来，就连一向憨厚老实听话的陆大贵在见得陆平返回之后，也是一副解脱的表情。

　　陆平虎着脸道：“怎么，这些东西都看明白了？”

　　众妖宠一下子都讪讪而退，陆平冷哼一声，道：“之前你等尚未进阶锻丹期时，还都是妖形兽身，虽有灵智却也不通人情世故，现如今你等进阶化形，与人族还有何区别？”

　　陆平顿了一顿，见得众妖低垂头颅，一副受教的表情，他的脸上却没有丝毫的放松，依旧沉声道：“书能益智，妖族天生比人族有强横的肉体，悠久的寿元，甚至连吞吐天地灵气都是一种本能，为何人族却能够与妖族并肩而立，甚至这中土的原野大地尽被人族所占据，而妖族只能立足于群山大泽这等恶劣之地？根本的原因便在于人族的智慧，而智慧从哪里来？除了天生，便从这些传承典籍中来。”

　　陆平见得众妖开始往心里去听，口气便放松了一些，但还是郑重的说道：“这些典籍应当都是当年盈天派覆灭之后，清涧老祖从盈天派的道场当中携带出之物，虽说不及盈天派传承的九牛一毛，但对于任何一名修士来说，都是一笔宝贵的财富，珍惜的底蕴。这些典籍我将来都要带回派中的，你等还不趁此机会好生研读，对于你等将来修炼必然大有益处。”

　　诸位妖宠这才乖乖的返回各自的石室，重新拿起玉简或者书籍开始研读这些清涧老祖留下来的盈天派的传承典籍。

　　在石厅的另一端还有一座最大的石室，这里是陆平暂时的修炼密室，石厅当中的中型灵脉也是被禁锢在这一座石室的下方。

　　在石室的正中央是一座超远距离的传送阵，七日之前，陆平从清涧洞府的传送阵离开之后，再次出现时，便是在这一座石室当中。

　　陆平盘坐在石室中的石床之上，在石床旁边的一张石几之上有一个小小的底端固定在石几上的小小香炉，这个石制的小香炉便是石室底下中型灵脉的禁锢法宝，而且还是石厅当中一座隐匿阵法的阵眼枢纽。

　　这显然是清涧老祖在中土经营的一处秘密洞府，而且从洞府当中的收获来看，盈天派的道场必定就隐藏在这座秘密洞府附近的地域，然而陆平这七日以来，将洞府周围百里的地方都查探了一遍，却都是毫无所获。

　　陆平原还想着清涧老祖必然知晓盈天派隐藏的道场所在，那么在洞府当中建造这座通往中土的传送阵，也一定距离盈天派隐藏的道场并不太远，甚至直接通往道场也说不定。

　　事实上，从陆平在这座岩穴、洞府当中的收获来看，盈天派的道场的确可能就隐藏在附近，然而以陆平现在的修为、神通，显然还不能够找到道场的所在。

　　想想也是应当，盈天派覆灭数千年，道场隐藏于虚空之中，这数千年来，定然吸引了不知道多少中土修士前来查探，却从未有人找到盈天派的道场所在，可见盈天派虚空隐匿大阵的玄妙。

　　天雪老祖曾经说过，盈天派护派大阵的并不以防护见长，而是以隐匿踪迹为妙，其玄妙程度堪比北海七星洞天，看来所言非虚。

　　想来想去，陆平只得将希望放在了从岩穴、洞府当中寻找到的关于盈天派的传承典籍之上，希望能够从这些典籍当中找寻到关于盈天派道场的蛛丝马迹。

　　奈何岩穴、洞府当中的典籍尽管不多，但内容却极为浩繁，无奈之下，陆平这才将自己手下六只灵宠尽数放出来，让他们研读这些典籍，同时寻找其中有关盈天派道场的记载，而陆平自己则不时的外出在洞府的四周探查，尽管知道希望渺茫，但陆平还是坚持将方圆百余里大致查探了一遍。

　　陆平神念探入储物法器当中，先是将一大、三小四枚聚灵珠拿了出来，这是陆平在刚一来到岩穴、洞府之后，大宝从洞府的中型灵脉当中寻找到的一颗小型聚灵珠与三枚微型聚灵珠。

　　而后陆平又从储物戒当中拿出了三枚散发着灵光的紫色玉简，手中掐出几道散灵诀，将玉简当中的禁制化开之后，陆平的神念探入其中，开始查探玉简当中的内容。

　　这三枚玉简当中记载的是盈天派的三套功法传承，这三套功法传承每一套都记载了从溶血期到法相后期的完整修炼过程。

　　而这样的完成传承功法在真灵派目前来说，仅仅只有六套，而且其中一套目前还算不得真传功法。

　　真灵派的规矩比较奇特，一套功法要想成为与无法真传功法比肩的地位，那么就必须要有修士将这套功法当真修炼到法相后期。

　　这也是为何当年梁玄风真人从东海重玄洞府那里得到了临海听涛诀法相后期的修炼功法，将柳天灵老祖的修炼功法补充完善，但临海听涛诀却依旧无法成为真灵派第六大真传的缘故。

　　即便如此，若是陆平将这三套功法带回真灵派之后，也必然会被本派的老祖们珍而重之的收藏起来，而后开始挑选本派优秀的溶血期修士进行修炼。

　　完善的修炼功法永远都是一家门派的仗之以传承的根基，真灵派传承万年，却只有区区五套完整的到法相后期的真传功法，这不能不说是制约真灵派发展壮大的一个根本原因。

　　传说真正的巨型门派会建立有完整的功法传承体系，完整的功法传承必须要覆盖七大血脉，七种属性，至少有七七四十九部修炼到法相后期的完整传承功法，那么也就是门下的弟子无论何种血脉，何种属性，都能够找到与之相适合的最佳修炼功法。

　　大型门派虽然无法做到巨型门派这般尽善尽美，但至少也要同时覆盖七大血脉与七种属性，十四部以上的完整传承功法，即使不适合，也使得门下弟子至少都有一到两部完整的传承功法作为参考。

　　真灵派与之相比，五套完整的传成功法便显得异常的寒酸，不过有这三套传承功法，再加上柳天灵真人完整的临海听涛诀，真灵派至少也能够有九套完整的传承了，虽然依旧无法覆盖七种属性，七种血脉，但至少距离大型门派的标准更近了一步。


第622章 部分传承

　　陆平从储物戒指当中拿出一只用二等灵材雕刻额而成的木盒子，撤去木盒表面的封灵禁制，里面是大半盒分享，总共有三十一块，是在陆平刚刚传送到石室当中时，在石几上焚香炉旁边发现的。

　　这种焚香唤作：静魂香，乃是用数种珍惜名贵香料配制而成，是修炼界有名的奢侈之物，之所以说奢侈，那是因为据路平所知，炼制焚香的一种原料便是玄阶中品木属性天地灵物养魂木的粉末。

　　陆平的身上倒也有一块养魂木，乃是当年陆平从飞灵山得到了锻灵丹，上交门派之后，央求当时的姜玄林真人为他从门派求得的灵物。

　　现在看来，与锻灵丹相比，养魂木的价值简直不值一提，不过当时陆平只是一名溶血初期的小修，门派就算是想要提高奖励，他也不敢要，何况因为那几颗锻灵丹的缘故，真灵派最为杰出的几名二代弟子在他日后的成长过程当中或多或少都提供了不少的帮助，姜玄林真人甚至将他引荐到了柳玄灵真人的门下，成为重华府第九弟子。

　　尽管这块养魂木现在已经不入陆平的法眼，但他也舍不得那养魂木来做静魂香这种奢侈之物，再则陆平的这块养魂木曾经被他用来修炼裂魂秘术而孕养近二十年。

　　原本陆平也觉得在秘术大成之后，这块灵物对于自己已经没有了多少用处，不料在陆平得到身外化身的传承之后，发现这块沾染了自身气息的灵物正好是炼制身外化身的一种必不可少之物，这样一来，这块养魂木反倒再次成了陆平手中的宝物。

　　这种焚香陆平只是在老师柳天灵的法相会上见识过，听李玄茹真人说还是姜天林老祖当年在中土游历时所得的不多的几块的剩余。

　　陆平当年曾经用紫晶蜂蜜泡顶阶灵茶喝，天炉老祖知晓之后，曾经连连骂他奢侈，可紫晶蜂蜜茶同静魂香比起来，却是天差地别一般，若说陆平身上有什么同静魂香一般名贵的奢侈之物，那便只能是在柳天灵老祖的法相会上，陆平用紫晶蜂王浆冲泡的顶阶灵茶了。

　　据说在天灵老祖的法相会结束之后，便被怒气冲冲的天炉老祖堵了洞府，最终承诺优先为天灵老祖炼制五炉丹药，前提便是让天灵老祖将陆平送给她泡茶喝的蜂王浆尽数交到丹阁当中预备炼丹之用，这才心满意足的返回了丹阁当中。

　　静魂香最大的功效便是在修士修炼时，能够让修士尽快的全身心的投入到修炼当中，清心益智，加深修炼过程当中对于功法神通的理解感悟，而不被外物所干扰分心，除此之外，静魂香还对修士神念的孕养以及恢复大有功效。

　　陆平将一块静魂香放入石制香炉当中，而后将蓝灵火缓缓的烘烤，片刻之后，一股深沉幽远的馨香缓缓的从香炉当中透出，继而弥漫了整座石室，陆平的神念很快便沉静在了对三套修炼功法的印证揣摩当中。

　　馨香继续向着整个洞府当中扩散，原本因为陆平的要求而勉强坐在那里揣摩盈天派传承典籍的六只灵宠似乎也一下子有了些许领悟而安静了许多。

　　陆平在这座清涧老祖的秘密洞府当中收获了不少典籍，除了最为重要也是最为完整的万套传承典籍之外，其他修炼到法相期的典籍也有五套，此外还有诸多关于炼丹、炼器、制符之类的传承典籍，虽说支零片散，却也包罗万象。

　　陆平一边强迫手下灵宠阅读这些传承典籍，一边也是希望他们将这些散碎的典籍整理一番。

　　这些典籍当中记载的内容大多不全，有的有头无尾，有的有为无头，有的则是只有中间的部分，而首尾皆无，但这些典籍很明显又有一种大致的传承脉络，很显然是出自同一门派的风格，那么这些典籍很显然便是在一个极为混乱之地被清涧老祖零散收罗而来，因此才显得凌乱不成体系。

　　其实这种情况却更让陆平确信了清涧老祖曾经去过盈天派的道场，因为据陆平所知，当一家门派在面临危机时，往往便会将门派传承的典籍打散之后四处藏匿，为的便是防止外敌侵入之后，在四处劫掠过程中找到门派完整的传承。

　　一旦如此，不但门派损失巨大，而且外敌更可依仗这些劫掠而来的完整传承壮大自己，日后门派便是想要报复也是太难，这等于是变相的资敌。

　　而典籍被打散之后，即便部分传承被劫掠，外敌也难以从中揣摩出什么完整的传承，最多借鉴一番罢了，而门派则可以在日后通过修炼这些传承的弟子来完善这些散失的典籍。

　　清涧老祖既然找到了盈天派的道场，为何却又无法找全盈天派的传承典籍，毕竟清涧老祖是盈天派的弟子！

　　这个问题在陆平看来便更好解释，一是沧海宗被清涧老祖骗了，他根本就不是盈天派的传人，只不过是一个幸运找到盈天派道场，得到盈天派部分传承的幸运儿罢了。

　　第二便是尽管盈天派的护派大派不已防守见长，但道场内部因为门派大阵最后开启的而生成的各种保护性的阵法禁制也不是清涧老祖一名法相初期的修士能够完全破解的了的，清涧老祖只是在进入道场之后破解了一些他自己能够破解的禁制，零零碎碎的得到了一些传承典籍，这也是为什么陆平在洞府当中得到的传承典籍尽皆不成体系的缘故。

　　一夜感悟令陆平收获颇多，尽管还不能够一窥这三套完整传承功法的精髓，但对于陆平的修炼却又颇多的借鉴意义。

　　将三枚紫色玉简重新打上封灵禁制收回储物戒之后，陆平又从储物戒当中一抹，一尊半人高的三足铜炉落在石室的地面之上。

　　顶阶丹炉飞虹鼎！

　　陆平早就怀疑，能够仿制飞灵派的锻灵丹的清涧老祖就算炼丹术再不济，那也至少应当是一名大师级别的炼丹师才对，否则又如何能够创制出小锻灵丹这种品质的丹药。

　　然而陆平在北海清涧洞府当中却并未得到清涧老祖的丹炉、灵火等物，只有几张丹方以及功法传承罢了，原本陆平以为是被当时一同去探查清涧洞府的其他几名别派修士得到了，不过事后陆平曾经旁敲侧击已经确信其他几人并未得到丹炉灵火之物。

　　没想到清涧老祖真正的炼丹场所却是在这处秘密洞府当中，这尊飞虹鼎的品质不在陆平曾经执掌过的顶阶丹炉临川鼎之下，若是上交给门派，天炉老祖定然会乐得合不拢嘴，不过要想得到这尊飞虹鼎，陆平定然要从天炉老祖那里讹出不少好东西才行。

　　不过现在还是先将其炼化了作为自己的备用鼎才是，陆平作为炼丹大师时，原本是执掌了一尊上阶丹炉的，当时陆平又用临川鼎替换了纳川鼎，而那一尊上阶丹炉正好作为备用鼎。

　　奈何真灵派后来丹炉吃紧，陆平平时又用不上那一尊上阶丹炉，便应天炉老祖请求，将上阶丹炉还回了丹阁中去。

　　现如今陆平手中有法宝级别的丹炉纳川鼎，可法宝级别的丹炉毕竟太过惹人注意，可陆平手中正好缺少用来掩人耳目的丹炉，这尊飞虹鼎的出现倒正是时候。

　　将飞虹鼎简单炼化之后，陆平手中一翻又出现了一朵橘红色的火焰。

　　陆平看着这朵火焰可惜的摇了摇头，毕竟数千多年的时间过去，原本一朵天阶下品的灵火小橘焰却是因为灵性渐失而变成了一朵三等的火焰灵材，尽管依旧可以用来炼丹，但效果恐怕都不及陆平手中的蓝灵火。

　　洞府的丹房当中还藏有一些灵草、灵丹、不过大部分因为时光久远，而这些灵丹、灵草又没有妥善保管，因此大多数已经失效了，只留下了几瓶锻丹后期以及法相期的丹药，或许是因为本身太过贵重而使用了上等的玉髓瓶并施展了封灵禁制，这才没有失效。

　　就在陆平准备再盘点一番其他收获以及在寒冰岛斩杀的数名修士的战利品时，大宝却是兴冲冲的跑进了陆平的石室当中。

　　一进密室便叫道：“老大，老大，有眉目了，这盈天派的道场或许能够找到了。”

　　六只灵宠虽说被陆平强迫去阅读盈天派的典籍，但这些典籍散碎却又浩繁，六人只好捡自己感兴趣的看。

　　三灵与陆琴儿只对自身实力的增长感兴趣，浏览的多是一些记载神通法术的玉简传承，而陆大贵则知晓自己资质不高，若想将来有所成就，就必然要花费大量的精力去巩固自身的修为根基，因此，他所揣摩的多是一些修炼功法的传承典籍。

　　而陆大宝则又不同，他曾经向陆平立志要鉴赏天下宝物，因此，他所感兴趣的便是修炼界的各种杂书奇谈、游历见闻、灵草灵材的典籍目录等等，而正是因为他涉猎的典籍最为广泛，却是让他从一部记载盈天派传承历史的典籍当中发觉了盈天派宗门道场的蛛丝马迹。


第623章 撑船少年

　　越洋舟化作一艘小船大小沿着洞府外的河流一路向着逆行，陆平立于船头，身侧是一名十七八岁的胖大年轻人，可就是这名年轻人肥胖的身躯上却按着一个不大的脑袋，一双小眼睛放着精光，滴溜溜的向着四周打量着，两撇淡却长的八字胡极力向外伸张，一抖一抖的好不滑稽。

　　“老大，你说这条河流会不会就是盈河？”

　　八字胡年轻人站在陆平背后笑着问道。

　　“有可能吧，想来这河流沿途会有村庄人家，到时候询问一番便是，那盈天派当年威名赫赫，‘盈河绕天山而过，故称之以为盈天派’，想来名气也当不小才是！”

　　陆平的话音刚落，在河流的上游一阵阵的渔歌声传了过来，渔歌声嘹亮婉转，不过听得出来，唱歌之人的应当还是一名少年人。

　　陆平与大宝循声望去，片刻之后，便看到一名看上去有十四五岁的年轻人握着一只长篙，撑着一艘小船从上游缓缓而下，渔歌声正是这名年轻人所唱。

　　那撑船的少年见得陆平与大宝二人脚下的小舟没有人划桨却能够自行向着上游漂流，脸上却也不显得有任何惊奇，而是高声问道：“两位可是前来瞻仰盈天派遗迹的仙人？何不乘我这小舟前往，熟门熟路，却又轻舟慢行，两位仙人也好观赏河流两岸的风景！”

　　陆平觉得这年轻人倒也大胆，一个普通的凡人少年见了修士脸上却没有丝毫的畏惧，反而敢开口邀自己上船。

　　不过听这少年一口便认定自己二人是要寻找盈天遗迹，而且看上去似乎这少年对于盈天遗迹的所在十分熟悉一般，心下一动，于是笑问道：“你这少年倒也好笑，我脚下这舟快慢由人，两岸的风景如何便看不得，缘何要撑你这慢舟？”

　　少年到得近前，长篙一升止住了脚下小船，见得是陆平问话，知晓陆平才是拿主意的，于是拱手一礼，道：“仙人也有凡情，盈河两岸风景优美，若乘晚辈小船，仙人少了几分急切，却又多了几分悠然。况且晚辈对于这盈河河道了如指掌，对于盈天遗迹也十分熟悉，正可谓是轻舟熟路！”

　　陆平拿眼望去时，见这少年谈吐虽然从容，目光当中却是露出期盼之色，于是笑道：“也好，我等这一次也正要去盈天遗迹瞻仰一番，你既然识得路，那便乘你的小舟去吧！”

　　大宝听了有些担忧的上前道：“老大，今天已经是第八天了，想来北海各派的诸位老祖现在已经到了中土，时间紧迫，却为何要乘坐这少年的小船？若是这少年当真知道那盈天遗迹，直接带着他飞遁而去便是了。况且我看这少年目光不纯，怕是另有所图！”

　　陆平微笑不语，大宝知道陆平已经有了主意，便也退到身后不再说话。

　　少年一听陆平已经答应，脸上顿时多了几分兴奋之色，连忙将小舟靠了过来，陆平与大宝直接走到小船之上，却不见小船有丝毫的动荡。

　　“两位仙人且做好，晚辈开船了！”

　　少年轻巧的将小船在水中掉了一个头，长篙向下一撑，小船顿时向前行进了一截。

　　大宝有些惊讶的看了少年一眼，道：“你这小子今年多大了，好大的气力！”

　　少年似乎早已经习惯了常人这般询问，笑道：“晚辈今年已经十二，只是从小气力便足，人又长得高大，所以一般人都以为晚辈已经是十四五岁罢了。”

　　“天生神力么？”

　　大宝笑了笑，又问道：“你刚刚说这条河水便是盈河，又一下子便猜中我等要去看的是盈天遗迹，难不成这盈天遗迹很是好找，平日里又有许多仙人来瞻仰不成？”

　　少年果然力气十足，一变撑着小舟逆流缓行，一般不疾不徐的答道：“盈河环天山，所以才有了盈天派，盈天派的宗门便在那天山之上，现在早已经是一片废墟，听诸多仙人说那盈天派乃是天下大派，每年每月都会有仙人前来瞻仰遗迹，晚辈有时也能有幸撑小舟载一两位仙人前往天山。”

　　大宝“哼哼”两声，道：“什么瞻仰遗迹，前来寻宝怕才是真的。”

　　可随即想到自己等人这一次前来也是冲着盈天派那隐藏于虚空的道场而来，不由脸上一红，不过大宝皮厚，那一丝赧红只是片刻便一闪而逝，于是张口继续问道：“你可见过那盈天遗迹？”

　　少年撇了撇嘴，道：“怎得没见过，不过晚辈凡夫俗子，见到的不过是一片破砖烂瓦罢了，心下也奇怪为何诸位仙人来凭吊这遗迹时，总要在其中极为认真的找寻上一圈，甚至翻翻捡捡，反而把遗迹弄得更加破烂，倒仿佛是在寻找什么东西一般。”

　　“你没进去翻找过？”

　　“没，那天山上的废墟被盈河派、英山派、道宇宗三家仙门的仙人占了去，三家的仙人共同把守，想要进入天山，就要经过他们的同意，并上缴一些灵石。”

　　“盈河派？英山派？道宇宗？这是什么门派，很强大么，门中有极为法相老祖？”

　　大宝一听事情有些出乎意料，一连窜的询问出口，却见少年一脸的茫然，显然不知道大宝所问的是何事。

　　陆平在一旁接口问道：“那些被人送来的修士都是交了灵石上山的么？”

　　少年摇头，道：“有的不是，晚辈也不知他们如何便不见了，想来是用仙术隐身避开了那看守天山的仙人吧。”

　　“老大，看来看守那盈天遗迹的三派修士也并非是什么修为高深之人，而起那遗迹恐怕也并未被三派用阵法之类的东西强占下来。”

　　大宝想了想说道。

　　陆平点了点头，道：“这是正常，且不说这三家门派实力如何，若这三家门派当真将盈天派遗迹整个用阵法围起来，不准任何人随意出入，必然就会犯了众怒，因此这三家门派所派出的修士定然都不是什么高阶修为，若是碰上修为低下的修士便收些灵石，修为高深的修士却也不讲那几块灵石看到眼中，就算有不愿意给的，直接潜入其中，想来这三派的修士也是睁一只眼闭一只眼罢了。”

　　就在这时，在一旁乘舟的少年的声音却是响了起来，带着一丝不好意思，道：“两位仙人，晚辈将两位送过去，不知道两位能不能给晚辈一两块灵石作为酬劳？”

　　大宝有些不悦的说道：“你一个凡人少年，要那灵石何用，凭白的惹人觊觎，碰上心思不好的修士，抢了你的灵石再随手把你杀了，难不成还有人为你伸冤不成？我这里有一块金子，待到了天山便给你，足够你舒舒服服的生活一年而不用在这盈河之上行走了。”

　　少年听得大宝这般说，连忙摆手道：“仙人息怒，晚辈并不是贪婪之辈，只是因为家母卧病在床，这十里八乡的郎中都没能够治好家母的病，郎中们说这种病或许只有盈河派的仙人才能够治了，而要想请盈河派的仙人给家母救治，就必须要有灵石才行。”

　　大宝望了陆平一眼，见得他并不关心这些事情，这才不耐烦的摆摆手，道：“好吧，好吧，你今天运气好，一两块灵石还不放心我等眼中，你只管划你的船，到了地头上，我给你两块灵石。”

　　少年大喜，千恩万谢过了，手中的长篙撑得气力更足，小船尽管逆流而行，速度却着实不慢。

　　如此一篙接着一篙，一个时辰过后，少年气力依旧没有用尽，只是脸膛显得泛红，呼吸急促了一些而已。

　　这盈河虽然是在山脉当中穿行，这数十里的河路却并不湍急，两岸的地形看上去似乎也进入了一个盆地当中，但一个十二岁的少年能够撑一艘三人小船逆流而行如此长的时间，便是陆平也觉得有些不可思议。

　　以大宝和陆平的眼光，自然一眼便看出这少年并未开启血脉，身上更是没有一丝的灵力波动，能够连续逆流行船全靠少年肉身强健，一身的惊人神力。

　　大宝看到了陆平脸上的好奇，于是开口问道：“小子，你家是哪里的，叫什么名字，家里都还有谁？”

　　少年摸了一把汗，喘了一口气，道：“回禀仙人，晚辈姓杜，家就在盈河边上的杜家村，家中只有老母一人，家父生前给晚辈起了一个小名叫做仁贵，后来村里的先生又给小子起了一个大名，叫做家洛，晚辈的名字便叫做杜家洛了。”

　　大宝摸了摸自己长长的胡须，这个动作在杜家洛看来很是滑稽，脸上看着大宝不免露出了笑意。

　　大宝也不以为意，而是又问道：“杜小兄弟，你方才说你母亲的病只有请盈河派的修士来治，想来你们的存在是在盈河派的管辖之下了，那么盈河派的修士难道没有到你们村子里给你们这些小孩子开启血脉么？”

　　听得大宝这一问，显然一直微笑的杜家洛也显得落寂了许多，道：“怎得没有，可惜晚辈却是没有开启成功，据盈河派的仙人说，晚辈是因为肉身太强，封闭了血脉灵性，无法开启血脉，不过我们村子里当时二三十个小孩子，能够开启血脉，进入盈河仙派成为仙人的也不过只有两个人罢了。”

　　大宝忘了陆平一眼，见得陆平一副随意的表情，低声道：“果然如此！”


第624章 身上妖气

　　大宝看了陆平一眼，而后又向着杜家洛问道：“小子，你小时候怕是无意中吃过什么天材地宝吧？”

　　杜家洛面露惊讶之色，道：“这位仙人说笑了，小子哪里有那等福气，否则自己恐怕也就成了仙人了，哪里还用在这盈河上摆渡打渔！”

　　在一旁听着二人说话的陆平在杜家洛面露惊讶之色时，还是从他的眼中看到了一丝警惕，于是便也无声的笑了笑。

　　小船顺流而上，又是半个时辰过后，一座巍峨的孤峰便已经遥遥在望，杜家洛用力撑了一下长篙，小船又向前滑行了近丈，撑着收篙的机会，笑着说道：“两位仙人且看，那盈天遗迹所在的天山独峰快要到了。”

　　陆平远远的看了看那仿佛一柄利剑一般耸立的独峰，不由有些奇怪的道：“咦，这天山独峰倒是奇特，居然是把这盈河分成了两条河道，恰好使得盈河将这天山独峰环绕在正中！”

　　杜家洛面露惊奇之色，道：“这位仙人果然好眼力，这天山独峰此时与我等相距至少还有十多里水路，如此距离仙人却可以看得这般清晰，盈河水环绕天山独峰而过，盈天派的名称相传也是如此得来的。”

　　待到得天山独峰脚下，杜家洛将小船靠向岸边，远远的便看到几道遁光从山腰当中腾起，向着陆平等人靠岸的方向落了下来。

　　“呵呵，原来是杜家小子，你今天运气倒是不错，居然一下子接了两名修士到来。”

　　遁光散去，三名溶血中期的修士显露出身形，三名修士身上服饰各不相同，显然隶属于不同的门派，当先一人似乎同杜家洛有些熟悉，远远的便开口同他说话。

　　杜家洛在小船之上连忙向三人摇摇行礼，道：“见过三位仙人，这一次小子不过是运气好，这两位仙人垂怜，这才上了晚辈的小船，否则以诸位仙人的本事，哪里用浪费如此多时间才到得这里。”

　　当先的一名修士向着陆平与大宝二人看来，心下却是猛的一沉，连忙上前行礼道：“盈河派弟子蔡云见过两位前辈。”

　　说罢指了指身后一同到来的两名修士，道：“这两位是英山派与道宇宗的两位师兄。”

　　那同蔡云一同到来的两名修士此时也已经发现陆平与大宝身上那无法看破根底的森严气息，也连忙上前行礼见过了。

　　大宝随意摆了摆手，道：“你三人也无需如此，我等此来只不过是为了见识一番盈天遗迹，凭吊一番这当年北冰原上的第一大派，就是不知道这天山独峰之上的遗迹当中还剩下了什么？”

　　蔡云脸上露出了些许为难之色，眼前两人的修为对于他来说明显就是深不可测，以往像陆平等这样的修士到来之后，一般都是直接进入天山独峰了事，哪里会理会他们这些守山的弟子，三派的修士也乐得不得罪人，只是在一些锻丹期以下的修士进山之时，才会出来喝止，顺便收些过路费用。

　　可眼见这二位非但没有径直遁入天山独峰，相反还一脸和气的向他们打问盈天遗迹的情况，这反倒是让蔡云等人有些不知所措起来。

　　大宝见得蔡云一时间错愕，有些不悦的说道：“听闻你们这里上山看盈天遗迹还要缴纳灵石，莫不是我等不交灵石，你等连问题也不回答了？当真是小气的紧，这上山一次需要缴纳多少灵石，你且说一个数目，只要不是太过离谱，我等也不将这些小钱放在眼中，只是这盈天遗迹的情况你且同我等说清楚了。”

　　蔡云三人没有想到眼前这二位居然如此好说话，前面被大宝说成“小气”的话语自动略过，只剩下他说的后半段话，顿时脸色露出狂喜之色。

　　这些锻丹期真人眼中的“小钱”，在他们这些溶血期的修士看来就是一笔不小的财富，于是那蔡云当先便道：“那盈天遗迹数千年来早已经破败不堪，不过那盈天派当年毕竟威震北冰原，派中的传承典籍浩如烟海，二人这一次凭吊，或许有些他人所得不到的机缘也说不定。”

　　陆平朝着半山腰方才三人遁来的方向看去，神念一瞬间便捕捉到了三名锻丹期修士的踪迹，显然是这三派在这里驻守的最高修士，而且这三名修士显然也在注视着陆平等人。

　　朝着大宝使了一个眼色，大宝拿出两块下品灵石，将其中的一块扔给小船之上眼巴巴看着陆平二人却不敢插话的杜家洛，手中掂了掂另外一块灵石，说道：“小子，你若是没事便在这里等上我们一等，待我二人下来之后还坐你的小船回去，到时候这一块灵石也给你，如何？”

　　杜家洛似乎神色间有些挣扎，但到底还是没有抵挡住灵石的诱惑，于是点了点头，道：“小子便在这里等候两位仙人返回。”

　　大宝转身向着蔡云问道：“你这里需要多少买路钱？”

　　蔡云尴尬的笑了笑，犹豫了一下，最后似乎下定决心一般，可语气当中还是带了些试探，道：“前辈说笑了，我等三派在这里也是为了尽可能的保存盈天派的遗迹罢了，二位一起上去，便出二十块中品灵石吧？”

　　大宝似笑非笑的看了他一眼，似乎将他心中的那点打算看了个通透。

　　就在蔡云在大宝的目光下坚持不下来的时候，却见大宝随手扔给他二十块中品灵石，道：“你这买卖做的倒是不错，改天宝爷我也定要尝试一番。”

　　搞不明白大宝的言语是什么意思的蔡云很快便将注意力放在了手中的二十块中品灵石之上，对于一名溶血中期的修士来说，这般轻易地得到二十块中品灵石也算得上是一笔横财了，只是不知道最终能有几块灵石落在三人的手中。

　　天山独峰之上，看着面貌的断壁残垣，大宝仍不住张口要说话，却见陆平做了一个噤声的手势。

　　大宝是何等机灵的一个人，见得陆平如此便知道暗中有人在监视，跟在陆平在杂草丛生的废墟当中七转八转，片刻之后，不知道何时两人已经钻进了一片五彩云霞当中。

　　“老大，这根本就是破砖烂瓦呀，一路走来我居然连一处聚灵之地都没有发现，这数千年来进出这天山独峰的修士居然能够把这处遗迹搜刮的如此干净，连我堂堂锻丹期的寻宝鼠都没有一丝发现，这也算得上是奇葩了！不知道老大你那里是不是有什么发现？”

　　陆平笑道：“能有什么发现，那盈天道场失踪数千年，这数千年来进出此地的奇人异士不计其数，他们都没有发现，你一只寻灵鼠又算得了什么。”

　　大宝颇为不满的纠正道：“老大，是寻宝鼠，不是寻灵鼠！不过那什么盈河派、英山派、道宇宗的，居然将这处遗迹占为己有，居然还想出了以此谋财的奇想，这也算是难得了。”

　　五彩云霞包围着二人在天山独峰漫山遍野的飘荡，然而看到的除了掩映在一片片绿色当中的残石断瓦，便是连一片能够证明这里是当年盈天派遗迹的字迹雕刻都没有。

　　大宝与陆平在云光五彩衣的遮掩之下，随意的在天山独峰之上游荡，缅怀着这家在数千年前叱咤北冰原的大型门派。

　　尽管盈天派已经覆灭数千年，但天山独峰之上依然可以从这些断壁残垣当中看出当年盈天派宗门建筑的布局，陆平虽然并不精通阵法布置，否则若是胡丽丽在此的话，定然能够通过这些建筑的方位从而对于盈天派的护派大阵的布阵方式有所推断与借鉴。

　　不过陆平对于构成阵法的单个禁制的破解研究却颇有心得，可惜禁制的施展却很少借用到地势方位的妙用。

　　大宝陪着陆平看了半晌这盈天派的废墟，终于有些沉不住气的问道：“老大，这些废墟有什么好看的？”

　　陆平笑道：“看不懂不要紧，我也只能从盈天派的这些建筑当中看出些许端倪，不过我等却是可以将这些建筑的方式、方位记录下来，将来真灵派上升为大型门派，天灵山上的各种建筑布局肯定要翻新、扩建，到时候这盈天派宗门布局对于本派便有大的借鉴意义，要知道，盈天派的宗门虽然破败了，可这废墟却还保存完好，在修炼界当中能够再次找到保存的如此完好的废墟，恐怕也不是一件易事了。”

　　大宝似懂非懂的点点头，过了片刻，便又忍不住问道：“老大，那个叫做杜家洛的小家伙你可否发现什么不妥？”

　　陆平笑道：“一个好运气的小家伙罢了，难得有些小聪明，却不知道他的小聪明或许给他惹来大灾祸也说不定。”

　　陆平看了看大宝，不由又好奇的问道：“难不成你还有其他发现？”

　　大宝见得自己居然知晓了一件连老大都不知道的事，不由大为兴奋道：“老大你当真没有别的发现么？”

　　见得陆平好笑的点了点头，大宝神色显得更加兴奋，一双八字胡一抖一抖的翘着，“嘿嘿”低声笑着说道：“老大，这小子身上有妖气！”

　　“妖气？”

　　陆平愣了一下，这个他倒还真没有发现。


第625章 初露端倪

　　“妖气！”

　　陆平有些诧异的问道，显然他当真没有从杜家洛的身上察觉到有妖气的存在。

　　“正是妖气！”

　　大宝得意洋洋的指着自己的鼻子说道：“尽管那些妖气很淡，即便是唤作其他妖修也未必能够发觉他身上的妖气，可他却瞒不过我这里！”

　　陆平脸上终于也露出了感兴趣之色，问道：“你能够分别出是何种妖修么？”

　　大宝脸色一垮，道：“老大，我能够察觉到那小子身上的妖气便已经很不错了，哪里还能够分辨出是哪一种妖修的气息！”

　　“不过这小子可是实实在在的人族，并非是妖物！”

　　“那是当然，否则即便是能够瞒得过我，可刚刚听他说是经受过盈河派修士的血脉开启的，又哪里能够瞒得过从他身上验血施法的盈河派修士！”

　　陆平瞟了大宝一眼，道：“你是说他身边有妖修存在？”

　　“正是这样！”

　　大宝的神色显得愈发的兴奋，神色间甚至有些迫不及待了。

　　“那又怎样？”

　　大宝满腔的热情又被陆平的无视浇了一个凉水通透！

　　“老大，我的好老大！”

　　大宝急的在云光五彩衣所化的云朵当中团团乱转，道：“那小子分明就是在撒谎，修炼界从来只有因为血脉淡薄而不能够觉醒的，可从来没有听说因为天生神力而禁锢了血脉熔炼灵气的，那小子分明便是因为服用了能够增强肉身强度的天材地宝，这才使得他的肉身远超旁人，从而无法觉醒自身血脉。”

　　大宝见得陆平依旧无动于衷，终于忍无可忍，一下子跳到陆平面前，道：“增强肉身强度的天材地宝呀，老大，看那小子以凡人之身，没有灵力洗练，居然能够将肉身强度一举提升低阶法器级别，你难道就不动心他吃下的是什么天材地宝？那件宝物恐怕与你在陨落密地当中得到的苍木玉清果不相上下吧？”

　　陆平平淡的说道：“这样的宝物千百年只能生成一件，往往在成熟之后便自行凋落，他既然已经吃下，那么我便是通过他找到了当初那宝物的生长之地恐怕也会一无所得。”

　　“哎，既然如此，待会儿下山之后，我便将那小子打发走就是，原本还想着能从这小子身上得到一件宝物，现在看来却是不能了。”

　　“那倒也不必！”

　　大宝让陆平的言语绕着有些头晕，有些不解的问道：“老大，那你的意思是？”

　　“你知不知道一名凡人在没有灵力洗练的情况下，即便是服用了增强肉身的宝物，也不可能完全将宝物的效用作用于肉身？”

　　“那会作用在哪里？”大宝有些不解的问道：“难道会浪费掉么？”

　　“宝物的效用会有很大一部分蕴藏于凡人的血脉当中，这才是导致那杜家洛无法觉醒血脉的根本原因！”

　　大宝现在彻底糊涂了，不知道陆平打算要做什么，只得拍马屁道：“这样的情况恐怕也只有老大这样的炼丹宗师才能够看出来了，那盈天派负责开启少年血脉的修士恐怕根本就不知道是怎么回事。”

　　“不，他知道怎么回事！”

　　陆平的目光突然间变得幽冷，大宝无端端的感受到了一股彻骨的寒意，却听陆平接着说道：“能够负责开启少年童子血脉觉醒仪式的修士至少也要有锻丹期的修为，炼丹师的级别，又怎么会不知道增强肉身强度的宝物用在凡人身上会有什么效果？”

　　陆平看了大宝一眼，森冷的目光一下子让大宝打了一个冷颤，只听陆平继续说道：“大宝，这些年来你浏览人族传承典籍，见识倒也增加了不少，但差的还是太远。在炼丹界有一种极为有名却又罕见被人提起的丹药，不知道你听说过没有？”

　　大宝早已经跟不上陆平跳跃的思维，只能够顺着陆平的言语接话，道：“老大，是什么丹药？”

　　“人丹！”

　　大宝顿时便感觉一股冷气从脊椎骨直直透进了头颅当中直接炸开，脑袋当中全部都是冰凌渣子。

　　“老大，你是说那小子？”

　　陆平点了点头，道：“不过是个人蛊罢了，看来这盈天派当中是有法相老祖坐镇的，而那姓杜的小子蕴藏增强肉身精华的一身血脉，早已经在血脉开启仪式之时便被盈天派的炼丹师发现了，但却骗他说是因为这小子天生神力而导致血脉无法通灵，这小子恐怕会被盈天派的炼丹师拿来练成了人丹，而后给门派的法相老祖服用，以助他增强肉身，抵御法相劫数。”

　　云光五彩衣化作一团白云从天山独峰的顶端缓缓飘落下来，大宝难得的老实安静了下来。

　　陆平幽幽的说道：“你从那记载盈天派传承历史的典籍当中找到的那一句关于盈天道场的话是怎么说的？”

　　大宝沉吟了一下，答道：“那是盈天派一位老祖与弟子的对话，弟子问：‘若门派事有不谐，何处寻得道场？’那位老祖答道：‘盈河之水天上来！’那弟子便说：‘大善！’”

　　陆平点了点头，道：“原本我等想到的便是这天山，这里作为盈天派当年的宗门所在，自然也是最有可能隐藏盈天道场的地方，然而千百年来这里已经被无数修士用了不知道多少方法来查探，却依旧一无所获，可见这天山之上并不可能存在隐藏盈天道场的虚空法阵，当然，即便是当真存在了，也不是我等能够找到的，不过我更相信那盈天道场本就不在这天山之上。”

　　大宝这一次终于跟上了陆平的思维，点头道：“老大说的对，那么在这盈天派当年雄霸了大半个北原山脉当中，应当还有一座名叫天山或者与天山相关的山峰耸立在盈河旁边了？”

　　云光五彩衣被陆平收起，陆平与大宝二人在三派修士的目瞪口呆当中突然出现在了天山独峰的山脚之下。

　　大宝伸手将另一块下品灵石扔到杜家洛手中，道：“喂，姓杜的小子，你可是休息好了？若是休息好了，那边快快开船，且先绕着这天山走上一圈。”

　　在陆平二人乘坐小舟离开之后，半山腰上再次有三朵遁光落下，遁光敛去，三名锻丹期的修士显露出身形。

　　当先一人望着远去的小舟不知道在想些什么，身后一名身着短袖劲装的修士张口问道：“蔡兄，这二人你可是发现了什么不妥？”

　　当先修士摇头，道：“黄兄说笑了，惭愧的紧，这二人的实力远在我等之上，很是轻易地便摆脱了在下的监视。”

　　黄兄笑道：“蔡兄也不必在意，潜入盈天遗迹的高阶修士多了去了，许多人潜入咱们甚至都不知晓。”

　　这时另一人也说道：“二位，你们说这二人会不会在天山独峰之上有所发现？”

　　蔡兄摇头，道：“长宇兄，这是不可能的，若是当真有所发现，这二人不会离开的这般从容。”

　　三人谈论了两句，黄兄与长宇兄二人便先行返回了山腰，蔡兄招了招手，将蔡云叫道近前，问道：“那小子最近没有什么意外的表现吧？”

　　蔡云笑道：“三叔，他一个走了狗屎运的凡人，能够发现什么？还是正常的摆渡、打渔，还有就是他的老母亲最近似乎是病了，很多野郎中都没有看好，这小子现在正在赚灵石，似乎要请本派的弟子出手。”

　　蔡兄摆摆手，道：“为了以防万一，不管他求到谁身上，你就去他家里走一趟，将他那老母亲治好了，再给她一些强身健体的丹药，将来等这小子失踪了，你便再上门去留些金银给他那寡母，也算是为本派博些好名声。”

　　蔡云点点头，道：“三叔放心，这事侄儿定然办妥。”

　　蔡云迟疑了一下，再次张口问道：“三叔，那小子到底发生了什么事，值得您老亲自关照？”

　　蔡兄脸色一肃，沉声道：“有些事情还不是你应该知道的，你只需要知道这件事情本派老祖曾经亲自关照过便是了。”

　　蔡云猝然而惊，低头不敢再多问。

　　盈河之上，陆平闭目养神，大宝闲不住，便又和杜家洛聊起了家常。

　　“哦，你是说那个姓蔡的修士便是前年主持你们村子里小孩开启血脉仪式的修士之一？”

　　杜家洛点点头，道：“正是，那蔡仙人是随他的三叔来的，当时所有的修士都听他的那位三叔仙人的，那我蔡仙人最好了，用仙术帮村里做了好多事情，大家到现在都还记着他的好哩！”

　　大宝向着陆平的方向看了一眼，却正好看到陆平若有所思的睁开双目，喃喃道：“奇怪奇怪，这天山独峰在我看来便已经是这盈天山脉的最高峰，难不成这盈河流经地区还有什么特别的山峰不成？”

　　杜家洛闻言眨了眨眼睛，道：“仙人，这你可就有所不知了，这天山独峰虽然高大，却并不是盈天山脉的最高峰。”

　　“哦？”

　　陆平双目当中爆射而出的精光一闪而逝，面上温和的笑道：“天山独峰高耸入云，以我的目力足可看到数百里外，然而却并未发现有比天山独峰更高的山峰呀？”


第626章 灰不溜秋

　　杜家洛认真的说道：“其实二百余里外还有一座山峰是要比天山独峰还要高的，只不过这座山峰实在太高，山峰的顶层常年被冰雪覆盖，再加上四周云雾缭绕，通常情况下这座山峰是看不到的。”

　　不等陆平询问，大宝便已经迫不及待的问道：“雪山？那倒是好玩了，你可知晓这座山峰的方位么？”

　　杜家洛指了指脚下的盈河，道：“那雪山上的融水便是盈河的源头。”

　　大宝神色一喜，却听陆平平静的问道：“你可知那雪山叫什么名字？”

　　“不语峰，老人们口中曾经有一句俗话，‘不敢高声语，恐惊天上人’，说的便是这不语峰，因为它太高了，人们认为它距离天上的仙境最近，若是有人在上面高声说话，甚至有可能打扰了神仙，被神仙所怪罪。”

　　盈河尽头的不语峰，这里常年被浓郁的白色云雾所遮盖，因此在远离山峰数十里之后，人们所看到的便只有一团云雾，而不是高耸入云的雪山了。

　　两道遁光从天边划过径直撞进了白色的云雾当中消失不见。

　　“老大，没想到您的制符之术也是这般高超，不过你怎得想起来会将一张符宝交给那小子？”

　　大宝回想着二人在得知不语峰的存在之后，陆平便将自己在进阶锻丹后期之后制作的一张金色的符宝交给了杜家洛，说道：“小子，你能载我二人游览这盈河，也算是你的机缘，这张符箓你且收好，若有危及性命的时刻，直接将这符箓撕裂便是，或许还可救你一命。”

　　“不过，老大，您至于给他一张锻丹后期的符箓么，若是我没看错的话，那张符箓当中封印的应当是真元一气剑，以你现在的实力，那张符箓若是激发，其威力便是锻丹初期的修士猝不及防之下也会身死道消吧？可关键是那可是符宝，那小子身上没有丁点灵力，如何能够触发？”

　　陆平笑道：“你知道我早年在炼血期时，是以什么来赚取灵石维持修炼的么？”

　　不等大宝询问，陆平接着说道：“便是制作符箓了，这些年虽然不再专注于制作符箓，但手艺却也没有落下太多，前些日子从玄驹师叔那里学来了一道纳元符，可以将我的一丝真元藏入其中，于是我便将纳元符与封印了真元一气剑的符宝融合在了一起，只要那小子不是太笨，能够及时撕裂那道符箓，纳元符中的真元自然会激发真元一气剑的符宝。”

　　“咝！”

　　大宝倒吸一口凉气，道：“您是怎么将两道符箓融合的，要知道符宝的威力可是因人而异的，旁人激发的威力永远也及不上制符人用自身的真元激发，您这一道符箓却是无论是在谁手中施展，都能够保持符宝的威能不降低，若是玄驹真人知道了，恐怕也会如同当初看到纳川鼎的天炉老祖那般风魔吧？”

　　不语峰的山巅，凛冽的寒风不但冷，而且烈，一股股寒风仿佛小刀一般在不停的切割着人的肌肤，好在以陆平与大宝这般锻丹期的修士，自然可以无视这些寒风。

　　光秃秃的只剩下了冰与雪的山顶，相伴的只有呼号的寒风。

　　“老大，你发现了隐藏空间的痕迹了么？”

　　陆平双目当中青光不断闪烁，已经融合了五种水属性奇物的“三清真瞳”威能更胜一筹，然而陆平围绕着不语峰的峰顶查看了半晌，却始终没有发现丝毫关于隐蔽空间的踪迹。

　　陆平沉吟了片刻，双目一亮，道：“走，去盈河的源头看一看！”

　　二人又下的山来，顺着盈河的干流向着不语峰上探寻源头，沿着盈河不断上溯，在其源头的地方其实是有不少的支流汇集而成，而陆平与大宝二人只管循着其中最大的一条向上走去，一直来到一片被广阔的冰层所覆盖的山体斜坡。

　　看着冰层下方潺潺流出的清澈流水，大宝摸了摸自己的八字胡，不解的问道：“老大，这里能发现什么？”

　　没有听到陆平的回答，大宝不由抬头向着陆平看去，却见陆平正双目炯炯的看向不远处冰原与土地交界的边缘。

　　大宝顺着陆平的目光看去，却见一堆乱石堆在一起，陆平大步向着哪里走去，大宝在身后一言不发紧紧跟上，二人到得近前，却见者一片废墟像是一座垮塌的庙宇，又像是一座荒废的祭坛。

　　陆平朝着冰层下的盈河源头之水一指，一股水柱从冰层下升起，直接落向这片碎石堆当中，将这片乱石冲了一个七零八落，甚至将土层也冲开了一尺有余。

　　待得水柱消失时，地面上便只剩下了一个三尺高的石台，石台之上或许还有什么雕刻碑文，现在却早已经不见了踪影，然而刚刚被盈河水冲洗的石台却没有丝毫的水滴沾染上去。

　　果然有蹊跷。

　　陆平仔细打量着这一座石台，却听到大宝突然在石台的另一面喊道：“老大，你来看这里。”

　　陆平赶到之时，却见在石台的一个断面之上，一个粗糙的凹槽雕刻在断面之上，陆平不知为何看着这个仿佛模具一般凹槽的样式异常的眼熟，定然是在哪里见过一般。

　　陆平心中一阵激动，自己的感觉断然不会出错，自己的身上定然有一件和这个凹槽大小相当的物件，乃是清涧老祖当年留下的东西，或许这便是开启盈天道场的关键也说不定，只不过这个物件显然并不是很起眼，所以陆平的印象才显得并不深刻。

　　然而陆平将自己在岩穴、洞府当中的收获在储物戒指当中又翻了一通之后，还是一无所获，这个结果不免让陆平有些气馁。

　　这时，大宝却仿佛想到了什么，小声道：“老大，海底洞府，我曾经找到了一只被清涧老祖用来盛放顶阶灵茶的陶罐。”

　　陆平一拍自己的额头，恍然大悟一般从储物戒指当中掏出了一件灰不溜丢的陶罐，这件陶罐乃是一件通灵法宝，然而令陆平好笑的是，这件法宝并没有任何攻击与防御的功能，甚至其他储物、纳元、聚灵之类的辅助功能也无，它所拥有的功能仅仅只是——保鲜！

　　不错，就是保鲜！

　　陆平在得到这件陶罐的时候曾经暗叹这清涧老祖奢侈，在北海任何一位老祖都不可能花费时间与精力去创造如此无聊的通灵宝禁，更不会花费宝贵的灵材去炼制这样一种通灵法宝，这种情况恐怕也只有出生中土大门派的修士无聊之下才会有闲情逸致去制作这样的法宝了。

　　不过陆平在得到这件陶罐法宝之后，往往会将灵茶、灵草种子之类的物品随手放到这件法宝当中利用一番，至少栾玉当年在陨落密地的花海当中收集的大量修炼界灭绝的以及即将灭绝的灵草种子时，便是将寻找到的各种灵草种子都存放在了这只陶罐中，而后又种植在了黄金屋当中开辟的灵草园当中。

　　陆平将陶罐放入凹槽当中，严丝合缝的结果让陆平与大宝二人眼睛一亮，三尺高的石台突然一振，在石台的这个横断面突然出现了大量密密麻麻的纹路，以陶罐的口为起点，瞬间覆盖了整个石台。

　　就在二人等待奇迹发生的时候，石台却是突然停止了震动，石台表面浮现的纹路也渐渐的消失不见。

　　陆平与大宝二人面面相觑，陶罐依旧完好无损的安放在暗槽当中。

　　陆平看着渐渐消失的纹路，最终目光却是定格在了纹路最为集中的暗槽口上。

　　大宝有些不知所措的看着陆平将陶罐从暗槽当中取出，而后将陶罐放入冰层下溶解而出的盈河水当中灌满，然后再一次将陶罐放在了暗槽当中。

　　轰隆隆！

　　剧烈的震动声当中，石台表面的纹路再次显现，陶罐当中的盈河水沿着陶罐口上，刻画在石台上的细密纹路倒溢而出，而后沿着这些纹路不断延伸，原本不被盈河水沾染的石台，片刻之后，整个石台便被陶罐当中溢出的盈河水所打湿。

　　石台震动的越发剧烈，安放在凹槽当中的陶罐突然转动起来，陶罐口的空间猛然开始扭曲，吓得正低头仔细观看的大宝向后跳去。

　　空间扭曲的范围逐渐扩大，渐渐的形成了足够一个人进出的空间门户，而后门户似乎已经达到了极致，便又开始回缩起来。

　　陆平一拍大宝的肩膀，道：“快进！”

　　说罢当先一头扎进了空间门户当中，大宝脸色恍惚了刹那，见得那门户很快便要缩小到他的体型无法进入的地步，于是怪叫一声，闭了眼睛便跳了进去。

　　空间门户继续缩小，直到重新化为扭曲的空间，再逐渐平静下来，然而此时的石台之上哪里还有灰不溜秋的陶罐，只有一座似乎是被露水所打湿的光秃秃的石台，远远看上去好像显得有些诡异。

　　一处不知名的空间当中，摔了一个屁股墩儿的大宝从地上揉着肥大的屁股爬了起来，向着站在身前的陆平问道：“老大，这里就是盈天道场呀？”

　　一天流光溢彩的色彩当中，陆平叹了一口气，道：“大宝，这一次咱们怕是没什么大收获了。”


第627章 大宝神通

　　大宝还在被眼前流光溢彩的景象所吸引，闻听陆平言语有些不解的问道：“老大，这是为何？”

　　陆平指了指这些五彩缤纷的景象，道：“这些都是盈天道场当中的禁制，在盈天派最后开启护派大阵将真正的传承道场隐入虚空之后，道场当中每一处勾连的阵法纹路都会被禁制所覆盖，于是便形成了眼前这种情况，我等要想在这道场当中有所收获，那么便必须一道道的解开覆盖的禁制。”

　　大宝挠了挠头，道：“老大，虽说这些禁制乃是盈天派护派大阵最终开启之后产生，破解的难度虽然是极高的，但总也有相对容易的禁制可以破解，更何况你对于禁制的破解可是颇有涉猎的，再怎么也不至于空手而归吧？”

　　陆平没好气的说道：“别忘了清涧老祖，他可是法相初期的老祖，我便是再精通破解禁制也不过只是锻丹后期的修士，一些我能够破解的禁制，法相老祖使用暴力依然能够摧毁，清涧老祖既然是盈天派的传人，那么他必然已经数次出入盈天道场，想来里面能够破解的禁制他已经尽数破解了，能够拿到的东西，也都拿到了，剩下他无法破解的禁制，咱们恐怕更加破解不了。”

　　大宝听陆平这么一说，神色也显得有些沮丧，不过他很快便恢复了过来，道：“咱们在洞府当中找到的那些关于盈天派的传承，想来也是清涧老祖从盈天当场得来的了，不管怎么说还是落在了咱们的手中，这一趟仅仅是老大你手中那三套完整的传承功法，便已经不虚此行了。”

　　“不管怎么说，总要来看一看，至少这道场当中的灵草也生长了三四千年，这处空间灵气充足，想来千年灵草成熟了不少，三千年灵草也有一些才对。”

　　看着地上这一片郁郁葱葱的灵草园，陆平、三灵、陆琴儿和陆大贵都埋头在采集灵草，只有大宝无比悲催的看着远处被七彩的禁制所禁锢的一些。

　　就在这片刻当中，大宝已经察觉到了数种宝物的气息，并且一一指给陆平，可陆平看着这些藏有宝物的建筑以及表面所覆盖的禁制，只能无奈的叹了一口气。

　　宝物近在咫尺而不可得，这对于大宝来说无疑是一种摧残，心不在焉的大宝很快便一连扯断了四五株千年灵草，其中一株甚至是一颗用来炼制法相期丹药经常用到的三千年灵草。

　　陆平顿时大怒，骂道：“大宝你做什么？”

　　陆琴儿也是个坐不住的主儿，见得陆平发作大宝，马上嬉笑着走过来便要扯大宝的八字胡，大宝吓得连连后退，一头扎向地面就想发动土遁遁走。

　　这本是大宝的惯用伎俩，可他却忘了这盈天道场作为盈天派最终的传承之地，无数道禁制勾连纵横，哪里会让他发动土遁之术？

　　捂着额头的大宝重新从地上站了起来，可额头上却是多了一个青红大包，可把陆琴儿笑的不轻。

　　这个时候的大宝也顾不得脑袋被撞得生疼，而是兴奋的对着陆平说道：“老大，有发现，这地下的土壤当中也是混入了息土的。”

　　陆平白了他一眼，道：“这用你说，否则的话，在没有看管的情况下，这里的灵草又怎么会生长的如此茂盛？便是这道场当中灵气充裕也不可能出现这种情况的。”

　　大宝“嘿嘿”一笑，双手突然凝聚起一团黄色的真元，而后双手一翻，真元仿佛雨点一般均匀的洒进方圆近二十丈的范围之内。

　　而后只见大宝神色颇为庄重的将一只手掌手心向下放在地面之上，似乎在感受着什么，只有陆平的“三清真瞳”能够看到从大宝的手掌当中不断的有一道道真元向着四周发散而去，与先前撒入土壤当中的黄色真元遥相呼应。

　　如此大约过了半盏茶的时间，又看到大宝猛然一声低喝，压在地面上的手掌缓缓向上抬起，看着大宝吃力的表情，似乎这一只手下方带起来的是一块千钧巨石一般。

　　一道道黄色的真元在方圆近二十丈的范围当中不断的向着大宝抬起的手掌汇集，同时随着真元汇集而来的还有一道道微不可查的烟尘，只有陆平借助“三清真瞳”才能够隐约看到这一道道细小的微尘。

　　数百道微尘在大宝的手掌之下渐渐的汇集，先是一颗豆大的尘球，而后渐渐变成指头肚大小，而后渐渐增长到了鸡蛋大小，最后增长到半个拳头大小，此时陆平已经看不到返还的真元当中携带的微尘了。

　　半个拳头大小的微尘逐渐凝聚，重新缩小到了指头肚大小的一块土坷垃，赫然便是一小块息土。

　　大宝得意洋洋的将这一小块息土交给陆平，陆平拿着息土看了片刻，道：“很纯净，品质极高，不想大宝你进阶锻丹期之后居然有了如此本事？”

　　大宝显得越发的得意，陆琴儿不失时机的说道：“大宝好棒，你看这片灵草园也不过就是百余丈方圆，你快快再凝聚几颗息土块出来。”

　　大宝闻言脸色顿时一跨，凝聚息土的这项神通乃是他在进阶锻丹期之后的天赋，然而这项天赋每施展一次，几乎就要将大宝全身的真元用去了十之八九，现在哪里还有余力施展第二次。

　　大宝将求助的目光看向陆平，却见陆平拿出了一只玉晶瓶，道：“这里面是紫晶养元丹，乃是我利用紫晶蜂蜜改进的一种恢复真元的丹药，你且服用了尽快恢复真元，既然咱们不可能有太多的收获，那么这灵草园当中的息土便一定要尽数提炼了去。”

　　大宝可怜兮兮的从陆平手中接过了玉晶瓶，见得陆平一副铁石心肠的模样，只得叹了口气，从玉晶瓶当中倒出一枚甜香的丹药吞入腹中开始炼化。

　　转眼陆平等人便在盈天道场当中停留了两天，在这两天当中，大宝再一次施展了自己的天赋神通，凝聚了第二颗指头肚大小的息土交给了陆平。

　　而此时的陆平却正站在一处被禁制光芒遮掩的建筑前，经过这三天来的查探，陆平终于找到了五处禁制之力最为薄弱的区域，这五处区域或许是因为隐藏的隐秘，而清涧老祖显然对于禁制破解并不太在行，因此并没有被清涧老祖找到并破解。

　　然而便是这最为简单的五处区域当中的禁制，陆平自认为全力出手之下也不过只有两三层把握罢了。

　　就在这时，身后突然传来了一声爆鸣声，陆平猛然转过身来，却见大宝兴冲冲的跑了过来，高声叫道：“老大，你快过来看看，我发现了什么！”

　　陆平心中一动，转身跟着大宝走去。

　　陆平看着眼前的这个洞穴，颇有些奇怪的问道：“你怎得发现了这里？”

　　原来大宝在准备第三次凝聚灵草园当中的息土时，却是突然发现一个角落当中的灵气有些微弱的异常，那个角落是在进入道场之后早已经被清涧老祖开辟出来的区域，陆平原想着即便是有宝物也早被清涧老祖搜刮了去，便也没有仔细查探，不料大宝却是在这里发现了端倪。

　　陆平赶到之时，三灵与陆琴儿已经联手打破了洞口的禁制，这道禁制结构比较单一，并没有同其他禁制一般相互勾连，倒像是临时设在上面一般，居然如此轻易便被击破了。

　　一股熟悉的灵气波动从洞穴当中穿了上来，陆平惊讶当中带着一丝失望，道：“灵石矿脉？不想这盈天道场当中居然会迁入一条灵石矿脉，只是这矿脉咱们可带不走！”

　　大宝对于灵石之类蕴含灵气的宝物最是喜爱，在陆平肯定了这是一条灵石矿之后，便早已经迫不及待，连声道：“老大，且先下去看一看吧？”

　　陆平沉吟了一下，道：“也好！”

　　灵石矿是可以再生的，只是再生的周期极长，不过三四千年过去，足够这条灵石矿恢复原状。

　　陆平与六只灵宠一起动手，一个时辰之后，看着眼前的这一小堆灵石，陆平从里面将仅有几块上品灵石拿了去，道：“看来这是一条中型灵石矿，上品富矿的比例虽说比不上寒冰岛的那一条，但也算得上是不错了，可惜，若是郭天山老祖也到中土的话，以他现在‘移山填海’的神通，到时候联合姜天林老祖，再加上玄晨师叔阵法宗师的水平，那么或许便能够将这条中型灵矿脉迁移了去，咱们目前是无能为力了的。”

　　大宝还想着先在矿脉当中挖掘一番再说，然而时间有限，以陆平现在的身家，也不把那数十百万的灵石放在眼中，于是让陆琴儿硬扯着大宝的胡须，将他从矿脉当中拉了出来。

　　在大宝将第三颗息土块交给陆平之后，陆平也已经将那无处禁制波动最为薄弱的趋于再一次勘测了一遍，心中已经有了一个尝试的方案，于是将六只灵宠尽数叫了过去，然后直接将一滴锻丹期的蜂王浆弹进了大宝的口中，让被这一滴蜂王浆憋得胖脸通红的大宝快速回复体内真元，而陆平想了想，却是又将紫晶蜂王紫岚也叫了出来。

　　陆平无法将禁止化解于无形，便只能采取破解与暴力击破双管齐下的方式，所以陆平只能将所有人的力量都聚集，尽可能的增强暴力破解时的威力。


第628章 终有收获

　　陆平等人面对的这一道禁制散发着七彩光泽，只见陆平双手接连掐出印诀，一道道的蓝紫色灵光在他的手中当中闪现，而后又一道道向着七彩光泽的禁制打去。

　　禁制的光泽随着陆平印诀的打出，表面散发的光泽一道道的削减，先是变成了六彩，而后是五彩、四彩，最后达到三彩时终于不再动弹。

　　“就是现在！”

　　陆平一声大喝，首先反应过来的三灵如同心有灵犀一般，以风助水，以水凝冰，风鞭、水戟、冰箭，一股脑的向着只剩下三彩的禁制撞去。

　　三灵在服用并炼化了陆平炼制的溶心丹之后，现在已经是锻丹三层的修为，三灵本就是顶阶妖兽，合力发出这一击，便是锻丹五六层的修士也不敢小觑。

　　轰鸣声过后，只剩下三彩的禁制显得暗淡了许多，然而终究是没能够将三彩禁制打得只剩下两彩。

　　这时，一旁的陆琴儿也紧跟着出手了，已经进阶锻丹第四层的陆琴儿在熔炼了风火双属性的灵物之后实力大涨，此番她故意让三灵先出手，便是想要看看自己的实力达到了何种程度。

　　陆琴儿的双手上面突然浮现出了一双飞轮，一只风青，一只火红，两只风轮一前一后砸在禁制光幕之上，终于将三彩的光芒砸的只剩下两彩。

　　陆琴儿咯咯一笑，得意的看了一眼三灵，这时，陆大贵的攻击紧随着也到了，一只巨大的拳头在天空当中凝聚而成，而后用自己的龟甲炼制而成的本命法宝化为一只拳套将拳头包裹起来，而后狠狠的砸下去，声势看上去极大，然而实际的威能却是不及三灵当中的任何一人。

　　至于大宝则勉强打出一道土黄色的真元，在半空当中凝聚成一块巨石，砸在光幕之上，也算是尽了微薄之力。

　　大宝与大贵虽然都是锻丹一层的修为，但大宝与大贵的实力相比却是差的太多。

　　就在巨石尚未从天空落下之时，一声仿佛潺潺流水一般的剑吟之声冲天而起，一柄银色的巨剑一斩而下。

　　“噗嗤”一声，仿佛砍瓜切菜一般，剩下的两道彩光顿时被斩灭，紧接着一声裂帛一般的声响传来，隐藏在禁制后的东西终于出现在了陆平等人的眼前。

　　长流剑在被陆平收复炼化之后的第一次出手便表现出了莫大的威力，不愧为是凝结了八道宝禁的养灵法宝，其威力比金鳞剑不知道要强横多少，只是一击便将这禁制彻底破解开来。

　　可惜长流剑原本是与细水剑构成一套双飞剑，这样才能够将长流剑的真正威力发挥出来，现在陆平只能够将长流剑当成单剑来使，虽然威力依旧强横，但到底没能够完全发挥出长流剑的所有潜力。

　　陆平脸色有些怪异的看着眼前这一个一尺见方的铜炉，这又是一座香炉？与陆平在石室当中发现的那一尊小巧的同时用来控制洞府当中阵法的小石炉不同，这尊铜炉就显得大了许多，只是不知道为何会将这尊香炉放于此地。

　　陆平将香炉打开时，神色便有些惊讶，这尊香炉居然是用一种叫做风火精铜的灵材制作而成的，而风火精铜虽然不比千沙铜那般珍贵，但也是炼制上阶丹炉法器的常用之物，而在这盈天派当中却被炼制成了一尊香炉。

　　香炉当中尚有大半块没有燃尽的残香，陆平将其拿起放在鼻端嗅了一嗅，发现这是大半块定魂香。

　　定魂香虽然不比静魂香名贵，但也算得上是修炼界当中高阶修士最为常用的一种用来辅助修炼的消耗品了，陆平便曾经在老师柳天灵的重华府当中见到过这种香料，不过那是在柳天灵老祖进阶法相期之后的事情。

　　陆平将这个香炉拿在手中打量了一番，发现在香炉四个面的下端各有一个仿佛抽屉一般的东西。

　　陆平眼睛一亮，颇为期待的将第一面的抽屉打开，里面整齐的码放着二十五块定魂香，虽然数量并不是太多，但这二十五块定魂香每一块的分量却是十足，点燃之后足足可以燃烧七天的时间，适合修士在长期闭关当中使用。

　　陆平将第二个小抽屉打开之后，里面摆放着整整二十块静魂香，不过这二十块静魂香比先前陆平手中的那三十块分量要大得多，差不多每一块也能够燃烧七天的时间，显然也是为了长期闭关而准备之物。

　　陆平有些期待的看着第三个抽屉，修炼界常用的名贵香料当中，以定魂香、静魂香与养魂香三者的名气最大，其中三种名贵香料当中，定魂香效果最差，静魂香比定魂香要高上一筹，而最为贵重的却是养魂香。

　　养魂香不但在聚敛神智，滋养神念，恢复伤势方面有远比静魂香强上一筹的效果，而且养魂香对于修士神念的增长壮大也有许多不可多得的好处。

　　怀着一丝期望，陆平打开了第三个抽屉，果然，里面是十二块养魂香，让陆平有些喜出望外，养魂香在修炼界颇受一些法相修士的追捧，据说养魂香对于法相的稳固以及壮大、恢复也有较为明显的作用。

　　前三个抽屉里面的发现虽说有些出乎意料，但也总算让陆平觉得物有所值，而最后一个抽屉当中又是什么？

　　修炼界的名贵香料当中，虽说以这三种香料的名气最大，用途最管广，但却并非说这三种香料的就最为贵重，修炼界当中还是有一些香料虽说用途不如这三种香料广泛，但却有着独特的效果令人称奇。

　　陆平怀着满腔的期望打开第四个抽屉，然而这满腔的热情迎来的却是浇头一般的冷水。

　　香灰！

　　自己怎得把这个忘了。

　　陆平苦笑的摇摇头，这个抽屉却是用来盛放香料燃烧之后所剩下的香灰。

　　陆平将这一个香炉收起，而后将目光看向了被打开禁制的这一区域，这里显然是一个较为偏僻的角落，除了在角落当中的这一尊香炉之外，其他地方一片空旷并没有任何发现，难怪这里的禁制显得也最是薄弱。

　　发出了各自最强一击的六只灵宠稍稍休息了片刻，恢复了一下体内的真元，便随着陆平向着第二处看上去较为薄弱的禁制走去。

　　这一次七彩禁制只被陆平化解了三道，三灵与陆琴儿联手也不过打破了一道，剩下的大宝、大贵，再加上紫晶蜂王紫岚一起出手，也不过勉强打灭了半道彩光。

　　不过令陆平等人有些惊讶的是，紫晶蜂王紫岚发出的四十九道蜂尾针居然对于禁制的破解也有特殊的功效，三人合力打散的那半道采光倒有大半是紫岚的功劳，可惜紫晶蜂王的修为太低，甚至还比不上大宝，否则的话，紫岚或许能够成为陆平破解盈天道场禁制的奇兵也说不定。

　　不过这便已经够了，长流剑再次化为潺潺的流水，而后又化作滔天的巨浪，前赴后继向着禁制冲去，一举打垮了一道半的彩光，而紧随之后的山崩以雷霆万钧之势落了下来，将最后一道彩光砸得摇摇欲坠。

　　这还不算完，前面长流剑尚未收回，山崩刚刚落下之时，金鳞剑便已经再次在天空当中划过一道金色的光影，成为了压垮这一道禁制的最后一根稻草。

　　禁制被破开之后，陆平大叫一声不妙，原来刚刚陆平不知道禁制防护的深浅，全力出手之下，金鳞剑那最后一击在破开最后一道彩光禁制之后，余力未歇，透过禁制将被禁制保护的一间屋子劈成了粉碎。

　　就在禁制被化开的刹那，轰隆一声，屋子也成了一堆废墟，陆平看着废墟当中露出的几枚被剑气劈碎的玉简，不知道有多少传承因为这一剑而再不可得了。

　　陆平与七只灵宠将废墟扒开，从里面找到了总共五十八枚玉简，其中有二十七枚直接被陆平的剑气震碎或者是在房屋倒塌之时被砸碎，而剩下的三十一玉简完好无损。

　　与之前在清涧老祖洞府当中发现的那些盈天派的传承一般，这三十一枚玉简当中记载的传承内容也较为广泛，涉及修炼、神通、法术、秘术、炼丹、炼器、制符、傀儡等等各个方面，但每一个方面都只是一部分，记载的内容并不完整，显然还有其他的传承之地，只有将这些玉简尽数集中在一起之后，再分别整理归类，才能够得到完成的传承。

　　看了看地上碎裂的二十七枚玉简，陆平叹了一口气，不知道这碎裂的玉简当中记载的内容是否重要，是否会对于盈天派完整的传承体系构成太大的影响。

　　顾不得浏览所收获的传承玉简当中的内容，陆平赶忙向着下一处地点走去，这一次陆平在破解禁制的过程当中却是发现这一道禁制居然能够从整个盈天派的阵法当中借来寒冰之力。

　　陆平马上将赤灵焰祭起，地阶上品的天地灵火在陆平真元的催动之下，顿时爆出一团红霞，红霞在陆平的控制之下化作一条燃烧的怪蛟，在散发着寒冰之力的禁制旁边左右盘旋，足足烘烤了大半日的功夫，这才将这一道禁制彻底打开。

　　在禁制之后的一片草地当中，大宝从一个土包当中一连翻出了三个贴着封灵符的玉盒子，而后却是再也没有其他发现了。


第629章 终有收获（续）

　　土里面藏东西，没有想到盈天派还没有这种爱好，陆平想了想，还是决定将这三枚贴着封灵符的盒子打开看一看再说。

　　陆平将第一只盒子上的封灵符小心的揭开，打开之后，眉毛向上跳了一跳，这是，符器？

　　陆平将这枚符器拿在手中把玩了片刻，这是一枚搬山符器，在使用之后可以将一座小山一般的重量压在对手的身上，极大的限制对手的行动，从而使得己方找到克敌制胜的机会。

　　可以说这是一枚极为很是不错的符器。

　　符器是只有法相期修士才能够制作出来的一种符箓，而符宝则是锻丹期修士将自己的法术封印在符箓当中。

　　符器与符宝的不同不仅是因为制作者的不同，而使得符器的威力要比符宝强上一筹，最大的区别在于符宝往往只能够使用三次便会报废，而符器则可以连续使用。

　　在将符器当中封印的法相期修士的法术用尽之后，只要符器当中的禁制符纹没有遭到破坏，那么修士便可以继续向符器当中补充自身的真元，待得补充的真元达到一定程度的时候，符器便再次可以拿来使用。

　　陆平之前也曾经在小师妹姜玄萱等人的身上见到过符器，虽说符器的威力比符宝还是要强上一筹的，但以陆平现在的实力，只要不是法相老祖亲自激发的符器，他倒也不会太放在心上。

　　陆平随手将这件符器丢给了大宝，在他与七只灵宠当中，只有大宝是土属性的妖兽，这件符器自然也是在他手中才能够发挥出最大的威力。

　　大宝手舞足蹈的将这件符器拿在手中，现在陆平手下的灵宠当中，除了大宝之外，其他人都已经有了自己的本命法宝。

　　而大宝身上虽然有不少当年陆平淘汰的，还有一些属于战利品的低阶法宝，不过他随陆平时间最久，眼光见识自然也是不低，普通法宝哪里能够看得上，因此，他想要央求陆平为他寻找一件上等的灵材，炼制一件最为合适的本命法宝。

　　不过现在有一件符器在手，以大宝锻丹一层垫底的修为来说，倒是可以暂时缓解他因为没有本命法宝，再加上自身实力本就不济所到来的尴尬局面。

　　第二只盒子打开的时候，陆平眼睛便是一亮，一丝喜色早已经悄然爬上了眉头。

　　破禁符！

　　当真是缺什么来什么，陆平正在因为自己无法破解盈天道场当中的强横禁制，眼看着无数的宝物近在咫尺却拿不到手中而感到万分遗憾，没有想到却是马上便有一张破禁符出现在了陆平的面前。

　　陆平曾经也从拍卖会当中得到过一张破禁符，不过那是最为低等的一种破禁符箓，当时陆平也不过是用它来打开从飞灵岛得来的那枚神秘的紫色玉简的封印罢了。

　　而这一张破禁符浑身散发着五彩之色，不知道要比陆平曾经见过的那一张符箓高上多少级别。

　　有这一张符箓在手，陆平就有把握破开一道之前自己望而兴叹的禁制，或许能从里面再有什么惊喜收获也说不定。

　　第三枚盒子当中会是什么？

　　清点自己的收获无疑是一件令人兴奋的事情，更何况这些收获得到之时，多多少少还有许多悬念参杂在其中。

　　这……

　　陆平看着盒子当中这件散发着七彩毫光的符箓有些难以置信。

　　七彩破禁符，号称只要不是成就了真灵的化灵级别强者，其他修士无论是谁布置下的禁制都可以破解的顶阶符箓。

　　如果大宝之前说玄驹真人在听说陆平将纳元符与符宝融合在一起，大大提升符宝威力会风魔掉，是一种带了拍马屁的夸大之词的话，那么若是陆平将这张七彩破禁符交给玄驹真人，恐怕风魔的就不仅是玄驹真人，恐怕还要加上真灵派制符阁的阁主，天雪老祖本人了。

　　没有过想到盈天派居然还有这种符箓流传下来，历史悠久的大型门派的传承果真非同小可。

　　陆平将两枚符箓重新放进盒子当中，然后又将封灵符小心翼翼的贴好，郑重的将这两只盒子放在储物戒指当中。

　　第四道七彩禁制的破解越发的艰难，陆平将他所掌握的破解禁制的印诀施展到了极致，无奈他的修为法力却是限制了破解禁制的威力，七彩禁制最终还剩五道彩光，七只灵宠合力也不过打灭了一道彩光。

　　剩下的四道彩光，陆平的长流剑与金鳞剑合力斩灭了两道，山崩紧随着砸下来，又陨灭了半道彩光，就在大宝等人显得有些灰心丧气时，就看到在陆平头顶上空突然凭空炸响一声惊雷，一道霹雳落下，一举将剩下的一道半彩光劈碎。

　　大宝欢呼一声，当先便跑进了先前被禁制封闭的场所，然而片刻之后，大宝便又垂头丧气的从里面走了出去，幽怨的看了陆平一眼，道：“老大，你进去看看吧，好东西全让你一道雷电神通劈成黑炭啦！”

　　陆平懊恼的骂了一声，但还是走了进去，这里是一座半掩埋在地下的建筑，里面有许多各种灵材制作的肢体零件，还有几个组装成了人形或者兽形的模型，不过现在绝大多数都已经被七宝雷葫的一道霹雳劈成了黑炭。

　　陆平有些惊讶的说道：“这里是制作傀儡的地方？快找一找是否有关于制作傀儡的典籍传承。”

　　众人将这一处建筑翻了一个底朝天，就差将每一块砖瓦都打碎了看一看是否是空心的砖头当中隐藏着什么东西，可惜还是一无所获。

　　倒是大贵从一堆破烂傀儡肢体当中翻出了一具虽然小巧，但却完整的傀儡。

　　陆平将这只傀儡拿来仔细查看了一番，这才有些惊讶的说道：“这具傀儡通体所用的灵材都是二等变异灵材，看来品质相当不错，难怪能够在刚刚雷电神通的余威之下完好无损，就是不知道这具傀儡有什么妙用。”

　　陆平在傀儡头部后脑部分一摸，然而打开一个暗槽，笑道：“果然不错，居然要用上品灵石才能够启动，想来威力不在锻丹期之下。”

　　说着将一块上品灵石放到暗槽当中，一阵吱吱嘎嘎的响声传来，傀儡的肢体一阵变化，居然变成了一具三尺高低的银色小马，在小马的头顶居然还有一只半尺长短的独角。

　　由于傀儡并没有被人炼化，因此在陆平用上品灵石将其激活之后，独角小马便绕着屋子开始撒欢似的奔跑起来。

　　陆平想了想，转身向着紫晶蜂王看去，却见小巧玲珑的紫晶蜂王紫岚灰头土脸的从一堆瓦砾当中飞了出来，手中却是抱着一部相当于她大半个身躯的书籍。

　　陆平看着被紫岚抱在怀中的典籍先是一喜，而后笑道：“小紫岚，怎得将自己弄得这么狼狈？”

　　不过紫晶蜂王在从瓦砾当中飞出来之后，双眼就被正在绕着圈飞奔的独角傀儡马给吸引了注意力，欢呼一声，将怀中的大书扔给了陆平，身子便落在了傀儡马身上，兴奋的扯着马缰，口中喊着：“驾，驾！”

　　陆平笑着将炼化傀儡的方法教给紫晶蜂王，而后又将五十块上品灵石教给她，便任由她骑着傀儡小马玩去了。

　　陆平看着手中的这一部大书，神色颇为有些怪异，这盈天派在道场当中的传承安排的确是显得有些匪夷所思，且不说将所有的典籍打乱了胡乱藏匿，这里显然便是一处制作傀儡的场所，而陆平等人却在其中发现了一部关于符箓制作的传承典籍。

　　陆平颇为无语的将这部典籍大概浏览了一遍，发现里面记载的都是一些高阶符箓的制作方式，令陆平欣喜而又沮丧的便是他在其中还发现了破禁符的炼制方式，而且这套符箓炼制的方式的传承在三彩之下时在修炼界的各大门派当中还算得上是普遍，而能够达到五彩的传承便只有那些历史悠久的大门派才会拥有，而拥有完整七彩破禁符传承的，就只有那些巨型、大型门派才会有如此底蕴。

　　可以说陆平得到这一部盈天派符箓的传承典籍虽然说仍旧不全，但单单关于破禁符这一道符箓的传承，其价值就比得上一部能够修炼到法相后期的完整传承功法。

　　然而令陆平有些懊恼的便是，这套破禁符的传承极为深奥，远不是陆平现在上手就可以掌握的，而且就算是掌握了破禁符的传承，以陆平现在的修为，最多做出一道四彩的破禁符就算是谢天谢地，而且想要制成一道符箓也不是短时间内可以完成的，这种高阶符箓虽说比不得炼器，但没有数天甚至上月的功夫，也休想制作成功。

　　大宝看着第五道七彩禁制冲天而起的毫光，颇为不自信的对陆平说道：“老大，我看这道禁制要不就用你先前得到的那一道五彩的破禁符吧？”

　　陆平摇摇头，指着远处被无数道禁制所覆盖的道场，道：“咱们现在还是在道场的最外围，看到的场所往往都只被一道七彩禁制所覆盖，而其他被两道、三道、甚至更多的禁制所覆盖的场所，那里面显然是盈天派更为重要的传承区域，若是这道五彩破禁符在最外围便用了，那实在是太过浪费了。”

　　大宝有些难以置信的道：“不是吧，老大，你还想着往里面走啊，那里可不像外围这些只等着咱们破解的禁制，那里的禁制错综复杂，牵一发而动全身，咱们要是动了可能会被阵法反噬攻击的。”


第630章 终有收获（终）

　　大宝虽然嘴里说的困难，可实际上在陆平等人当中便数他对于盈天派道场当中的宝物最是念念不忘，先前在听说陆平只有打开五道禁制的把握之后，不知道暗地里唏嘘成了什么样。

　　与陆平不同，陆平探索盈天道场，首先考虑的便是对于自身实力的提高以及将来是否可能对陆平的修炼有所帮助，其次才会去考虑如何用盈天派的道场当中的收获去壮大真灵派，否则他也不会赶在姜天林等北海各派法相修士到来之前，便先一步从北海来到北冰原，进入盈天派的道场当中。

　　而大宝则是天生的只对各种宝物感兴趣，他并不在意一些宝物是否会对他的修为实力产生影响，也不在意这些宝物有什么作用，他看重的只是寻宝的过程，宝物的本身，他只想着将所有的宝物都收入自己囊中。

　　这第五道七彩禁制在陆平竭力施展破禁之法，最终也不过削去了一道彩光，不过出乎陆平意料的是，这一次七只灵宠联手居然也打掉了一道彩光，而这一次最大的功劳却是因为紫晶蜂王坐下的那一匹傀儡马头上的独角。

　　在紫晶蜂王四十九枚蜂尾针射出之后，傀儡马在紫岚的指挥之下，用独角撞上了湮灭了大半的第六道彩光，不料这一只独角居然对禁制破解也有些功效，而傀儡马这一击的实力也不再三灵之下，居然一下子将第六道彩光彻底打灭。

　　可惜这些禁制以阵法为根基，若是不能够在第一时间连续攻击打破，那么这道禁制便会在盈天道场运转的阵法的支撑之下，快速的恢复过来。

　　长流剑、金鳞剑、水幽剑、山崩几乎不分先后击中禁制，却勉强只打灭了两道彩光，七宝雷葫又是一道雷光霹雳，又是一道彩光破灭。

　　而剩下的两道彩光依旧耀耀生辉，似乎在嘲笑着陆平等人自不量力一般。

　　七只灵宠都有些失望的看向陆平，却见不知什么时候，陆平的脚下已经升起了一尊九品白玉莲花，在白玉莲花的四周，十二颗拳头大小散发着五彩毫光的明珠围绕在陆平的身周，环绕着白玉莲花缓缓旋转。

　　陆平神色肃然，双手向着徐抬，身周的十二颗元辰珠旋转的越发迅捷。

　　紧接着陆平双手猛然向前一推，口中喝道：“击神！”

　　十二颗元辰珠尽数向着两道彩光撞去，片刻之间便将仅剩的两道彩光撞得七零八落。

　　看着将本命元辰大阵收回心核空间的陆平，七只灵宠都赶到莫名的震撼。

　　陆琴儿最快，又跳又叫，道：“哥哥你最棒了！”

　　三灵看着陆平的目光则完全是崇拜，大贵双目圆睁，紫晶蜂王骑在傀儡马上则用小手捂口，似乎差一点就要惊呼出声。

　　大宝苦笑，道：“老大，这便是你的本命法宝的威力么？没想到你手中还有这等杀手锏，难怪你有把握不使用那张破禁符，只是这本命法宝的威力也太大了吧，你那七宝雷葫也不过就是击溃一道彩光，而本命法宝将两道彩光击溃的都这般容易！”

　　尽管陆平的真元浑厚同阶修士当中几乎无人可敌，但陆平几乎不分先后的御使长流剑、金鳞剑、水幽剑、山崩、七宝雷葫五件法宝，最后再加上本命元辰大阵的施展，所耗费的大量真元就算是陆平也觉得颇为体内一阵阵的发虚。

　　陆平运转体内的真元，片刻之后，略显苍白的脸色好了许多，这才对着大宝道：“少废话，快去看看里面都有什么东西。”

　　大宝再也顾不得感叹陆平神勇，连忙转身向着被打开的场所当中奔去。

　　就在这时，在陆平的头顶上空突然出现了一道漩涡，漩涡渐渐扩大，逐渐形成了一个空间门户，一股股吸力从漩涡当中传来，似乎要将陆平逐出这道场空间一般。

　　陆平脸色一变，也顾不得提醒大宝，径直跑进被打开的空间当中，衣袖一抖，将大宝连同他刚刚找到的几件东西一股脑的收了起来。

　　就在陆平刚刚将大宝收了起来之后，陆平再也无法抵挡打开的空间门户的吸引之力，只得纵身向着天空当中的门户当中飞遁而去。

　　盈天道场之外的祭坛旁边，一道空间门户突然出现，陆平纵身从里面跳了出来，刚刚落地返身看去时，门户已经渐渐的缩小，待得最终门户消失时，出现在陆平面前的正好是祭坛旁边的那一道横断面，上面的暗槽当中，一只灰不溜秋的陶罐安放在其中。

　　陆平将陶罐取下，发现里面已经没有了一滴水，而整个祭坛上也没有了一丝水迹。

　　陆平沉吟了一下，将陶罐放入盈河水的源头再次盛满了水放入凹槽当中，然而祭坛却是再也没有任何动静。

　　陆平在祭坛旁边等了片刻，发现祭坛似乎不再启动了，这才遗憾的将陶罐取下，沿着盈河飞遁而下，向着清涧老祖在岩穴当中开辟的洞府而去。

　　盈河之水从源头缓缓而下，多条支流汇集之后，原本湍急的河水开始变得深邃起来，在河水下一丈多深处，碧水月明珠悬在陆平的头顶形成了一个护罩，陆平盘坐在护罩当中恢复着体内大量消耗的真元。

　　连续的全力出手之后，特别是同时御使数件通灵甚至养灵级别的法宝，使得陆平的真元剧烈的消耗，尽管因为进阶锻丹后期时，陆平因为熔炼了双份的万秒玉露而使得体内的真元恢复速度得到了极大地提升，但如此剧烈的真元消耗还是需要陆平花费不少的时间进行恢复。

　　陆平没有想到这一次在盈天派的道场当中居然呆了五天之久，进入盈天道场之后，先是采集灵草以及大宝提炼灵草园当中蕴藏的息土粉末便花费了两天的时间，之后众人联手破解五道七彩禁制又花费了整整三天时间。

　　再加上之前陆平到达北冰原已经有八天的时间，总共下来已经是十三天的时间过去，陆平之前认为北海各派的老祖大概会在半个月之后到达北冰原盈天派的宗门所在地也不过就是猜测罢了，现在时间上已经差不多了，不知道各派的老祖们是否已经到了。

　　修为到了陆平这个境地，恢复体内的真元已经不必刻意的保持闭关修炼的状态，只要能够保持体内功法的正常运转便可以了。

　　陆平依旧在碧水月明珠的护罩当中悬空而坐，不过紧闭的双目已经张开，然后袖子一抖，将在打开第五道七彩禁制之后所发现的几件东西放在了眼前。

　　这一次大宝在里面发现的东西只有四件，当时时间仓促，盈天道场的空间门户突然开启，陆平见势不妙急忙将大宝收了起来，也不知道那一处新开启的地点当中的宝物是否已经被大宝尽数找到。

　　第一件宝物是在一个木制的匣子当中装放着的一本书籍，陆平一开始不知道为何盈天派的传承典籍好多都是以纸质的书籍出现，而不是以玉简来显现，与玉简相比，纸质书籍无论是在保存难度以及记载的内容量上都要差上许多，难道这些纸质的典籍才能够显示出一家门派传承的深厚底蕴不成？

　　不过陆平在看到这本足有一寸厚的书籍封面上的题目时，便也顾不得调侃盈天派的传承体系了。
《盈天派阵法初解》！

　　极为普通平凡的名字，看上去仿佛大路货一般，但这本典籍却是盈天派阵法传承的基础所在，要想继承盈天派传承当中的阵法一脉，那么就只有通过这本典籍当中记载的内容进行入门。

　　陆平大概浏览了一下典籍当中的内容，虽然对于阵法所知不多，但还是可以看出这部典籍当中的不凡。

　　胡丽丽便向陆平说过，玄晨真人曾经抱怨真灵派的阵法传承并不完善，使得真灵派的阵法师在修炼过程当中，或许可以布置出极为高明的阵法，但阵法师本身的修行进度却是极为缓慢，而且与同阶修士相比显得大为孱弱，这也使得真灵派阵法师的培养显得极为艰难，而阵法修行根基的不完善便是导致真灵派阵法师本身种种弊端的一个重要原因。

　　事实上，真灵派历史上选择了阵法师一途的修士没有一人能够突破法相期，如同玄晨真人这般修为达到锻丹后期并且成就阵法宗师的可谓是凤毛麟角。

　　若非有陆平的大力支持，胡丽丽的修为进度以及实力绝无可能保持在三代弟子当中的前列，在这般短的时间内便拥有了熔炼地阶下品灵物冲击锻丹中期的可能。

　　但胡丽丽能有今日这般成就，借助了太多的外力因素是无可否认的，事实上胡丽丽一直以来也是极为矛盾，她本是一个极为傲气之人，不愿因为自己的修为落后陆平太多，而成为别人眼中的一个花瓶累赘，但阵法师的修行本就艰辛，最终无奈之下才不得不选择过多的借助外力。

　　在这一次陆平来中土之前，胡丽丽准备闭关突破锻丹中期，陆平便将自己炼制的一颗小锻灵丹交给了她以防万一。

　　若是有这一部得自大型门派的完整阵法的基础传承交给胡丽丽让她补充完善自己的修炼功法，那么胡丽丽将来走得更远也说不定。


第631章 继母狐妹

　　陆平将手中三个项圈一般的法宝仔细放在眼前看了半晌，这才有些迟疑的说道：“难道这是‘化妖琢’？”

　　陆平又是一抖衣袖，将大宝从中放了出来，大宝一出来看到四周的河水便有些不适应，不过在看到悬浮在陆平头上的碧水月明珠之后，又放下心来，问道：“老大，刚刚在第五道宝禁那里得来的东西怎么样？”

　　陆平也不说话，径直将手中的一枚化妖琢向着大宝一抛，大宝来不及躲闪，这枚银色的项圈一般的法宝已经套在了他的脖子上。

　　大宝低下头来看了看，有些不解的看向陆平，却看到陆平的双目当中突然冒出一尺多长的青色光芒，显然正是全力施展她的瞳术神通“三清真瞳”。

　　见得如此，大宝知道陆平怕是正在自己身上试验关于这个项圈一般的法宝，于是便也不再说话。

　　片刻之后，陆平双目当中的青光一收，脸上泛出奇异之色，道：“果然，这件异宝就是‘化妖琢’。”

　　大宝小心翼翼的看了看脖子上套着的“化妖琢”，有些忐忑的问道：“老大，什么是‘化妖琢’？”

　　陆平一挥手，套在大宝脖子上的化妖琢重新出现在陆平的手中，这才向大宝解释道：“化妖琢相传是中土一家神秘的门派御兽灵宗的独门法宝，这件法宝带在妖族的身上之后，可以隐藏妖修的根底不被人族修士察觉，是妖族修士行走于人族修炼界最为理想的法宝。”

　　大宝眼睛顿时一亮，道：“这么神奇，那老大你能不能将这个东西给我？反正老大你手中有三个化妖琢的。”

　　陆平将这枚化妖琢往自己手腕上一带，道：“你的嗅觉在妖修当中也算是一项异术了，你现在看看我是人族还是妖族？”

　　大宝有些错愕的看了看陆平，不过还是围着陆平嗅了嗅，这才脸上泛出奇异之色，惊诧道：“不是吧，老大，我现在怎么发现你和妖族修士也没什么区别？虽然我无法分辨出你身上的妖气像哪一种妖修，但的确确身上是有了妖气的。”

　　陆平将化妖琢从自己受伤拿了下来，道：“这下你明白了吧，这像项圈又像手镯一般的法宝，在人族叫做‘化妖琢’，在妖族便叫做‘伪妖琢’，意思就是说人族带上可以假扮妖族修士，妖族带上可以假扮人族修士。”

　　大宝顿时也明白了这三枚法宝的价值，三灵与陆琴儿都是顶阶妖族，在他们进阶法相期之前，几乎可以肯定陆平必然要带着他们前往两族的传承之地一行，以接受两族的最后血脉传承，这化妖琢或许对于陆平的妖族之行大有帮助也说不定。

　　看着这三枚法宝，大宝不禁惊讶道：“这可真是太神奇了，也不知道这御兽灵宗的修士如何便能够制成如此神奇的法宝。”

　　陆平也很是感叹的说道：“传说御兽灵宗乃是人妖两族修士共同掌管的门派，行走于修炼界的御兽灵宗修士谁也不知道到底是人族还是妖族，原因便在于一些高阶御兽灵宗修士在修炼界出现的时候，身上都佩戴有这种项圈法宝，因此，正是忌惮于御兽灵宗这种人妖联合的门派，所以御兽灵宗的修士虽然很少出现在修炼界，一旦出现，也很少有人愿意去招惹。”

　　陆平将这三枚法宝珍而重之的放在储物戒指当中，这一次盈天派道场之行，虽然过去仅仅五天，陆平等人拼尽全力也不过只打开了最为简单的五道禁制，但这收获其实已经令陆平大为满意了。

　　陆平顺流而下，正要将神念散发出去查看一下已经到达了何地，仰头看去时，正好看到一道渔网突然从头上洒了下来，向着陆平罩了下来。

　　陆平怔了怔，顿时发现河面上是何人，微微笑道：“这倒是巧了！”

　　陆平信手一挥，正从陆平身旁游过的一股大约二三十条的鱼群被陆平卷了过来，而陆平则随身一动，便已经脱离了渔网的笼罩。

　　渔网一收，这二三十条鱼已经被拽了上去，河面上顿时传来一个少年惊喜的声音：“哈哈，今天运气不错，将这十几条长肥的卖了换银钱给母亲看病，剩下的几条小一些的回去自己吃。”

　　少年话音刚落，一声清脆的叫声传来，似乎颇为不满，便又听到少年道：“这可不行，你以后也要吃熟食，不能生吃，母亲说你以后是要做人的，可不能一直是妖啊！”

　　陆平目光当中露出奇异之色，不过也没有太过在意，毕竟大宝之前便已经提醒过这小子身边应当有妖族出没，却没有想到居然还只是一只尚未长成的炼血初期小妖。

　　就在陆平正打算返回岩石洞府当中时，一声朗笑声传来。

　　陆平神色一动，接着就听到少年欣喜道：“原来是蔡仙人，小子给仙人见礼了！”

　　紧接着，一道陆平在天山独峰时听到过的声音传来来，道：“杜家小子，看你今天收获不错啊？你母亲的病如何了？听说前两天你请了本派门下一名弟子给你的母亲看病，这两天可见好转？”

　　“不敢隐瞒上仙。”杜家洛的迟疑顿了一下才传了下来，似乎有些迟疑一般，道：“家母的病虽然有所好转，但却并未痊愈。”

　　“哦，竟有这等事？”

　　蔡仙人的语气显得颇为意外，随即又怒气冲冲的道：“这是谁门下的弟子，从凡人手中收灵石不说，居然收了人家的灵石还不把事情办妥，这次返回门派之后，定然要严惩不贷。”

　　杜家洛慌乱的声音立马传来，道：“怪不得仙人，怪不得仙人，实在是家母痼疾纠缠多年，是在难以痊愈。”

　　过了片刻，蔡仙人的声音才响了起来，道：“你且带路，本人倒要去看看，到底是什么痼疾，居然连修士都无法治愈。”

　　杜家洛喜悦的声音顿时响起，道：“如此多谢蔡仙人了，晚辈这就返回村庄，还请仙人稍待！”

　　随即，河面上划水的声音便传了下来，不过陆平此时的神念却是锁定在小舟船底的一个一动不敢动的小家伙身上，就在那蔡云飞遁而来的时候，这个小家伙便躲在了船底没敢露面，而那蔡云不知为何也没有发现小小的渔舟船底，居然藏了一只妖兽。

　　陆平想了想，伸手在碧水月明珠所形成的护罩之上划开一道口子，青、蓝、白三条小蛇突兀的出现在盈河当中。

　　陆平张口说了一些什么，三条小蛇一起向着陆平点了点头，转身便游的不见了踪迹。

　　看着三灵消失的方向，陆平似乎显得有些不放心，于是又将一只巴掌大小的乌龟放进了盈河当中。

　　且不提陆平顺着盈河水返回洞府当中，单说那杜家洛满腔欣喜之下，带着他眼中更为更为厉害的仙人兴冲冲的向着杜家村划去，却没有发现站在船头的蔡云目光当中流露而出的诡异色彩。

　　杜家村的村落不小，整个村落大概有千余人，杜家洛早年丧父，由寡母将其养大，不过杜家洛天生神力，在长到十岁的时候，甚高便与十三四岁的少年相差仿佛，而力气更是不输于成年人。

　　在当中，杜家洛的母亲便已经是痼疾缠身，于是年紧十岁的杜家洛便开始跟着村里的猎人上山打猎，随着渔户下盈河捕鱼，同时还照看家中的两亩农田。

　　由于他天生力气大，再加上人又伶俐，很快便学得了一身打猎捕鱼的本事，家中的两亩良田也照看的不错，因此仅仅一年之后，杜家洛便有了自己的一艘渔船，家境也变得好了许多。

　　村里人佩服他年少养家，都亲切的称他为杜郎，杜家洛在将渔船停靠在渡口返回村子的途中，村里不少人家见得他归来，都与他打招呼问候。

　　不过众人在看到跟随在杜家洛身后的蔡云时，则纷纷变得拘谨敬畏起来，距离盈天仙派在下辖的凡人村落当中选拔适龄少年开启血脉才过去两年多的时光，蔡云当初也是随着自己的三叔来到杜家村主持开启血脉仪式的，村落当中的凡人们自己识得这是盈天仙派的仙长。

　　不过在听说蔡仙人来是要为杜家娘子治病时，村落里的人们纷纷赞扬盈天仙派的仁义。

　　不过蔡云随在杜家洛向着他的家中走去，距离越近时，脸上却是渐渐的显露出了凝重之色。

　　在一座篱笆围起的农家小院当中，三座木屋成品字形排列，当中一座看上去仿佛刚刚翻新的木屋大门紧紧的闭着。

　　杜家洛走进篱笆院当中，兴奋的喊道：“娘，盈天仙派的蔡仙人来了，您的病这一次定然能够治好了。”

　　杜家洛兴奋地喊完，当中的屋子里却是静悄悄的没有动静，蔡云不知不觉间站在篱笆院墙的门口，并未走到院内，看着眼前的小木屋神色显得有些阴晴不定，不过随即便镇定下来，半握的左手不知何时多了一张灰色的符箓。

　　杜家洛有些疑惑的望了望木屋，高声道：“娘，你在家么，盈天仙派的蔡仙人来了，快些出来迎接呀！”

　　然而木屋当中依旧悄无声息，杜家洛有些疑惑的自语道：“难道不在家，父亲去世之后，娘的身体一直不好，是很少出门的呀！”

　　说罢，杜家洛已经走到木屋跟前，伸手便要推门而进。

　　不过就在杜家洛的手伸到木屋门前之时，木屋的门却是突然从里面打开，一名年纪大约在三旬左右，身材纤弱，脸色异常苍白的妇人摇摇曳曳的站在门口。

　　杜家洛见得女子正巧出现在眼前，不由愣了一愣，随即喜上眉梢，道：“娘，原来你在家呀，你快来看，这为是盈天仙派的蔡仙人，蔡仙人刚刚答应要为娘你治病呢！”

　　妇人看了站在篱笆门前，脸上带笑的蔡云一眼，连忙出得木屋，向着蔡云福了一福，道：“贱妾杜氏见过蔡仙人，此番能劳烦蔡仙人为贱妾医治，实在是三生有幸。”

　　蔡云在见得杜家洛的母亲出得木屋之后，神色显得放松了许多，不过扣在左手当中的那道灰色符箓依旧没有收了起来，稍稍行了一礼，道：“救死扶伤，本就是我盈天仙派职责，夫人无需多礼。”

　　在木屋当中，蔡云不经意的打量着屋内的一切布置，有意无意的问道：“敢问夫人，这家中只有夫人与令郎二人过活么？”

　　杜氏轻声道：“回禀仙人，先夫早已经在十年前便已经去世，只留下我们母子二人相依为命。”

　　蔡云点了点头，又道：“夫人往日里可有与他人交往，人情世故多与哪家亲善？”

　　杜氏微不可查的皱了皱眉头，道：“先夫与村里人家大都和善，先夫去世之后，贱妾很少出门应酬，与各家往来的也少，家洛长大之后，村里人情世故也多由他来迎往。”

　　蔡云眼中闪过一丝奇怪之色，用只有他自己的声音喃喃说道：“那可就是奇了。”

　　杜家洛不知道蔡仙人为何进的他家之后，没有直接诊治母亲的病患，反而问东问西，说一些听上去不太明白的话，于是小声道：“蔡仙人，不知我母亲的病如何了？”

　　蔡云仿佛“恍然大悟”一般，笑道：“刚刚进的你家家门之后，却是发现了一些端倪，不过还是要等诊治之后才可下得结论。”

　　杜家洛连忙道：“如此，多谢仙人了。”

　　杜氏看了蔡云一眼，缓缓的将手腕平放，蔡云伸出手指点向她的脉络，一股法力直接注入杜氏的血脉，紧接着便溯着血脉直接向着心脏冲击而去，同时双目紧紧的盯着杜氏的脸上的表情。

　　然而杜氏此时却仿佛若无所觉一般，半垂着脑袋，只是脸色看上去似乎更加苍白了些。

　　眼看蔡云的法力就要涌入心脏，到时候汹涌的法力必将直接撑爆了心脏，直接使得杜氏吐血而亡，蔡云点出去的手指却是突然一收，顺着血脉流向心脏的法力尽数收了回来，而蔡云再一次将手指点出，这一次却是正儿八经的为杜氏把起脉来。

　　杜家洛在一旁一脸希冀的望着蔡云，他并不知道就在刚才的一瞬间，自己的母亲便已经在鬼门关上走了一圈。

　　良久之后，蔡云这才皱着眉头睁开了眼睛，道：“夫人的体制虚弱，似乎是先天便带来的病患，若是普通人恐怕早已经活不过二十岁，然而夫人能够撑到现在，并且成婚生子，这在凡人当中看来，已经是令人难以置信了。”

　　杜氏苍白的脸色微微一笑，道：“家洛并非是我的儿子，乃是先夫与他的前妻所生，之后先夫病逝，家洛便有我养大，家洛年仅十二，现如今却是由家洛来养贱妾了。”

　　蔡云惊讶的望了杜家洛一眼，却见杜家洛脸色焦急的问道：“仙人，我母亲的病真的如此严重么？可有办法能够治愈？”

　　蔡云见得杜家洛并不在意自己是否为杜氏亲生，显然早已经知道此事，不过一想到杜氏的体制，蔡云不免又皱了皱眉头，这样先天带来的疾病，在修炼界并非不可医治，然而要想彻底痊愈，则必须通过服用一些天材地宝才行，这样的东西在盈河派也并非没有，然而为了一个普通的凡人妇女而浪费这样的宝物，实在是有些不值。

　　蔡云原本就对于三叔先前所说的方法有些嗤之以鼻，既然要拐带人家的孩子，又何必要照顾他的父母，这不是做了婊子还要立贞节牌坊么？

　　在蔡云看来，这一家子干脆杀尽了了事，直接将那杜家洛带到派中交差，日后还不会有人寻衅报复，终归是一家凡人罢了。

　　想到这里，蔡云的身上不知不觉的带上了一丝杀气，杜氏依旧若无所觉，而杜家洛常年进山打猎，却是突然感觉自己的肌肤仿佛被针扎了一般，不过这种感觉却是瞬间一闪而逝，他怎么也没有想到眼前这名在他看来德高望重的仙人居然已经对他的母亲起了灭口的心思。

　　蔡云终究还是按捺下了心中的这个想法，他不敢直接违抗自己的三叔，那位盈河派炼丹大师的命令，沉吟了片刻，从腰间的储物袋当中拿出了一只玉瓶，颇有些不舍的将玉瓶交给杜家洛，道：“这是本派秘传的灵丹秘药，有这一瓶秘药在此，你母亲的病患就算是无法根除，也不会危及她的性命，这一瓶秘药用在你母亲这般凡人身上，至少也可以延寿三十年，足够她寿终正寝了。”

　　杜家洛对于无法治愈母亲身上的病痛虽然有些遗憾，但能够得到这样一瓶可以延长母亲寿命的灵丹妙药，也足够他欣喜若狂了。

　　杜家洛向着蔡仙人连连拜谢，蔡仙人也似乎颇为享受这种被人顶礼膜拜的感觉，见得杜家洛拜得差不多了，挥手发出一团法力止住了他的下拜，正要说些什么，脸色却是突然一变，道：“老夫看得没错，这里果然藏有妖孽！”

　　蔡云话音刚落，人已经在木屋当中不见了踪影，门外突然想起一声凄厉的惨叫，紧接着便是蔡云威风凛凛一般的怒喝：“好妖孽，居然敢在我盈河派辖下地域当中出没，那杜家娘子的病患定然与你有关，还不束手就擒，难道还让本仙人直接打杀了你不成？”

　　杜家洛闻言脸色一变，求助的目光看向自己的继母，却见不知何时，杜氏苍白的脸色已经变成了惨白，而一双眼睛却变得血红，口中突然响起了一声低沉的吼叫。


第632章 符宝之威

　　杜家洛大惊失色，急声道：“母亲！”

　　然而杜氏却仿佛没有听到杜家洛的劝阻一般，一道白影在杜家洛的眼前闪过，紧接着身后一声巨响传来，杜家洛看去时，眼前哪里还有杜氏的身影，而身后的房屋墙壁却被杜氏硬生生撞开了一个窟窿。

　　屋外紧接着传来蔡云的一声惊呼，然而不等惊呼声落，便又转成了一声惊怒交加的惨叫。

　　杜家洛闻声急忙跑出房屋，却见院子外围绕着的篱笆墙早已经扯得七零八落，一灰一白两道身影在院落的半空当中急速的追逐，每当两道身影在半空当中相错而过时，总会发出一连窜的爆鸣之声。

　　两者大战产生的余威将杜家洛的肌肤刮的生疼，若非他的肉身异于常人，恐怕早已经被这种修士间大战的余波所波及，然而即便如此，杜家洛也不敢在这附近多呆。

　　不过他也没有远离大战的中心，而是在四周张望，似乎在寻找着什么，就在这时，他的眼睛一亮，连滚带爬从半空当中二者大战的外围游走过去，然后从院落所开辟的一座菜园子当中双手抱起了一只一尺大小银白色的狐狸。

　　这时半空当中再次传来蔡云的一声惨叫，杜家洛抬头看去时，正看到灰色的身影从半空当中直接贯入地面，一蓬血雨从天空当中飘落。

　　白色的身影落到地面，正是杜家洛的继母杜氏，蔡云躺在地上，左边肋骨的五道血痕已经止血，想来是先前杜氏从木屋当中撞出去突袭时留下的，而此时在右肩上又成了一团血肉模糊的模样，半边身子都沾满了鲜血。

　　看着杜氏睁着血红的双目向他走来，蔡云脸上一阵慌乱与恐惧交加的表情，惊声喊道：“你，你不是人族修士，你定然不是人族修士！”

　　说话间，一道灰色的光芒突然从他的手中升起，杜氏神色一惊，右手成爪向前一探，似乎想要将光芒打灭，然而灰色的光芒一闪而逝，杜氏右手的指甲凭空伸长了三寸，径直刺入蔡云的心核空间当中。

　　蔡云自知命不长久，脸上的恐惧顿时消失不见，临死前惨嚎道：“妖孽，本人的求救符箓已经发出，你便等着我盈河派上下的追杀吧！”

　　杜氏原本惨白的脸色一下子变得铁青，一口鲜血再也止不住。

　　杜家洛见得摇摇欲坠的杜氏，连忙惊声叫道：“娘！”

　　杜氏见得抱着小狐狸跑过来的陆平，脸上露出一个难看的笑容，双目当中的血红色隐隐退去，伸手将蔡云身上的储物袋扯到手中，道：“好孩子，这家已经不能呆了，咱们快些走，盈河派的修士马上就要到了。”

　　杜家洛点点头，脸上痛苦之色颇重的自责道：“娘，咱们马上离开。这一次全是孩儿的错，不应该带这些仙人到家里来的。”

　　杜氏摸了摸杜家洛的脑袋，道“孩子，这不怪你，你也是为娘好，原本这姓蔡的盈河派修士也是看不出来的，他拿出的那一瓶丹药对于娘体内的伤势也着实是有效用的。”

　　杜氏从蔡云的储物袋当中挑选了两种丹药服下，见得杜家洛转身还要返回家中收拾东西，连忙将口中的一口鲜血吐到草丛当中，苦笑一声，将杜家洛叫住，道：“洛儿，现在逃命要紧，已经顾不得那许多了。”

　　杜家洛立马醒悟过来，怀中依旧紧紧的抱着小狐狸，可脸色却有些迷茫，道：“娘，咱们往哪里走？”

　　杜氏暗叹一声：“毕竟只是一个十二岁的孩子。”

　　杜氏看了一眼杜家洛怀中的银色小狐，脸上现出慈爱之色，道：“先出村再说，方才同那姓蔡的一场大战动静不小，村里的人估计都已经吓坏了。”

　　杜家洛点点头，方才那蔡仙人的一声“妖孽”，杜家洛便知道自己一家已经无法在村里立足了，更何况自己的养母还将盈河派的仙人打杀了。

　　两人一狐出得村庄，杜氏从衣袖当中抽出一套丝帕，迎风一抖，丝帕顿时化作一丈大小的飞毯。

　　杜家洛惊讶的看向杜氏，却见杜氏沉声道：“洛儿，快些上去，现在盈河派的修士恐怕已经在赶来了。”

　　杜家洛抱着小狐狸上得飞毯，杜氏在他身后颇为吃力的掐了几道法诀，嘴角再一次露出血丝，丝帕顿时向着东北方向飞去。

　　就在杜氏一家走了不到盏茶的功法，一声长啸声当中蕴含着无匹的怒气滚滚而来，不等长啸声止歇，一道遁光已经狠狠的砸在了杜家村的村头，轰然巨响当重，似乎整个杜家村都晃了一晃。

　　盈河派的炼丹大师，蔡云的三叔一步踏进了村庄，来到了杜家洛家的篱笆墙内，看着地上心脏已经被抓破的蔡云的尸体，蔡大师脸色阴沉的可怕，一股无形的威压以蔡大师为中心，向着杜家村四周播散开去，村子里面顿时鸡飞狗跳，不少村民在房屋当中朝着蔡大师所在的方向跪拜不已，蔡大师身后的三间木屋一下子倒塌，院外的篱笆墙径直向着四周飞了去。

　　就在这时，天空当中再次出现了几道遁光，遁光降落之后，几名盈河派的修士赶了过来。

　　蔡大师指了指地上的血迹，沉声道：“击杀蔡云的凶手也已经受伤，看样子凶手的实力最多也不过溶血后期，而且这里隐然有妖气隐匿，击杀蔡云的凶手定然是妖孽无疑，在我盈河派辖下的村庄当中居然出现了妖修，这等情况断不可再次出现，一定要将那妖孽灭杀。”

　　几位盈河派的修士向着蔡大师躬身行礼，转身就要去追赶杜氏等人，却听得蔡大师又道：“慢！这一次所追击的凶手当中或许有一名年纪约在十三四岁左右的少年，名叫杜家洛，此人定然要生擒，不可让其有所损伤。”

　　几道遁光从杜家村升起，汇合了又从盈河派方向飞遁而来的十几道遁光，而后这些修士三五成群，分别向着不同的方向搜寻而去。

　　杜家洛站在飞毯之上，看着脚下的山川飞速的向后倒退而去，喜道：“娘，没有想到您居然比仙人还要厉害！”

　　杜家洛怀中的银色小狐狸也已经醒来，只是它此时的神色显得异常萎靡，窝在杜家洛的怀中一动不动。

　　听得杜家洛的言语，小狐狸似乎一下子想到了什么，也顾不得体内的伤势，轻轻的蠕动了一下毛茸茸的头颅，从杜家洛的胳膊下向着身后的杜氏看去。

　　杜家洛感受到怀中小狐狸的不安，顺着小狐狸的目光向着杜氏看去，顿时惊呼道：“娘，你怎么了？”

　　就见杜氏此时已经是面如金纸，只是手中掐着的法诀还在勉力支撑，闻听杜家洛的惊呼，杜氏再也支撑不住，第三口鲜血吐出，飞毯摇摇晃晃的向着地面落去。

　　杜氏拼尽全力将飞毯降落在地面，杜家洛将怀中的小狐狸放在已经缩小的丝帕之上，而后快步向着已经软倒在地的杜氏走去。

　　杜氏见得杜家洛向他走来，急忙道：“洛儿，娘这里已经走不动了，你快带你妹妹离开，盈河派的修士马上就会赶上来。”

　　“要走一起走！”

　　倔强的杜家洛将软到在地的杜氏扶起来，准备将杜氏背在身上离开。

　　就在杜家洛刚刚将养母杜氏抱起之时，天空之中突然划过了三道遁光，一声长笑传来，道：“哈哈，在这里，妖孽，看你这一次往哪里逃！”

　　原本已经无力起身的杜氏不知道从哪里来的力气，再一次从杜家洛的怀中站了起来，原本金纸一般的脸色不知为何突然变成嫣红，神色看上去似乎也变得神采奕奕，杜家洛赶忙将卧在地上无力起身的小狐狸抱起，同时将地上的丝帕也捡在了手中。

　　就在这眨眼的功夫，三道遁光已经显露出了身形，一名三旬修士带领两名修士当先走来。

　　杜氏看着来人，脸色虽然极力保持镇定，然而心中却早已经变得绝望：锻丹期修士！

　　当先那名盈河派锻丹期修士先向着杜家洛以及抱在她怀中的银色小狐狸看了一眼，而后便仔细的打量着眼前的杜氏，目光当中却露出了奇异之色，道：“阁下到底何人？为何与妖孽为伍？”

　　“哼！”

　　杜氏冷哼一声，却是一言不发，只是双目冷冷的注视着盈河派的锻丹期修士。

　　盈河派锻丹期修士见得杜氏不言不语，神色略显犹豫之后，脸色一变，突然一声冷哼，锻丹期的气势蓬勃而出，高声道：“阁下如此无礼，难道是不将我盈河派放在眼中么？”

　　杜氏先前原本就是发动了一种秘术，令盈河派的锻丹期修士在见到她时显得投鼠忌器，事实上此时的杜氏早已经是油尽灯枯，就在锻丹期修士出手试探之时，杜氏立马露陷，再也无法抵挡盈河派锻丹期修士的神念冲击，再一次跌倒在地，这一次却是再也站不起了。

　　“哈哈，本真人原本还以为你是哪家门派的锻丹期修士，却原来是一个冒牌货，如此，你便去死吧！”

　　盈河派的锻丹期修士没有想到杜氏居然外表显露出来的锻丹期修士的气势居然是徒有虚表，登时肆无忌惮的大笑了起来，想及先前自己被杜氏一个溶血期修士这样的修士差一点欺骗，顿时又有些恼羞成怒，于是伸出手指向前一指，一道气剑从从射出，向着地面上杜氏刺去。

　　此时的杜氏早已经是没有了丝毫还手之力，只能闭目等死，可她还是有些不甘的向着一旁侧脸望去，那里还有她的养子以及，女儿！

　　然而就在杜氏将头侧过去打算看自己的儿子女儿最后一眼的时候，却看到杜家洛突然从怀中摸出了一张金色的符箓，而后猛然一撕！

　　“符宝？洛儿哪里来的符宝？”

　　杜氏在昏迷之前想到的便是十分奇怪自己的养子身上怎么会有符宝，而且看那符宝的成色，显然是一张出自锻丹后期修士的符宝。

　　只是盈河派修士的修为也达到了锻丹期，杜家洛的这一张符宝能有多大效果？

　　不过此时的杜氏已经无法看到符宝的结果了，就在金色的符宝在杜家洛手中化作漫天的金色剑气，在盈河派修士的惊呼声中席卷而去的时候，杜氏已经失去了意识。

　　盈河派的修士没有想到一个凡人少年的身上怎么会有一张明显是出自锻丹后期修士的符宝，也没有想到这个凡人少年是如何能够激发手中符宝的，更加想不到的是，这道锻丹后期的符宝的威力居然能够这般大！

　　盈河派那名锻丹期修士尽管在杜家洛拿出符宝的那一瞬间便已经发觉，他自己能够看出这张金色符宝的不凡，然而他却并未放在心上，一来想要发动符宝并不容易，修士的修为至少也要达到溶血期；二来符宝对于溶血期修士的威慑力极大，但对于他这样的锻丹初期修士来说，则已经失去了原有的威慑力，即使这枚符宝出自锻丹后期修士手中也是一样，在自己已有准备的情况下，这枚符宝未必能够伤到自己。

　　就在金色的符宝闪烁起冲天光芒的时候，锻丹真人心中却是咯噔一下，暗道身后的两名溶血期的弟子怕是保不住了。

　　然而当漫天的剑光从金光当中喷涌而出的时候，锻丹真人终于再次色变，双手猛然一团，一道道青色的风絮从身上盘旋着散发而出，而后在周身形成了一道青色的风柱，将锻丹真人围在中央。

　　符宝在激发的瞬间所迸射出去的剑光在刹那间便将锻丹真人身后两名转身欲逃的盈河派溶血期修士斩成了十七八段。

　　可就在锻丹真人震惊的眼神当中，从漫天的金光当中突然窜出一道通天剑光，金光一斩而下，青色的风柱仿佛一块被撕裂的帛布，被通天剑光斩作两段。

　　锻丹真人眼见得自己的护身法宝被破，连忙将护身罡气撑起，便要转身遁逃，然而又被通天剑光追上，一剑连同左臂砍掉了半个肩膀。

　　可惜这道符宝是在杜家洛这样一个凡人少年手中施展，但凡落在一名修士手中，哪怕只是最为低等的炼血期修士手中，这一次盈河派的这位锻丹期真人恐怕也是难逃一死。

　　锻丹真人顾不得左臂连同左肩被砍掉的重创，此时他已经被吓破了胆，从来没有一张锻丹后期的符宝能够有如此威力，除非这张符宝是在一名锻丹期的修士手中激发！

　　没错，这里一定还埋伏着一名锻丹期的修士，只有如此，哪一张的符宝才会有如此威力！

　　锻丹真人一想到这里，脚下的遁光更快，肩膀上尚未完全止住的流血掉落在遁光当中，顿时被他使用秘术点燃，脚下的遁速登时加快了两层。

　　杜家洛在穷途末路之下，才想起陆平留给他作为保命用的那张金色的纸张，作为凡人的杜家洛哪里知道这张金色的看上去鲜艳异常的纸张会是一张价值连城的符宝？

　　然而在将符宝打开的那一瞬间，漫天飞舞遮天蔽日的金色剑光顿时晃花了杜家洛的双眼，那一道恢弘的通天剑光在杜家洛难以置信的目光当中，将刚刚还不可一世的盈河派现任打得一败涂地。

　　杜家洛的脑海当中顿时显现了一名年纪大约在二十多岁的仙人在交给他这一道符宝的时候，看向他时的那种高深莫测的眼神。

　　“他知道今天会发生这一切！他定然已经料到了！”

　　杜家洛将丝帕围成一个布兜，将小狐狸放在布兜当中，然后再系在脖子下面，而后一矮身将奄奄一息的杜氏背在身上，往南向着盈河边走去。

　　当日给自己那一张神奇纸张的仙人便是从盈河的下游溯流而上的，那么想要找到这两名仙人便只有再次到盈河上去。

　　杜家洛知道养母和自己都杀死了盈河仙派的仙人，现在原本是仙人的养母重伤，想要在盈河仙派的追杀下活下来，便只有再次找到那两名仙人。

　　盈天派覆灭之后，盈天道场失踪，宗门所在地天山独峰被当时覆灭盈天派的势力夷为平地，盈天派除去盈天道场当中所保留的盈天派传承之外，绝大部分都被覆灭盈天派的势力所瓜分。

　　然而狡兔尚且三窟，盈天派隐藏在这一片山脉当中的宝藏又何止盈天道场一处？

　　而盈河派、英山派与道宇宗这三家门派便是当年有散修在发现山脉当中发现盈天派遗留的宝藏之后，以这些传承宝藏为根基，逐渐发展起来的三家门派。

　　现如今这三家门派齐头并进，都已经发展成为了修炼界当中的小型门派势力，门派当中均有法相老祖坐镇。

　　尽管如此，盈河派毕竟也只是小型门派罢了，几名溶血期修士陨落或许还不在意，但是当一名锻丹期的修士被斩断了肩膀手臂，损伤了大半修士回来之后，盈河派顿时坐不住了，更何况这名锻丹期修士居然是被一名凡人用符宝打伤的。

　　这真人滑天下之大稽！

　　这消息若是传入英山派与道宇宗两家门派，盈河派哪里还有脸在！

　　更何况逃走的两人一妖当中，那少年凡人更是盈河派老祖必欲得之之人！

　　盈河派修士虽然不知道本派老祖为何会看重一名凡人少年，但盈河派这位仅有的法相老祖乃是盈河派的定海神针，他既然看中了这名凡人少年，盈河派上下哪里还会想其他，只一心想着擒下这名少年，若是得到本派老祖看重，指点一番，那便是终身受用不尽了。

　　蔡大师在第一时间便感到了凡人少年用符宝打伤本派锻丹期修士的现场，横扫了满地的断臂残肢一眼，蔡大师向前走了两步，从地上捡起了一张撕裂的金色残符。


第633章 峰回路转

　　杜家洛虽说身负巨力，但毕竟是一个只有十二岁的凡人少年，在身后背着养母杜氏，身前挂着妹妹，一只银色的小狐狸，凭借着先前的一股韧劲，一口气在走出七八里之后，终于再也走不动了，只得将母亲与妹妹轻轻的放下身来歇息。

　　银色的小狐狸虽然依旧无法动弹，但意识倒是清醒，在杜家洛将她放下来之后，便眼瞅着昏迷不醒的杜氏流着眼泪。

　　杜家洛在杜氏身边轻轻的唤了两声“母亲”，然而杜氏却是一无所觉，昏迷当中的眉头紧紧的皱起，显然在昏迷之前承受着绝大的痛苦。

　　杜家洛深知自己一家目前的危险处境，因此在稍微休息了片刻之后，便再次背起杜氏与小狐狸要向着盈河方向赶去。

　　然而杜家洛刚刚站起身来，便愣在了那里，不知道何时，一名面容与死在杜氏手中的蔡云有两分相似的中年男子已经站在了他身前不远的地方，正一脸沉思的看着晕倒在地上的杜氏。

　　见得杜家洛慌乱的站在杜氏与小狐狸的身前，用自己的身体将他们护在身后，这才看到中年男子的脚下正有一只小巧的老鼠卧在那里，一双小眼珠滴溜溜的乱转。

　　中年修士的脸色显得古井无波，伸手将一张撕裂的金色符箓拿在手中，道：“这张符宝是谁给你的？”

　　杜家洛哪里还不明白眼前之人是盈河派修士，而且看上去恐怕是比先前那些追杀自己的盈河派修士更加高级的仙人，可给他这张符宝的仙人毫不疑问已经是他眼中的救命恩人，于是脖子一梗，道：“是我捡的！”

　　中年修士的眼中闪过一丝阴厉，寒声道：“小子，你不说便以为老夫不知道么？我且问你，这张符宝是否是数天之前那两名来到天山独峰的修士给你的？”

　　杜家洛不知道眼前之人如何便能够肯定这张符宝便是那日陆平所给他的，但他知道一旦自己承认了，那么必然会给那两名给了他两块灵石，又给了他符宝救命的仙人带来麻烦。

　　盈河仙派的仙人都是法力无边之人，眼前的仙人看上去年纪很大，必然也要比那两日的两位年轻的仙人看上去更厉害一些，自己若是承认了，定然会给那两名好心的仙人带来麻烦。

　　杜家洛心知今日已经无可幸免，于是断然道：“不是！”

　　眼前的中年修士就是盈河派的蔡大师，也是死在杜氏手中的那名蔡云修士的三叔，当日在天山独峰之上意图监视陆平与大宝之人。

　　杜家洛虽然变换了方向，一口气走出了七八里山路，但蔡大师凭借脚下的那只鼠妖，很轻易便重新认准了杜家洛逃走的方向，并追了上来。

　　杜家洛虽然极力否认，但中年修士眼光何等老辣，岂是一个十二三岁的凡人少年所能够相比的，此时他几乎认定这一张奇特的符宝定然是出自那日两名神秘的年轻修士手中。

　　蔡大师之所以要追问这张符宝的来历，除了因为这张符宝居然能够被凡人所激发之外，还有一个原因便是他在怀疑那两名年轻修士的身份。

　　能够将如此奇特的符宝随手送给一名凡人，年轻轻轻便拥有不在自己之下的实力，这两个年轻人的行径像极了那些名门大派当中外出游历精英弟子。

　　蔡大师现在忐忑的便是那两名修士是否已经看出了眼前这个少年身上的特异之处，若是被他们看了出来，又留下了如此威力的符宝给他防身，那么盈河派若是再将此少年带走，那么难免会得罪了这两名极有可能出自中土那些名门大派的年轻修士。

　　这些修士一向骄傲自大惯了，向来是中土修炼界的惹祸精，一旦这两名修士与盈河派纠缠此事，引出了他们身后的门派势力，那么以盈河派这种不入流的小型势力是万难与之抗衡的。

　　然而若是就此放过这少年，那这少年因为服用增强肉身的异宝所凝聚了一身药力的血脉恐怕就会到了别人的手中。

　　想及本派老祖现如今修为已经达到了法相初期的巅峰，若是能够用这少年身上的血脉炼制成人丹，那么本派的老祖便有很大的可能就此进阶法相中期，到时候盈河派便能够一举压倒英山派与道宇宗，成为这一片山脉当中最强大的门派，而自己的地位在门派当中定然也会跟着水涨船高。

　　到时候若是有了本派老祖的支持，自己的修为或许便会更上一层楼，将来有机会一窥法相期门径也不是不可能！

　　一想到这里，蔡大师便不由自主的感到血脉贲张，便是有名门大派的弟子看破了这少年身上的秘密那又如何，只要自己做的神鬼不知，他们又能耐我盈河派何？

　　一旦本派老祖度过法相初期劫数，成就法相中期老祖，想来便是那些名门大派也不会为了这样一件小事而同盈河派为难。

　　那一张奇异的符宝瞬间被蔡大师抛之脑后，看着躺在身后的杜氏以及那只小狐妖，蔡大师伸手一抓，杜家洛便感觉到身上一紧，随后便被临空提了起来，而后伸手弹出两朵火花，向着杜氏与小狐妖身上落去。

　　眼看杜氏与小狐妖便要在这两朵火花之下陨落，杜家洛目呲尽裂，张口欲呼却发现自己的嗓子已经被禁锢，发不出一丝声响。

　　然而就在这两朵火花将要落在杜氏与小狐妖身上时，在这一人一妖身前突然凭空泛起了两朵水花阻拦在火花前进的道路之上。

　　“嗤嗤！”

　　火花与水花相遇顿时冒起一蓬白烟，然而两朵突然出现的水花品质明显不是这两朵火花的对手，很快就要被烤干，就在这时，一道寒风吹来，两朵水花突然凝结，变成了两块晶莹剔透的寒冰，终于同这两朵火花僵持了下来。

　　“是何方高人要同我盈河派作对？”

　　蔡大师脸色一变，立马高声喝问，同时神念向着四周探查而去，然而却是没有任何发现，这让极力保持神色镇定的蔡大师心中不由一沉。

　　“嘻嘻，姐姐快看，这里有一只小狐狸，还有一只小老鼠，好生可爱呀！”

　　蔡大师闻声看去，就看到一个十岁大小的漂亮小女孩在杜氏身后不远的地方突然出现，蔡大师心中一寒：妖族！

　　只有妖族在成就锻丹期化为人形之后，才有可能还是一副童子少年的模样，因为妖修的寿命天生便要比人族修士要长，往往修炼数十百年，可相对于他们悠久的寿命来说，依旧处于童年时期。

　　然而蔡大师没有注意到的是，就在眼前这个冰雕玉琢一般的小女孩出现时，卧在杜氏身边的小狐妖微不可查的将自己的身躯再次缩了一缩，而他脚下的那一只银色小白鼠则将头趴在地上瑟瑟发抖。

　　一道冷风从蔡大师的背后吹来，蔡大师暗道一声不好，身子猛然向一侧遁逃，同时从胸口出浮出一尊青铜大鼎。

　　“当”的一声巨响，蔡大师不由向后退了两步，翻身看来时，就看到一个也是十岁左右的小男孩正穿着一身奇怪的石头铠甲，双手握着一柄超出他身高两倍的大戟，方才那身后的偷袭一击，正是这少年用手中的大戟所为。

　　然而不等蔡大师有所准备，一道鞭影带起一道清风趁着方才蔡大师躲闪的空间，瞬间切入蔡大师外放的擒拿神通当中，将被束缚在半空当中的杜家洛解救了下来。

　　还有一人？

　　蔡大师这一次再也顾不上本派老祖所看重的凡人少年，直接遁逃出数十丈外，见得三人并没有趁机围攻自己，这才转过身来，看向方才从他手中解救下杜家洛的第三名锻丹期妖修。

　　仍旧是一个小女孩，不过与第一个看上去天真烂漫的小女孩不同，这个小女孩的身上多少多了一丝小大人一般的气势。

　　三个妖修虽然每人只是锻丹三层的修为，但蔡大师经过方才短暂的交手，心中不但没有丝毫的轻视，反而对这三人大为忌惮。

　　不但是因为这三人方才所表现出来的实力，更是因为蔡大师根本看不穿这三名妖修的跟脚。

　　蔡大师看了看倒在地上的小狐妖以及杜氏，沉声道：“不知三位是哪位妖王手下，在下盈河派炼丹师蔡振峰！”

　　这三个孩童正是三灵，陆海听到蔡振峰的言语，不由嗤笑道：“盈河派是什么东西，你蔡振峰又是什么东西，好了不起么？”

　　蔡振峰脸上怒气一闪，马上又克制住，道：“蔡某的确没什么了不起，不过在下的师伯乃是长河老祖，想来三位所效力的妖王阁下也是知晓的。”

　　陆灵儿嘻嘻一笑，也正要说些什么，却被陆碧打断，道：“灵儿，你还看不出来么，这位蔡丹师是在拖延时间呢，想来现在接应他的那什么盈河派修士已经快要到了吧。”

　　陆灵儿不高兴的撇了撇嘴，不过却是没有再说话了。

　　蔡振峰干笑一声，正想要说些什么，陆碧却是先一步说道：“蔡先生，我等也无意与你、与贵派为难，不过今日这三人我兄妹却是要带走，想来蔡先生也没什么意见才是。”

　　蔡振峰看着成犄角之势向着自己走来的三灵，心中着实没有丝毫战胜三人的把握，尽管他是一名锻丹五层的修士，可他却是一名炼丹师，本身的实力在同阶修士当中却算不得多强。

　　蔡振峰看着眼前虎视眈眈的三灵，又看了看站在昏倒的杜氏以及小狐妖身前，显得有些不知所措的杜家洛，心中沉吟着不知如何是好。

　　三灵看他不言语，以为他又要拖延时间，便快步向他逼来。

　　蔡振峰心中一紧，赶忙开口道：“三位且慢，那小狐妖与那妇人三位尽管带去，不过那凡人小子与三位并无干系，希望三位能够给在下一个薄面，将他留给本派，三位以为如何？”

　　蔡振峰以为这三名锻丹期妖修的出现定然是为了那小狐妖，以及那妖妇杜氏，而蔡振峰看来，只要能够将杜家洛带回盈河派，其他人又与他有何干系。

　　三灵相互望了一眼，蔡振峰看在眼中，以为三灵已经心动，毕竟自己锻丹五层的修为在那里摆着，若眼前三人当真要与他死斗，他纵然不敌，也自信能够坚持到本派修士赶来。

　　“呵呵，既然如此，三位……，你们要做什么，尔敢！”

　　轰隆隆一连窜的爆鸣声传来，三灵暴起出手，让原本以为事情已经没有大碍的蔡振峰措手不及，更想到眼前这三名锻丹初期的妖修联起手来居然有如此强横的实力，一时间被三灵打得节节败退，好不狼狈。

　　原本蔡振峰以为自己的条件足够打动三灵，却根本没有想到三灵此来的目的也根本就是为了杜家洛这个凡人，而不是他想象当中的小狐妖和躺在地上生死不知的杜氏。

　　三灵心意相通，暴起出手之下，相互之间配合默契，特别是陆灵儿，平日里最会在陆平面前撒娇卖乖，因此从陆平的手中也得到过数件法宝，可以说除了大宝，陆平的几只灵宠当中便属陆灵儿手中的法宝最多，再加上她曾经通过冰螭珠融合了部分冰螭一族的传承之后，实力在三灵当中可以说是当之无愧的第一。

　　陆海虽然没有像陆灵儿那样手握多件法宝，不过他修炼的是水属性法诀，因此受到陆平的指点却是最多的，陆海为人扎实，全部的心力都用在了修炼之上，若是陆灵儿不以法宝取胜的话，两人对战，陆灵儿即使博取冰螭一族之长也未必是陆海对手。

　　三灵当中目前便是数作为大姐的陆碧实力最弱，不过在三灵联手御敌之时，陆碧往往是连接陆海与陆灵儿，是三灵成为一个整体的纽带，也是三灵能够越级挑战锻丹中期修士的关键，可以说陆碧才是三灵真正的核心。

　　蔡振峰越打越是心惊，原本他以为自己就算不是这三名妖修联手之敌，但凭借锻丹中期的修为，这三名妖修想要彻底击败自己也是不易，只要自己能够将三人纠缠住了，等到盈河派增援修士赶来，到时候便由不得那三人了。

　　然而蔡振峰在与三灵接战之后，很快便变得顾此失彼，顶在头顶上的丹炉被三灵配合下的轮番进攻打得叮当直响，每响一次，蔡振峰便是一阵阵揪心的痛！

　　这可是盈河派仅有的三尊上阶丹炉，现在却被他用来作为防守法宝，抵挡对手此起彼伏的进攻，这要是让门派当中其他几名丹师得知了，定然会联手在长河老祖跟前告他的刁状。

　　逃，一定要逃！

　　再这样下去，即使自己能够撑到本派援兵到来，恐怕头顶的这一尊丹炉就要报废掉了，即便是将那凡人小子献给老祖，也最多不过是一个功过相抵，若是再有别人在长河老祖面前进上几句谗言，这功劳变成了罪过也说不准。

　　蔡振峰心中打定了主意，手中的攻势突然变得凌厉，不少两败俱伤的神通法术使出，然而眼神便显得有些飘忽，开始观察四周的情况，准备瞅准了时机逃跑。

　　三灵何等聪明，这数十年来随着陆平在修炼界当中见过的厮杀多了去了，年纪虽然小，但搏杀的经验却要比蔡振峰这种平日里在门派当中地位尊崇，养尊处优惯了的炼丹师要多的多，见得蔡振峰这般情景，三灵心中便已经确信他想要逃走了。

　　更何况三灵多少继承了陆平那种喜欢搜刮战利品的风格，再加上大宝这个爱占小便宜人的影响，早已经看准了蔡振峰头顶上的这一尊上阶丹炉。

　　陆平现在手中虽说握着一尊顶阶丹炉、一尊法宝级丹炉，以他的身份若是在真灵派甚至还可以随时调集其他处于赋闲状态的丹炉，但是一尊上阶的丹炉对于陆平来说，依旧算得上是一次足够的惊喜。

　　蔡振峰突然向着悬浮在头顶的丹炉一拍，丹炉盖子一下子掀起，一股黄色的火焰从丹炉当中倾泻而出，以蔡振峰为中心，向着四面八方冲击而去。

　　而其中一股火焰却是仿佛故意一般，向着杜家洛以及他身后的杜氏和小狐妖冲击而去，一旦接实了，三人毕竟化为灰烬。

　　蔡振峰在赌，赌三灵不会眼看着杜家洛三人现在就陨落掉。

　　这丹炉当中释放出的火焰是蔡振峰在成功进阶炼丹大师之后，长河老祖奖赏给他的一枚地阶中品的天地灵火的火种，是蔡振峰往日里在门派安身立命的根本，也是他施展最后压箱底的保命神通的根本媒介。

　　果然，三灵抵挡蔡振峰的火焰神通虽说吃力，但联手之下，也未必不能够将蔡振峰重新拦下，然而当那一道火焰专门向着杜家洛等人冲去之后，陆海却是不得不后退将这一股火焰阻拦住。

　　这样一来，三灵配合所形成的包围圈便有了破绽，蔡振峰高声笑道：“哈哈，青山不改绿水长流，今日诸位给予在下的，我盈河派都记下了，日后定当有一报！”

　　说着，身形已经化作一团火光向外遁去。

　　“想跑？”

　　陆灵儿冷笑着从手中拿出一物，猛然将全身的真元注入了其中。

　　“符器！”

　　蔡振峰看着陆灵儿手中之物，瞳孔一阵阵收缩，一阵阵绝望的气息向着他的头脑当中狠狠的撞击而来。


第634章 北海人来

　　符器冉冉升起，一道黄色的光芒的罩在蔡振峰的身上，就感觉仿佛有一座大山压在了他的身上，蔡振峰用尽全身的真元去挣脱，然而整个人的飞遁一下子显得举步维艰。

　　蔡振峰无奈之下，悬浮在半空的丹炉径直向着陆灵儿撞去，同时丹炉当中的灵火也向着发出黄色光芒的符器焚烧而去。

　　陆灵儿不惊反喜，身上的护身罡气一闪而没，一道三尺厚的坚冰出现在跟前，暂时阻挡住了丹炉与灵火的冲击。

　　一旁的陆碧趁机一甩手中的灵鞭，将丹炉底部的一只铜足缠住，陆海突然跟上前，与陆灵儿合力将灵火重新压制到了丹炉当中。

　　这个时候蔡振峰也已经看出这三名妖修其意并不是为了杀他，而是为了自己这一尊上阶的丹炉。

　　这一尊丹炉可以说是他在盈河派安身立命的大半根本，但此时若是再不趁机逃走，等着三人腾出手来，恐怕就是自己的死期了。

　　蔡振峰鼓动全身真元，趁着三灵镇压丹炉以及灵火的功夫，如同一只蜗牛一般极力向外遁去，意图脱离黄色光芒的笼罩。

　　三灵好不容易将一尊上阶丹炉连同一朵地阶中品的灵火得到手，哪里还会在意一旁的蔡振峰，蔡振峰好不容易脱离了符器光芒的笼罩，哪里还敢回头，直接向着盈河派的方向遁逃而去。

　　陆碧将丹炉以及被镇压的灵火收起来，陆海挠了挠头，奇怪的问道：“灵儿，这张符器父亲不是给了大宝哥么？你是怎么从他那里讨来了这张符器？”

　　陆灵儿得意洋洋的笑道：“这你就不要管了，总之是大宝哥的把柄落在了我的手中，他要是不给，我便把他的糗事告诉父亲，到时候，哼哼！”

　　陆碧看了看有些茫然的杜家洛，道：“好了，父亲交代的事情已经办的差不多了，此地不宜久留，咱们要快些离开这里。”

　　说罢，陆碧直接将手中的灵鞭一卷，杜氏便被卷在了其中，杜家洛神色一急，不等他有所动作，一旁的陆海却是一把将他抄了起来，剩下的小狐妖笑嘻嘻的将卷缩在地上浑身发抖的小狐妖抱了起来。

　　三灵正要升起遁光，却听见陆灵儿笑道：“哎呀，差点忘了，这里居然还有一个小东西，把他带回去，没准大宝哥会喜欢呢！”

　　杜家洛望去时，却见一只正要逃跑的银白色小老鼠脚下突然出现了一块冰晶，小老鼠在冰晶之上打着一溜的跟头却始终无法脱离冰晶的束缚，最后貌似也意识到自己已经逃不掉了，只得浑身颤抖，可怜兮兮的看着已经悬浮在半空当中的三灵。

　　陆灵儿嘻嘻一笑，小老鼠倒飞而起，在半空当中一阵张牙舞爪，然后落在了陆灵儿的遁光当中。

　　盈河边上，三道遁光落下，三灵与杜家洛等人出现在盈河岸边，陆碧皱着眉头向着身后远处的天空之处看了一眼，只见数道遁光在天边划过，由远及近，向着三人所在的方向追来。

　　陆碧心里很清楚，这一次任务其实也是陆平用来考验他们的一个过程，这一次若是不能够将事情办成功了，三灵恐怕又会有很长一段时间无法脱离陆平的视线了。

　　三灵尽管并不愿意离开陆平，但他们却渴望长大，渴望得到陆平的认可，若是连这一个小小的事情都无法做成，就算陆平不说什么，三灵自己也会感到无比失望。

　　陆碧转过身来，道：“灵儿，你先带着他们三个离开，我和二弟先将他们阻拦片刻。”

　　不等陆灵儿说话，盈河当中突然出现了一道漩涡，紧接着一只背甲足足有一丈方圆的巨大海龟突然从盈河当中浮了上来。

　　陆灵儿喜道：“大贵哥，是父亲叫你来接应我们的么？”

　　这只巨大的海龟正是陆大贵的本体，只见巨大的龟首朝着三人点了一点，而后便想着河岸便靠了过来。

　　陆灵儿拍手笑道：“太好了，大贵哥，你先将这小子还有他的母亲、妹妹带回到父亲的洞府当中去吧，对了，还有这只小老鼠，看上去居然也是一只寻灵鼠，想来大宝哥会喜欢的。”

　　在杜家洛心惊胆颤的目光当中，两人两妖被三灵扔到这一只巨大的乌龟背上，而后不等杜家洛惊叫出声，乌龟带着他们便一下子沉到了水中。

　　陆灵儿转身对着陆碧与陆海笑道：“这下好了，咱们兄妹三人就能够放开了手，与这什么盈河派的人类修士大战一场了。”

　　三灵相视一笑，顿时飞遁而起，向着天边的几道遁光迎了上去，天空当中顿时响起了巨大的法术爆鸣之声。

　　就在陆大贵刚刚消失的盈河水的上空，好像一道幕布被掀开一般，露出了里面隐藏的三名修士。

　　当先一人眉头紧锁，看着数里之外正在与追赶而来的盈河派修士大战的三灵久久不语。

　　旁边一名浓眉大眼的三旬修士转身对着旁边的修士，略带些震惊的道：“此地怎得会出现海妖族？难道此次中土之行已经泄密，盈天派道场的消息已经被海外的妖族知晓了？不过那三只小妖又是什么跟脚？为何以我锻丹后期的修士也无法看破？张师兄你可是有什么发现？”

　　在他另一边的一名面色冷峻的修士淡淡看了他一眼，而后向着当先之人问道：“师叔，可是看出了那三名小妖的跟脚？”

　　如果陆平在此地的话，一定可以认出那面色冷峻的修士正是沧海宗二代修士当中的佼佼者张希夷真人，而当先的那一名老者则是沧海宗修为达到法相初期巅峰的东郭老祖。

　　“是碧海灵蛇！”

　　东郭老祖长长的呼了一口气，带着一丝庆幸的意味，道：“幸亏方才我等没有因为对方是妖族修士便出手诛杀，否则这一次定然闯下大祸，那碧海灵蛇一族可不是我沧海宗能够惹得起的。”

　　“什么！碧海灵蛇？”

　　浓眉大眼的沧海宗卢姓修士睁大了眼睛，口中吸着凉气，道：“这东海妖族当中的王者怎得到了这北冰原来，难道盈天道场的消息被泄露了吗？”

　　不仅是卢修士，便是与他并列站立的张希夷也是一脸的惊讶之色！

　　碧海灵蛇一族在东海修炼界的凶名可要比元始巨鳄在北海修炼界大得多，其真正的实力比东海其他两大顶阶妖修族群火鸾一族以及鲲鱼一族还要强上一大截，乃是东海妖族当中唯一能够正面同水晶宫对抗的妖修族群。

　　碧海灵蛇一族在北冰原的出现，由不得沧海宗的修士不产生各种不好的怀疑。

　　卢修士眨了眨眼睛，道：“难不成这碧海灵蛇当真知晓了盈天道场的消息？可这消息却只有北海十大门派当中真正的核心修士才能够知晓，难不成这些核心修士当中还有妖族的密探不成？又或者碧海灵蛇一族发现了我等的踪迹？”

　　张希夷想了想，道：“不太可能，这一次各大门派虽说是分头潜入中土，但使用的却是东海五大门派当中的超远距离传送阵，碧海灵蛇一族是不可能知道消息的。”

　　这时东郭老祖却再次说道：“或许不是碧海灵蛇一族也说不定。”

　　张希夷这一下也有些不解的问道：“师叔的意思是？”

　　东郭老祖幽幽的说道：“不要忘了方才的那一只龟妖，还有那一只小狐妖还有一只寻灵鼠，而且那昏死过去的女子也与妖族大有关联。”

　　张希夷想了片刻，道：“不错，方才那碧海灵蛇曾经说到了‘父亲’，还说到了什么人的名称，听上去也与妖修脱不开关系，这些妖修分属不同种族，却能够聚集在一起，这便是他们的奇怪之处！”

　　卢修士瓮声瓮气的说道：“师叔的意思是说，这些妖修的身后还有一名修为身份更高的修士作为靠山，这才是这些不同种族的妖修能够聚集在一起，甚至与盈河派这个地头蛇叫板的真正原因？”

　　东郭老祖摇摇头，道：“说的虽有道理，却不一定对！”

　　东郭老祖沉吟了一下，向着张希夷问道：“张师侄当年曾经游历中土，可曾听说过御兽灵宗这个门派？”

　　张希夷惊讶道：“师叔怀疑统帅这些不同种族妖修的是一名御兽灵宗的修士？”

　　随即有些恍然道：“是极是极，师叔说的大有道理，也只有神秘的御兽灵宗修士才有可能将这些不同种族的妖修整合在一起，还不会因为禁锢妖修的神识而使得他们失去了灵智。只是御兽灵宗修士一向在修炼界当中见首不见尾，神秘异常，没有想到会在这里碰上。如此我等却是更加不能够惹这几只妖修了，否则若是惹恼了御兽灵宗这些神秘莫测的家伙，恐怕比碧海灵蛇一族还要难缠，只是这御兽灵宗虽说与妖族关系一向暧昧，可也没有听说有谁这般大胆的将碧海灵蛇作为妖宠的。”

　　东郭老祖意味深长的道：“御兽灵宗的修士未必都是人族呢！”

　　好运的陆大贵并不知晓之前已经被人注意，从盈河水当中再次浮上来时，已经来到了岩穴的口上。

　　在岩穴的洞口，惊魂未定的杜家洛一眼便看到了那日去天山独峰的两名仙人当中那一个始终笑眯眯的留着八字胡的胖大年轻仙人正站在那里看着他。

　　杜家洛神色一振，先前被三灵所救之后紧接着遇到陆大贵本体时的忐忑顿时一散而空。


第635章 一语道破

　　杜氏从昏迷当中悠悠醒来的时候，发现自己正在一座岩石洞府当中，杜氏一跃而起，这才发现自身原本早已经油尽灯枯的身体不知何时伤势已经痊愈了大半。

　　可杜氏还是没有丝毫的掉以轻心，她曾经经历过这样的事情太多了，修炼界尔虞我诈，特别是人族修士，她虽然自认为在妖族当中智慧能力不输于任何一人，但她却丝毫不敢同人族修士斗智，那简直就是自取灭亡。

　　她现在最为牵挂的就是自己的两个孩子，她到现在都不知道盈河派对她如此穷追不舍并不单是因为她杀了盈河派的修士，更重要的却是为了她的养子杜家洛那一身充满了药力的血脉。

　　杜氏慢慢的出了自己的石室，正看到一名十七八岁的胖大青年，留着八字胡向她走来。

　　在这个胖大青年的脚后，一只银白色的小老鼠正亦步亦趋的跟在身后，在发现有人之后，小老鼠迅速顺着胖大青年的裤腿一溜爬到他的肩膀之上，而后躲在他的耳朵之后，小心翼翼的让出脑袋看向面前的杜氏。

　　“呵呵，阁下醒了？我家老大要见你，你且随我来吧！”

　　“寻灵鼠妖？”

　　杜氏有些惊诧的看着眼前的大宝，可随即便察觉到自己如此做实在是大为不妥，于是连忙道：“敢问阁下是哪位妖王坐下？我那两个孩子现在在何处？”

　　杜氏虽然极力保持镇定，但一只能够修炼到锻丹期的寻灵鼠妖还是给她带来了莫名的震撼：寻灵鼠，那是修炼界最为低阶的妖兽，能够修炼到炼血后期都能够在寻灵鼠当中称宗做祖了，现在在她眼前的居然是一只活生生的化成人型的寻灵鼠。

　　大宝回头看了杜氏一眼，并没有因为杜氏喊破他的跟脚而生气，而是转身一边走一边道：“你那两个孩子现在并无大碍，你且随我来吧，我家老大有话要问你。”

　　心事匆匆的杜氏随着大宝向着陆平所在的石室走去，却远远的看到杜家洛正跪在一间石室的门前。

　　“洛儿！”

　　杜氏的呼声当中充满了喜悦，杜家洛一愣，转头看到杜氏完好无恙的站在自己身后不远的地方，顿时从地上一蹦而起，向着杜氏冲来，惊喜道：“娘，你，你居然没事了？”

　　杜氏看着一旁微笑的大宝，立马便明白了过来，杜家洛跪在地上，显然是在请求那名神秘的“老大”出手救他。

　　果然，一旁的大宝笑道：“你这孩子倒也孝心可嘉，看你刚被救回洞府的时候已经是垂死的局面，便央求我家老大出手救治，尽管我已经再三告诉他你的伤势并无大碍了，可这小子依旧还是跪在地上不肯起身，非要看到你无恙这才算完！”

　　杜氏摸了摸杜家洛的头，感激的朝着大宝道：“多谢阁下了！”

　　大宝嘿嘿笑道：“你不用谢我，要谢就谢我家老大就是！”

　　杜氏点了点头，道：“不知道我那女儿现在在何处，还请阁下告知。”

　　杜氏的话音刚落，就看到石室当中走出一个粉琢玉器一般的小女孩，被她捧在手中的不是小狐妖又是谁？

　　原本受伤的小狐妖在看到杜氏之后，顿时从小女孩的怀中一跃而下，向着杜氏跑了过来，被弯下腰来的杜氏捧在手中，紧紧的抱在怀里。

　　陆灵儿见得这杜氏居然是小狐妖的母亲，脸上闪过一丝惊讶之色，可还是道：“父亲已经在里面等着了，你还是先随我去见过父亲吧。”

　　原本看到自己的女儿安然无恙的杜氏这才察觉到一股淡淡的威压从眼前小女孩的身上传了过来，自己居然从这个小女孩的身上感受到了一种天然的压制：这，这是顶阶妖兽的血脉威压！

　　杜氏的心中又是一颤，如果说先前身为妖族当中最为低阶的寻灵鼠能够成长为锻丹期修士已经令杜氏震惊的话，现在眼前这个小女孩的出现则令杜氏的心中隐隐然对于那名未见面的修士产生了一种敬畏。

　　进入石室当中，一股浓郁的灵气一下子将众人沐浴在了其中，杜氏深深的吸了两口气，脸上显露出一丝陶醉的表情，她已经多少年没有感受过如此浓郁的灵气了？

　　然而更令她震惊的是，她在进入石室之后，马上又看到了两名同先前那名小女孩面貌相似的一男一女两名同样大小的孩童，这三名孩童身上传来的血脉威压使得杜氏不敢有丝毫的异动，尽管她当年的修为比这三人还要高，但来自妖族天生的血脉压制却令她心中充满了畏惧。

　　她从杜家洛口中已经得知了当日她昏死后的情境，知晓这三名小孩子一般的修士便是他们一家的救命恩人，同时还有一只巨大的乌龟将他们带到了这座洞府当中，而刚刚的那名胖大的少年便是当日他遇到的两名去天山独峰，之后又给了他两颗灵石的仙人之一，而另一位一名仙人便是给了他保命的符宝，且是那名胖大仙人口中得到“老大”，也是那三名小仙人口中的“父亲”。

　　之后杜氏又看到了那名将他们一家带到这座洞府当中的乌龟仙人，一名憨厚壮硕的青年，还有一个十三四岁的小女孩，杜氏也再次从这名小女孩的身上感受到了顶阶妖兽才会拥有的血脉威压，不过与那三名更小的孩子相比，这名小女孩的血脉威压则显得弱了一些，而且也与先前的三人略有不同，显然并非同一种族，不过修为却要比那三个孩子更高。

　　杜氏默默的随在大宝的身后，心中对于那名未路面的修士更加的敬畏与好奇，也对那人的身份有了隐约的猜测。

　　陆平正在石室当中精研从盈天道场当中带出来的那一部关于高阶符箓制作的传承典籍，特别是关于破禁符的制作。

　　陆平本身便对于禁制的破解颇有心得，可惜真灵派有关破禁符的传承却只能够达到五彩，而且有关第五彩的传承内容也有颇多的缺失，真灵派上下除了天雪老祖可以凭借法相期的修为勉强制作之外，便是玄驹真人也不过只能够制成四彩的破禁符罢了，而且在制作过程当中浪费的灵材资源有的时候让破禁符显得有些得不偿失。

　　就在陆平对于四彩破禁符的专研刚刚有了些许收获，就看到大宝走进了他的修炼室，道：“老大，那小子的母亲醒了。”

　　杜氏走进陆平的修炼室时，就看到一名身上没有一丝灵力波动的年轻人正盘坐在上首。

　　杜氏可不认为眼前之人身上没有灵力波动便认为他是普通凡人，这恰好说明眼前之人的修为已经达到了返璞归真的境界，便是在自己当年修为未曾受损之时，恐怕也远不是眼前这年轻人的对手，所以杜氏的姿态放得更低，恭恭敬敬的向着陆平跪倒，道：“未亡人杜氏谢过仙人救命之恩！”

　　陆平看着眼前的杜氏，目光当中闪过一道青光，面露惊讶之色，道：“道友原本是妖狐一族吧，在下还是第一次看到金丹夺舍之人，看你神智未损，想来夺舍之前修为不在锻丹后期之下，不过看样子你在夺舍之前，虽说神智未损，可金丹本身却受了重创，这修为却是一路下滑到了溶血后期，可惜了！”

　　杜氏在听到陆平一口便叫破了她跟脚的瞬间，顿时全身颤抖如同筛糠，不过当年毕竟是锻丹后期的存在，片刻之后杜氏便镇定下来，道：“在下自信我狐族秘术不会被法相期一下的修士看破，不想阁下神通过人，只一眼便看破了在下的根底。”

　　陆平见那杜氏承认的倒也坦然，于是笑道：“雕虫小技罢了，只是在下还是第一次看到夺舍之人，所以难免有些好奇，还请道友莫怪，不过外面那小子是否知晓道友你并非他的母亲？”

　　杜氏点点头，道：“在下夺舍之人并非她的母亲，而是一名濒死的女子，后来被洛儿的父亲所救，伤愈之后，在下发现自身修为根基大损，已经无法再进一步，同时也畏惧修炼界险恶，为了报恩便嫁给了洛儿的父亲，想要做一凡人女子，不料洛儿的父亲在十年前意外病逝，在下又生下了女儿，在下只得尽心抚养这兄妹二人，好在洛儿从小便知晓我的身份，洛儿天性纯良，并未因为自己有一个妖族的养母，以及人妖混血的妹妹而又任何抵触情绪，相反他还很孝顺。”

　　陆平点了点头，不过又奇怪的问道：“道友虽说是妖族，但道友夺舍之前也是化形妖修，应当对于人族修炼多少有些了解才是，怎得却是在你的养子尚未开启血脉成为修士之前，便让他吞服了增强肉身的宝物？难道道友不知道如此一来反而会使他失去开启血脉成为修士的机会么？”

　　“你，你怎么知道？”

　　杜氏心中震惊莫名，看着一脸平静的陆平显得有些不知所措。

　　一旁的大宝看到杜氏满脸的戒备之色，有些不满的道：“哼，你恐怕还不知道吧，你当真以为那盈河派的修士会好心的上门为你医治伤病？他们看中的不过是你的养子一身充满药力的精纯血脉罢了，你不会不知道什么叫做‘人丹’吧？”


第636章 盈天秘境

　　“人丹？”

　　杜氏惊呼出声，显然她对于人丹也是有所了解。

　　大宝在一旁继续说道：“当然是人丹，否则你以为盈河派的溶血修士会平白无故的上你家去为你诊治？恐怕早就在盈河派修士到杜家村检测村里少年是否有开启血脉的资质时，你家小子的秘密便已经被人家察觉了，听说盈河派当中也是有一名法相老祖的，能够增强修士肉身强度的宝物对于法相修士的重要性，想来你也应当有一些了解吧？”

　　杜氏不解的问道：“可那盈河派修士为何不在发现洛儿身体有异时，便将洛儿掠走，而是一直任我们一家在村里生活？”

　　陆平笑道：“这一点还是我来说吧，人丹的炼制，最重要的便在于血脉，而且是充满生机的血脉，而且要在人丹炼制之后便很快服用才会在最短的时间发挥出最大的效力，那盈河派的法相修士想来尚未做好准备，因此才会放任你等继续活下来，在他们眼中你等不过是一些凡人罢了，难道还能逃出他们的掌控不成？”

　　杜氏怔怔然不出声，过了片刻才仿佛反应过来一般，伏身向陆平拜倒，道：“还请道友救我母子三人！”

　　陆平挥手将拜伏在地上的杜氏临空扶起，道：“道友不必如此，我虽不是那盈河派老祖的对手，但只要你等暂时避于此处，想来盈河派的修士也是找不到你等的，不过在下还是想要知晓道友为何会在你的养子开启血脉之前就为他吞服增强肉身强度的原因。”

　　陆平能够看出杜氏虽然被陆平看破了不少底细，可心中对于他还是万分的戒备，因此便对她进行质问，意图先发制人。

　　果然，杜氏从陆平的言语当中看出他对于自己妖族的身份并不信任，于是叹了一口气，道：“这却是因为小女的缘故。”

　　说罢，杜氏将杜家洛吞服灵药的过程向陆平讲述了一遍，原来是杜氏因为当年夺舍时并不成功，留下了许多后患，这些年经常性的卧病在床，年少的杜家洛卧病在床，他的狐妖小妹见得哥哥辛劳，便经常入得深山采集一些野果山菜以图减轻哥哥的负担。

　　然而在此过程当中，小狐妖也不知道将什么灵果当成了野果让杜家洛吃下，而杜家洛也不知就里，食用之后直接昏迷了三天才醒来，醒来之后最明显的效果便是力气大增，一个才十岁左右的孩子的力量居然能够与一个成年男子相媲美，而且随着他年龄的增长，蕴藏于血脉当中的药力也在不断的被吸收，力气变得越来越大。

　　这个时候杜氏也意识到了不对，在杜氏的询问之下，兄妹二人便将经过同她说了，杜氏也不知道是该遗憾还是该庆幸，但她也意识到了此事绝不能够泄露，但杜家洛力气大增的事实也无法隐瞒，于是才有了杜家洛天生神力这个说法。

　　至于后来盈河派来杜家村检测村里少年是否能够开启血脉，对成为仙人无限向往的杜家洛自然想要前往，杜氏虽然并不情愿，但她此时的实力根本无法帮助杜家洛检测并开启血脉，而且杜家洛肉身的异状，若非炼丹大师级别的修士，很少有人能够看出看出来，这也是杜氏存着侥幸心理不愿直接打消杜家洛成为仙人的念头。

　　不料那一次主持杜家村少年血脉开启仪式的修士恰好便是盈河派的炼丹大师蔡振峰，他从杜家洛的血脉当中发现了异常，便将这个消息上报给了本派的法相期修士长河老祖。

　　由于人丹的炼制必须要在血脉充满生机的情况下，也就是说要在杜家洛死亡之前将他的血脉提取出来，否则血脉当中的效力便会挥发殆尽。

　　而长河老祖的修为虽然到了法相初期的巅峰，但毕竟尚未做好冲击法相初期劫数的准备，于是便吩咐蔡振峰保守秘密，暂时先任由杜家洛自由自在的生长。

　　然而长河老祖又等不了多长时间，因为随着杜家洛的成长，他体内血脉当中蕴藏的药力也会逐渐的被身体吸收，长此以往，炼制而成的人丹效果也会大大下降，因此，长河老祖在准备了两年之后，便再也不愿等下去了。

　　这一次蔡振峰派遣蔡云为杜氏治病，其实也是寻机让杜家洛自愿虽盈河派离开，却不料最终事情的演变却是令盈河派始料未及，不但折损了大量溶血期的修士，便是锻丹期的修士也伤了数位，蔡振峰的上阶丹炉以及地阶中品的天地灵火也成了三灵的战利品。

　　陆平看着站立在下首的杜氏，沉吟了一下，道：“其实那小子血脉并非不能够开启。”

　　杜氏猛的将头抬起来看向陆平，似乎想要从陆平的目光当中看出他说的话是真还是假。

　　然而陆平深邃的目光如同一潭深水，杜氏根本无法从陆平的神色当中看出丝毫的端倪，只得揣揣的问道：“道友所言可是真的？”

　　一旁的大宝见得杜氏居然敢质疑陆平，再次不满道：“你这妇人好没道理，要知道我家老大可是炼丹宗师级别的人物，他既然说你儿子的血脉能够开启，那便是能够开启！”

　　杜氏在听到陆平是炼丹宗师时，目光顿时一亮，可陆平还是从她的目光伸出看到了一丝犹豫，于是止住了大宝，道：“服用了增强肉身的灵物并不意味着无法施展血脉开启的仪式，只是会变得更加困难罢了。不过施展血脉的开启仪式并不意味着他便能够检测出适合修炼的血脉，这个可先要说清楚了。”

　　杜氏还是犹豫了一下，这才点了点头，大宝见得杜氏如此不知趣，不由的再次冷哼了一声。

　　陆平在一旁对着大宝笑道：“看来她是真正的将那小子当成了自己的儿子，她的犹豫不是不相信我的话，而是害怕我同盈河派修士一样，也将她的儿子炼成了‘人丹’！”

　　杜氏被陆平说准了心思，神色反而变得坦然起来，却听得大宝在一旁嗤笑了一声，抬头看去时，又见陆平手中凭空多了一个盒子，同时吩咐大宝将石室外的杜家洛叫了进来。

　　陆平一边将盒子打开，一边道：“想来你也知道，增强肉身强度的丹药除了极少数的几种，其他的服用超过了三颗都是浪费，从我先前的判断来看，你的儿子所服用的灵果或许便同这盒子当中是同一枚。”

　　这时恰好杜家洛从石室外随着陆平走了进来，看到陆平打开盒子之后露出的苍木玉清果神色突然一愣。

　　陆平将杜家洛的神色看在眼中，笑着向杜家洛道：“如何，你可是见过这枚果子？”

　　杜氏不等杜家洛回答，猛然再次拜倒，诚心诚意的道：“求道友出手开启洛儿的血脉！”

　　杜家洛原本还有些懵懂，但突然见到杜氏向着陆平跪拜，听得杜氏言语，脑子当中顿时意乱：难道自己还可以开启血脉，盈河派的仙人不是已经说自己无法开启血脉么？

　　不过杜家洛也是心思伶俐之辈，顿时福至心灵一般，随着杜氏拜倒，道：“还请老师垂怜，助弟子开启血脉！”

　　大宝看着这母子二人“呵呵”一笑，道：“你这小子倒是好打算，张口便想拜我家老大为师，要知道不知道有多少修士想要拜入老大门下而不可得，你这小子倒也异想天开。”

　　陆平将这母子儿子叫起来，对杜家洛道：“我之所以愿意为你开启一次血脉，只是不愿你这样天赋异禀的少年失去一次成为修士的机会罢了，不过你也不必太过兴奋，或许在经历了开启血脉的仪式之后，你体内的血脉依旧无法支撑你吸收天地灵气成为修士也说不定。”

　　这时陆平却是看到杜氏仿佛欲言又止的模样，仿佛有什么话要对陆平说，只是碍于旁边的杜家洛而没有说出来，于是陆平便道：“大宝，你且带着这小子出去安顿一番，那开启血脉仪式所需要的灵材灵药想来你那里也都具备，这件事你便先去准备，待准备好了，我便亲手主持他的血脉开启仪式。”

　　“额！”

　　从大宝手中往外拿东西，那无异于割他身上的肥肉，这也只有陆平才能够做到。

　　大宝满心不情愿的将杜家洛带到石室之外，陆平这才向杜氏问道：“道友可是还有什么话要说？”

　　杜氏咬了咬牙，道：“还请道友能够将洛儿收为门下弟子，在下愿意以盈天派的一座秘境相赠！”

　　陆平讶然的看了看杜氏，突然笑道：“你之所以重伤夺舍，不会也是因为这一座盈天派的秘境吧？”

　　杜氏并不惊讶陆平能够猜出真想，点了点头，道：“正是，在下正是因为发现了这一作秘境之后，被尾随的盈河派修士偷袭，虽说之后掩藏了秘境的踪迹，可在下最后也肉身崩毁，只能以金丹遁逃夺舍，这个秘密在在下的心中藏了十年，若是道友能够收入洛儿为门下亲传弟子，在下愿意将这一座盈河派的秘境的地点告知道友。”

　　陆平看了杜氏一眼，平淡的说道：“我门下现在虽说尚未有弟子传承衣钵，但我自有择徒的标准原则，一座盈天派的秘境固然诱人，但这并不能够成为他拜入我门下的筹码。”

　　看了看满脸失望的杜氏，陆平又道：“若杜家洛开启血脉之后有成为修士的资质，我可以做主让他成为本派第四代弟子，但能否拜入我的门下，还要看他是否有这个资格。至于你所说的盈天派秘境，本派的确感兴趣，但你若不想说出来，在下也不会逼迫，日后等杜家洛修炼有成，便当成他的机缘，让他自行探索便是。”


第637章 二进道场

　　盈天派作为当年名震天下的大门派，当年几乎统一了这一整片山脉，而天山独峰不过只是作为盈天派当时宗门的所在地罢了。

　　盈天派在这一片山脉当中设立了不少传承秘境在陆平看来并不奇怪，毕竟如同真灵派设立的数座传承密地一般，盈天派这样的大型门派自然不会将鸡蛋都放在同一个篮子当中。

　　而现如今这一片山脉当中所建立起来的三家门派其实也都是在数千年前发掘了盈天派的传承秘境之后，才开始逐渐成长壮大起来的。

　　令陆平奇怪的是，经过这数千年来一批又一批修士的探索，在这一片山脉当中，除了盈天派的道场之外，居然还有秘境能够流传下来而不被人所发现。

　　陆平在感叹杜氏发现的盈天秘境的好运之外，也惊讶于盈天派当年传承底蕴的雄厚。

　　盈河水下，陆平头上悬着碧水月明珠再次沿着盈河而上，向着源头盈天派道场所在地而去，陆平从盈河底逆流而上，而不是从天空当中向着盈河源头飞遁，就是为了隐藏自己的踪迹，毕竟这片山脉当中的三家门派可是都有着法相老祖的存在的。

　　大宝依旧与陆平站在护罩当中，现如今随着大宝修为的提升，对于水的畏惧也不是那么明显了。

　　“老大，你当真要给那小子进行开启血脉的仪式么？万一开启之后，他的血脉根本无法达到修炼的标准岂不是浪费？要知道那小子的肉身强度堪比一件法兵，想要开启血脉可要花费不少灵材灵药。”

　　大宝似乎依旧对于浪费自己所收藏的那许多修炼资源去为杜家洛开启血脉感到耿耿于怀。

　　陆平不在意的道：“虽说比常人开启的难度强了几倍，但对于咱们来说又算得了什么？”

　　大宝见得陆平并未领会自己的意思，于是又道：“老大，你难道就没有看中那小子的一身血脉？那可是能够增强肉身的人丹呀！”

　　与人族修士不同，妖修对于这种吞噬同类的做法并未感觉有多么反感，弱肉强食罢了，这在妖族当中屡见不鲜，这还是因为是大宝在问，多少学会了不少委婉，若是换成三灵，怕是说的更加直白。

　　陆平笑道：“首先这小子的一身血脉对于我来说并没有多少意义，我已经服用过金坚丹、锻骨丹，手中还有一颗金坚果树，一颗苍木玉清果、一具九节白玉莲藕、六颗九品白玉莲子，这些都是可以用来炼制增强肉身强度的灵丹妙药。再则，天象老祖曾经说过，这种天生的，或者说是在开始修炼之前肉身就比较强横的人，在步入修炼界之后，若是天赋不算太差，修炼也算得上努力，只要不是半途夭折，都是可以冲击法相期的存在，若是能够将其收入真灵派门下，将来本派或许会多出一名法相修士也说不定。”

　　大宝撇了撇嘴，道：“那小子也就碰上了老大你，若是碰上别人，十有八九便是同盈河派一般，先杀了炼丹再说，毕竟将那小子培养成法相期修士要花费无数的时间与修炼资源还不一定成功，而当场杀了炼丹，没准还能成就一位法相中期老祖。”

　　陆平笑了笑没有说话，大宝又问道：“老大，那杜氏说的盈天派秘境，你打算什么时候去看一看？”

　　尽管陆平并没有接受杜氏的条件，但杜氏最终还是将秘境位置告知了陆平，以报答陆平对于她全家的救命之恩。

　　陆平自然也不会矫情，许诺从秘境当中得到的宝物，将有一部分会留给杜家洛和她的女儿小狐妖。

　　陆平想了想，道：“先去一趟盈河源头，看是否能够再一次打开盈天道场，那杜氏所说的盈天秘境能这么多年不被人发觉，想来这一次也不会轻易被人发觉，待得北海各派盈天道场之行完成之后，再与姜师伯等人一同去这秘境一趟。”

　　盈河源头，陆平将那个外表看上去灰不溜秋，但实际上却是一件通灵法宝的陶罐重新灌满了盈河的源头水，然后放入凹槽当中。

　　时隔一天之后，祭坛再一次震动，空间门户打开，陆平与大宝快速进入门户空间当中，而后门户再一次消失不见，而灰色的陶罐也不见了踪迹。

　　再一次来到盈天道场的空间当中，里面的一切与上一次陆平到来之时并没有太大的区别。

　　这一次陆平却是没有急着寻找可以破开的薄弱禁制，而是从整体上开始打量盈天道场当中各种被禁制覆盖的区域，将整个盈天道场当中各种区域的分布，以及禁制强弱的程度都铭记在心，这些对于真灵派与北海各派一同探索盈天道场时，取得先机，得到更多的收获大有用处。

　　这个盈天道场其实是同心圆的分布，在最中央的一座大殿被厚厚的七彩禁制所覆盖，陆平在外围用“三清真瞳”观察，发现这座大殿的表面居然覆盖了七道七彩禁制，整整四十九道光芒在大殿的表面流转。

　　七彩禁制的增加并非是简单的一加一等于二，陆平与手下灵宠合力可以击溃一道七彩禁制，但是两道七彩禁制覆盖了同一区域，那么陆平他们的实力再增加一倍也是无法将其打开的。

　　看着这远远的七道七彩禁制，陆平不由有些咋舌，不知道北海这一次来的十位法相初期老祖联手是否能够打开这一座大殿。

　　拱卫这一座中央大殿的是三座被六道七彩禁制所覆盖的较小的建筑，可惜同中央的大殿一样，陆平依旧无法看清楚这三座大殿是用作何用，不过盈天道场作为盈天派最为重要的传承之地，这四座大殿当中应当存放着盈天派最为重要的传承典籍，这可以说是无可置疑的。

　　再下来被五道七彩禁制覆盖的便不只是建筑了，这一片区域陆平总共看到了四座。

　　四道七彩禁制覆盖的区域应当有六座，而三道禁制的则有九座，不过其中有一座已经被破开，只留下一些残余的禁制光芒在盈天道场整个大阵的笼罩之下，还散发着蒙蒙的光芒，想来这一座是被当初的清涧老祖破开的。

　　两道禁制的区域应当是有十二座，不过其中已经有五座被破开，想来也是清涧老祖当年的手笔。

　　剩下的便是最外围的只有一道禁制所覆盖的区域，这些区域因为禁制的薄弱，当年被清涧老祖破除的也较为彻底，陆平倒是无法看出来共有多少处。

　　而上一次陆平所破除的那五处只有一道禁制覆盖的区域也是从那些被被二道禁制或者是三道禁制覆盖区域当中的夹缝当中寻找到的。

　　这也可以看出清涧老祖对于禁制的破解实在是并不在行，否则以他法相初期的实力，即使实力在同阶修士当中算不得太强，也不应当在盈天道场当中只有如此收获才是。

　　将盈天道场当中各处区域禁制的分布以及强弱铭记在心之后，陆平又围绕着道场仔细探查了一遍，除了大宝找到了一些灵草之外，就是又从生长灵草的土壤当中提取了一颗息土块，加上之前的那三块，连整整一份息土的分量都没有凑够。

　　陆平想了想，还是重新将这些息土化为粉末之后，尽数撒入黄金屋当中的灵草园中。

　　除此之外，陆平与大宝却是在没有其他的发现，无奈之下，陆平只得将目光放在了被两道七彩禁制所覆盖的仅有的七处区域之上。

　　挥手将三灵等人尽数从黄金屋当中招了出来，大宝在一旁兴奋的道：“老大，咱们要破解被两道禁制覆盖的区域了么？”

　　只见陆平从储物戒当中将上一次得到的一只宝盒打开，从里面拿出了一张符箓，符箓上面闪烁着五道色彩各异的光泽，正是陆平得到的那一张五彩的破禁符。

　　陆平将七处被两道禁制覆盖的区域查看了一番，最后还是看准了一座仿佛阁楼一般的建筑。

　　陆平尝试着接连打出几道用来破解禁制的手诀，却只是勉强熄灭了其中一道禁制当中的两道彩光，三灵等人正要出手，却见陆平伸手一止，手中的破禁符飞起，而后化作一道五彩霞光扫过，一下子便扫灭了这一道禁制当中剩余的五道彩光。

　　陆平暗道一声可惜，这道破禁符若是用来破解单个的禁制，足可以化解一道完整的七彩禁制，可惜这里的禁制勾连牵结，又有整个道场的大阵支持，威力比寻常的七彩宝禁要强得多，如此一来，与陆平的破禁术合力勉强化解一道七彩禁制已经可以说是颇为不易了。

　　陆平大喝一声，几只灵宠全力出手，同时陆平也先后将长流剑与金鳞剑祭起，分别施展出两种剑术大神通，紧跟着又是七宝雷葫又是一道雷光大神通，三道大神通一起出手之后，便是山崩从天而降。

　　这一次大宝却是机灵了许多，他知道自己的实力在陆平等人当中最低，所以在众人出手时，他并没有一起出手，而是将陆平交给他的那一张符器祭在了头顶。

　　就在陆平的山崩从天而降的时候，大宝突然将符器打出，原本就以雷霆万钧之势向着禁制砸下的山崩得到了符器之助，威力更甚从前，轰隆一声降下，整个禁制都晃了一晃，被禁制覆盖的阁楼更是被牵连也显得摇摇欲坠。

　　山崩的威力原本比金鳞剑还是要弱上一筹的，但在符器的帮助下，这一击的威力直追养灵法宝长流剑，直接打灭了一道彩光。

　　而剩下的两道彩光在陆平祭起本命元辰大阵之后，在十二颗元辰珠的攻击之下，被摧枯拉朽一般击碎成了漫天的灵星！


第638章 连上五楼

　　“破了，破了！”

　　随着大宝兴奋的吼叫声，覆盖在阁楼上的禁制被陆平等人击破。

　　而陆平则略带惊讶之色的看着眼前的这一作阁楼。

　　大宝最善察言观色，看到陆平目光当中的惊讶，大宝不由小心问道：“老大，可是有什么不妥？”

　　陆平点了点头，道：“先前在破除禁制之时还怕打破了这阁楼，现在看来却是杞人忧天了，这样一件养灵级别的法宝，又怎么能够轻易被击毁了去？”

　　大宝惊讶的看向这一座阁楼，道：“养灵法宝，老大你是说这一座阁楼么？”

　　这是一座八丈高的阁楼，阁楼的造型别致，分作八面，每一面都有一丈八尺长短，阁楼共有八层，每一层大约有一丈高低。

　　陆平看着阁楼入口处上面挂了一个三尺牌匾，上书三个大字“八景楼”，想来便是这座阁楼的名字了。

　　但凡如同八景楼这般大型的带有空间性质的法宝，往往是不能够向长流剑、云光五彩衣这般养灵法宝一般，用真元来直接炼化的。

　　在这样的空间法宝当中，往往都有一座镇府的石碑，或者是其他的作为这件法宝的关键部分，只要将这件东西彻底炼化掌控了，那么这件法宝便能够被修士所用。

　　陆平看了看这一座巨大的法宝，要想知晓这座养灵法宝的功用，还要先将其彻底掌控了才成。

　　“且先进去看看再说！”

　　陆平当先便向着八景楼当中走去，三灵等人也都尾随其后。

　　在进入八景楼第一层之后，众人就仿佛进入了一片金色的天地，整个天地间充满了肃杀之气。

　　陆平神念横扫，几乎覆盖了整座空间，脸色微微一笑，道：“来了！”

　　众人还没有察觉到什么，就看到天空当中突然闪烁出一片灿烂的光芒，光芒一闪而至眼前，无数散发着寒光的飞剑密密麻麻的几乎遮掩了陆平等人的整个视野。

　　一声如同亘古以来便存在的流水之声响彻天地，一泓如同水光一般的飞剑从陆平的头顶盘旋而起，在天空当中散射出无数道剑光，在众人的头顶形成了一道剑术洪流，滚滚的剑光波涛将天空当中落下的金色飞剑冲击的七零八落。

　　同时这道波涛也仿佛将众人眼前的景象重新擦洗了一遍，一间普通的阁楼空间重新出现在众人眼见。

　　陆平向着阁楼中央看去，却看到地面上摆放着一张画满了符纹的八仙桌，在八仙桌的正中央，一颗拳头大小的金黄色石块悬浮在桌面的上空。

　　大宝眼睛一亮，道：“玄阶上品金属性灵物！”

　　说着就向着八仙桌走去，想要将其拿下来，可身后却是一紧，回过头来看到陆平伸手扯住了他的衣领，道：“那块东西暂时动不得。”

　　陆平转身向着阁楼的一侧走去，众人这才看到在那里有一道直通二楼的楼梯。

　　大宝有些愤愤不平，道：“怎得就动不得了？”

　　可人还是随着陆平快步向着二楼走去。

　　从楼梯进入二楼之后，众人又仿佛进入了一片森林当中，遮天蔽日的密林使人在其中不辨方位，在众人行走的过程当中，无数的藤条、木刺从密林的四面八方攒射而来，令人猝不及防。

　　不过以陆平为中心，一道赤红的火光突然迸发，陆琴儿化作本体一声长鸣，双翅一扇，也是一道火光冲出，同时还有一股狂风来助火势。

　　四周的密林在地阶上品灵火的焚烧之下，很快便化为灰烬，二层阁楼也显露出了真面目，在中央一张桌子上，一块同样是玄阶上品的灵木悬浮在上空。

　　这一次大宝也看出来一些端倪，感情这八景楼每一层当中的攻击都与这件灵物有关。

　　不过大宝还是笑道：“老大，这八景楼虽然是养灵级别的法宝，可咱们通过的也太容易了吧，是不是因为这两层当中的灵物都是玄阶上品的缘故？”

　　陆平摇头，道：“每一层当中遇到的考验虽然与中央的那一件灵物有关，但最为重要的便是这件法宝此时是无主状态，只能够凭借本能来阻止我们，否则我等想要通过前两层就不会这么容易了。”

　　说话间，众人已经到达了第三层。

　　看着眼前一望无际的大海，再看看脚下不断被海水冲刷的孤岛海滩，大宝有些心惊胆颤的道：“老大，这一关应该也容易吧？你可是水剑仙呢！”

　　话音刚落，便看到远方海天相接之处，渐渐的升起了一道白线，向着众人似慢实快的推进了过来。

　　陆平看着走到近前之后已经化作三丈高的巨浪，笑道：“这一关的威力的确是加强了不少，想来是一件地阶下品的灵物。”

　　大宝正要询问陆平是否有把握破掉，却见陆平纵身跃入了海水当中消失不见，大宝愣了一愣，转身看去时，又看到三个身影跃入了水中消失不见，不是三灵又是谁！

　　大宝顿时反应过来，叫道：“大贵，等我一等。”

　　然而耳中传来的却是陆大贵“嘿嘿”的憨笑声，一只庞大的乌龟也随之沉入了海底。

　　“咯咯”的笑声当中，陆琴儿与紫岚也一同飞到了高空，只留下了大宝一个人露在孤岛沙滩之上看着越来越近，同时也越来越高的巨浪向自己扑来。

　　大宝也想要飞遁而起，然而他正想要御使体内真元的时候，却发现在这一片空间当中却是禁止飞遁的，而大宝的实力却根本无法突破这种禁制的束缚。

　　而对陆琴儿与紫岚来说，飞行却是他们的天赋，只要她们变回了本体，那么禁空的禁制便无法对她们奏效。

　　大宝欲哭无泪，眼看着通天的巨浪已经扑到了近前，只要大浪落下，大宝连同脚下的这一片沙滩就会永远的被卷入海底。

　　大宝心中一横，双眼一闭，口中大喊道：“老大，救命啊！”

　　然而过了良久，想象当中的被巨浪拍击的感觉并没有传来，耳中却传来一阵嘻嘻哈哈的笑声。

　　大宝站起身来睁开双目，就看到自己正站在一落阁楼的地板之上，而四周嬉笑的正是三灵等人，陆平则伸出手掌，正有一滴水珠在掌心当中滴溜溜的乱转。

　　陆平将这一滴水珠从手中滴落，水珠再一次悬浮在中央的桌子上空，陆平拍了拍手，道：“走吧！”

　　第四层阁楼当中一片炎热，众人进来之时便是站在一片沙漠之上。

　　大宝摸了摸头上的汗水，道：“老大，这回又是什么灵物？”

　　陆平自然不会将这点炎热放在心上，相反有些惊讶的脚下一跺，一汪汪清泉从沙漠当中冒出，炙热的天气瞬间便凉爽了下来。

　　而随着清泉越来越多，这一片沙漠的幻境也消失不见，重新出现的第四层阁楼当中，大宝看到中央方桌之上空空如也，不由怪叫道：“这一次怎得没有灵物呀？”

　　陆平道：“若是有灵物镇压，这一关就不会过得这般容易了。”

　　第五层阁楼之上，众人望着一望无际的平原，陆平淡淡的说道：“走吧！”

　　众人刚刚在平原上走出了数丈远，大宝就仿佛发现了什么，道：“不对，快躲！”

　　众人纷纷离开原来站立的地方，回头看去时，就看到原先站立的地方从地底突然升起了一根锐利的石锥。

　　陆平在大宝喊出声时便也察觉到了不妥，脚下顿时出现了一道蓝紫色的圆盘，随即陆平的脚下一震，石锥尚未吐出地面，便被陆平死死的挡在了脚下。

　　就在这时，刚刚躲过了石锥偷袭的大宝再一次大声嚷嚷道：“快躲快躲，又来了又来了！”

　　地面的上的石锥随着众人的落脚之处不断的刺出，尽管有大宝的不断提醒，可还是有人躲闪不及，大贵干脆在地上打了一个滚，而后化作本体，任凭地下的石锤刺在他的背甲之上。

　　陆琴儿想要飞到半空，然而一股巨大的吸力从地面上传来，使得陆琴儿的体重一下子仿佛增加了数倍，在不能采用飞遁的情况下，便是她的飞行天赋也无法摆脱这种地面的引力。

　　陆平看着手下的灵宠一片鸡飞狗跳的场面，无奈的笑了笑，伸出手指向着储物戒指当中一引，一股蓝色的流水化作一条水浪围绕着陆平旋转起来。

　　陆海看得分明，这一道水浪正是陆平承诺在他进阶锻丹中期时，让他用来熔炼的三份地阶下品的沧澜水！

　　陆平将这一道水浪向着身外一推，细小的水浪顿时化作一股滔天的巨浪，而且巨浪不断的蔓延，片刻之后便化为铺天盖地的洪水，向着四面的旷野蔓延而去。

　　沧海桑田诀！

　　这道北海十二正、法当中最为难以练成的大神通，也是被姜天林老祖当年高度评价的法术，在陆平的修为进阶锻丹后期之后，终于算是有了小成。

　　洪水向着平原当中席卷而去，仅仅是片刻的功夫，这一片一望无际的原野便成了一片无垠的泽国。

　　这一次大贵终于恢复了厚道本色，化为本体的大贵漂浮在水面上，而巨大的龟甲上面则是大宝和陆琴儿等人。

　　海面突然传来隆隆的声音，远处的海面突然下陷，仿佛海底的地面塌陷了一般。

　　陆平微微一笑，将手中的一只玉钵一收，漫天的洪水顿时收回了玉钵当中重新化为一道沧澜水，而先前的原野也再一次变回了一座普通的阁楼，中央的木桌之上，一块黑黝黝的石头悬浮在半空，仿佛有一种莫名的引力一般，使人情不自禁的想要走进它。


第639章 初探秘境

　　“地阶上品，纳元磁石！”

　　大宝惊叫一声，道：“老大，这个宝贝给我留着呗，我进阶锻丹后期的时候一定要熔炼这件灵物！”

　　大宝这些年来通读陆平为他找来的各种关于修炼界风闻事物的典籍，见识和眼光都大为增长，虽然限于阅历，真正的见闻并未增加多少，可逐渐表现出来的博闻强识还是让陆平手下的其他灵宠颇为敬佩。

　　纳元磁石是修炼界一种极为少见的土属性灵物，虽说只是地阶上品，但这件灵物有两个特性使得它在修炼土属性法诀的修士当中大受欢迎。

　　第一个特性与陆平所熔炼的玄元重水颇为相似，那就是能够大幅度的提升修士体内真元的浑厚程度，当然，提升的量还是远远无法同天阶下品的玄元重水相比的，不过即便如此，也是颇为了不起了。

　　第二个特性便是如同方才那种能够束缚陆琴儿飞翔的引力一般，通过纳元磁石的这一特性，修士在熔炼了这种灵物之后，可以修炼一种叫做“搬山术”的神通，而这种神通其实便与大宝现在手中的那一张符器当中蕴藏的法术分属同源。

　　听了大宝的大概解释，陆灵儿首先跳出来打击大宝，道：“胖宝，就你那懒样，进阶锻丹中期准备熔炼的才是玄阶上品的黑瑜石，就这恐怕还要父亲的小锻灵丹帮忙才行，如此你还想着在进阶锻丹后期时熔炼地阶上品灵物，我看你准备凝结金丹品级的时候再熔炼这件灵物都困难。”

　　大宝听了勃然大怒，一张胖脸涨得通红，道：“小灵儿，你不要胡说，宝爷我什么时候不努力修炼了，你等着，宝爷我定然要在进阶锻丹后期时熔炼了这纳元磁石不可。”

　　陆灵儿露出一个不屑一顾的表情，道：“胖宝，信你就有鬼了，再说父亲答应你熔炼这宝物了？”

　　大宝愣了一愣，目光当中带着一丝哀求看向了陆平，陆平笑道：“你要是有那个资格，我难道还能拦着你不成？”

　　大宝顿时大喜，得意洋洋的向着陆灵儿炫耀，陆灵儿撇了撇嘴，道：“有什么好得意的，让人看了你好像已经能够熔炼地阶上品灵物似的。”

　　陆平知道陆灵儿这是在故意激将大宝，不过到了这个时候火候也就差不多了，于是笑道：“好了，该上六楼了，现在看来，这八景楼倒是一处不错的试炼之地，虽说对于我来说有些弱了，不过对于你们来说倒也合适，看来在收复了这件法宝之后，要把你们都放进里面好生闭关一段时间了。”

　　大宝眼珠子转了转，道：“老大，现在这件法宝当中没有人掌控，每过一关的难度自然是大为降低，况且每一层楼当中存放的灵物等级也是不同的，想来灵物品质越高，所能够激发的试炼场景难度也就越大的。”

　　陆平看了大宝一眼，道：“你的意思是说这件法宝收复之后，试炼的门槛会大为提高？”

　　大宝笑道：“提升是肯定的，但能够将试炼的门槛定在哪一个位置，那就是老大你说的算了。”

　　第六层阁楼环境，众人刚刚进入，便被一阵强风吹得睁不开眼睛。

　　不过这样的环境却是让陆琴儿和陆碧两个人眼前一亮，一片片无形的风刃向着众人刮来，陆平并没有出手。

　　陆琴儿双手化作双翅模样，猛的向风吹来的方向一扇，同样是无数道无形的风刃，不过却是向着相反的方向刮来。

　　在众人身前数丈远的地方，两窜风刃相互撞击，一连窜的空气爆鸣之声接连响起，不少风刃在撞击之后都相互湮灭。

　　不过仍然有不少未被湮灭的风刃向着众人飞来，就看到陆碧手中的灵鞭一抖，围绕着自己的全身做了一个环绕的动作。

　　一道风墙顿时随着陆碧灵鞭的环绕而形成，将众人尽数保护在风墙当中。

　　一道道无形的风刃撞入风墙当中，就仿佛无数的游鱼掉进了水中，一瞬间便消失不见。

　　陆平微微点了点头，双目当中青光大放，向着四周仔细观察却是没有丝毫的发现，于是神念横扫而过，这才神色一动，身子横向走了两步，然后伸手一捞，整个天地顿时风平浪静。

　　而后整个天地又迅速撕裂开来，众人再一次回到了阁楼当中。

　　陆碧有些心急的向着陆平看去，却见陆平的手掌虚抬，手心当中似乎放着什么东西一般，然而目光看去之时，手中当中明明便是空空如也。

　　陆平见得众人好奇，这才道：“你们用神念感受一番。”

　　众人恍然，这才纷纷用神念向着陆平的手心当中探去，然而之后众人又纷纷皱起了眉头，因为他们发现陆平手中之物即便是在他们的神念当中也是显得若有若无。

　　“这叫暴风之羽，乃是一件地阶中品的灵物，于风中产生，平日里随风飘荡，乃是一种极为罕见的灵物。”

　　看了看一脸期待之色的陆碧，陆平笑道：“这件灵物倒很是适合碧儿将来进阶锻丹中期之时进行熔炼。”

　　陆碧听得陆平这般说，知道陆平已经同意了将这件最为适合自己熔炼的灵物送给她，于是赶忙欣喜道：“谢谢父亲！”

　　陆平转身看了看通往七楼的楼梯，道：“走吧，去七楼看看，想来那里应当是一处冰雪的世界了！”

　　金木水火土风冰，这时修炼界的七大属性，先前众人已经经过了其中的六种属性所构成的幻境，那么剩下的一个便必然是一处冰雪的幻境。

　　陆灵儿当先一人跨入了第七层阁楼当中，随后众人纷纷跟上，然而出乎众人意料的是，七楼之上虽然依旧是一片天地幻境，但却并非是冰与雪的世界。

　　感受着丝丝的凉意，陆灵儿有些失望的道：“这哪里算得上冰雪世界，最多不过是深秋的萧瑟罢了。”

　　陆平“呵呵”笑道：“看来这第七层阁楼当中用来镇压幻境的冰属性灵物若非是品阶太底，便是根本就没有了。”

　　陆平双目当中闪过一道青光，而后便径直走到一处所在，伸手一拍，“啪”的一声，好像拍在了木桌之上一般，眼前的世界片片碎裂，众人重新回到阁楼当中。

　　此时的陆平便正站立在阁楼正中央的木桌旁边，而刻满了符纹的木桌之上，果然没有任何冰属性的天地灵物悬浮在其上，这让陆灵儿大为丧气。

　　众人进入八景楼之后，一路从第一层杀进第七层，在陆平的出手帮助之下，几乎可以算的上了势如破竹，一见到第七层并无收获，大宝便急声催促着众人快点上第八层，也好解开这座八景楼法宝的真面目。

　　来不及阻止，众人便已经向着八楼而去，陆平看着消失在八楼楼梯口的众人，无奈的笑了笑，喃喃自语道：“也罢，几个人一向胆大妄为惯了，便让你们尝些苦头也好。”

　　说罢，陆平脚下故意放慢了速度，一步一顿的向着八楼走去。

　　大宝与陆琴儿、陆灵儿两个急性子带着众人一路走到八楼当中，一转身这才看到陆平并没有随着众人进入，心中顿时“咯噔”一声。

　　而后便听到天空当中一声惊天动地的炸雷响起，抬头看去时，却不知道什么时候这方天地突然雷云密布，黑压压的似乎就在众人的头顶盘旋一般。

　　黑云当中一阵阵闪烁，紧接着一声闷雷响彻天地，而后一道霹雳便朝着众人头上砸了下来。

　　大宝急声道：“合力抵挡！”

　　说罢众人都聚集在陆大贵身边，便听到陆大贵一声低吼，一面仿佛穹庐一般的龟甲将众人笼罩在了其中。

　　其余众人纷纷出手，各自将自身的真元注入到龟甲当中。

　　天空当中的霹雳落在龟甲之上，整个黑灰色的龟甲一阵阵颤抖，若非其他人的真元协助，陆大贵险些被这道炸雷劈的一屁股坐在了地上。

　　然而天空当中的乌云越积越厚，雷光霹雳一道接着一道从乌云当中落下，这一下不但是陆大贵，便是修为最高的三灵与陆琴儿都感觉真元耗损，渐渐的撑不住。

　　大宝这一回终于明是怎么回事了，陆平不可能这么长时间还没有进入第八层阁楼，唯一的可能便是众人没有听从陆平的指挥，便一股脑的涌进了第八层当中，显然陆平这是要给众人一点苦头吃，好让他们长长记性。

　　明白了原因的大宝突然高声道：“老大，救命啊，我们知道错了。”

　　大宝这么一叫，其他像陆琴儿与陆灵儿两个调皮鬼便率先反应了过来，也急忙高声认错，让陆平快快出手相助，否则他们便要被劈成焦炭了。

　　早已经进入阁楼的陆平其实便隐藏在一旁，看到众人吃了教训之后，这才将七宝雷葫从心核空间当中祭起。

　　七宝雷葫径直飞入云层当中，一片七彩的雷光向着四面八方闪烁，整片乌云当中蕴藏的闪电顿时被镇压下来。

　　其实陆平在刚一进入第八层阁楼之后，天空当中闪烁的雷光便使得陆平心核空间当中的七宝雷葫有所反应。

　　陆平想到八景楼的前七层当中每一层中都是一个由不同属性的天地灵物所镇压的环境，而到得最后一层居然便是雷电世界，而七宝雷葫同样是以其中不同属性的天地奇物为根基，最后孕育雷电神通，莫非这两者之间还有所关联不成？

　　而陆平在进入第八层阁楼之时，尽管他隐藏了身形，天空当中的雷光霹雳依旧有一道是对准了他的，但是就在这时，陆平心核空间当中的七宝雷葫一阵震荡，不知为何，那一道原本对准了陆平的霹雳似乎犹豫了一下，最终却是没有向着陆平劈了下来。

　　就在陆平祭起七宝雷葫之后，整片雷云被镇压下来，无数道电闪雷光以七宝雷葫为中心，形成了一片七彩的雷光巨网。

　　巨网收回，七宝雷葫重新落入陆平手中，天空当中的聚集的乌云也烟消云散，大宝等人纷纷松了一口气，这才看到陆平就站在众人身前的不远处。

　　陆平伸手从七宝雷葫当中引出一道雷光劈进这一片幻境世界当中，这一片环境顿时如同镜子一般碎裂，众人重新回到阁楼当中后便纷纷向着中央的木桌上看去。

　　这一次阁楼中央的木桌之上并没有悬浮什么天地灵物，而是这一张木桌均匀的分成了七种颜色，每一种颜色当中都刻画了密密麻麻的玄奥符纹，这些符纹便是陆平的神念看上去都无法在第一时间尽数分辨清楚了。

　　而在木桌之上，一座小小的与真正的八景楼外表一模一样的阁楼镶嵌在这张七色木桌的正中央。

　　这一座小木塔当中，除了第四层和第七层是暗的，其他几层当中都散发着灵光，特别是在第八层当中，更是闪烁着一丝丝的电光，还不时的有电光从这座小八景楼当中窜了出来。

　　陆平知道这一座小阁楼应当便是这座大型法宝的镇府石碑一类的枢纽，于是走上前一掌拍在小阁楼的楼顶，一道浓郁的蓝紫色真元瞬间覆盖了整座阁楼的表面，同时也向着整座阁楼的内部浸染而去。

　　而后便看到陆平的真元率先将整个第一层阁楼充斥，第一层阁楼当中金色的光芒猛然大涨，而后便是第二、三层，同样逸散出绿色以及蓝色的浓郁光芒。

　　第四层当中并没有火属性灵物镇压，因此这一层陆平的真元炼化的特别快，阁楼当中也仅仅是散发出一道淡淡的红色光芒罢了。

　　第五、六层炼化的慢了一些，显然是因为其中的灵物品质相对高一些，不过在陆平浑厚的真元面前也没能够坚持多久。

　　在将第七层阁楼炼化之后，原本以为最为难以炼化的第八层阁楼，在陆平的真元充斥了前七层阁楼之后，居然没有任何阻碍的直接进入了第八层阁楼当中，这让陆平有些意外，难道是因为七宝雷葫的缘故？

　　如果此时有人在盈天道场当中的话，便可以看到随着陆平在第八层阁楼当中炼化那座镇府石碑一般的小型八景楼，整座八景楼也在随着陆平的炼化程度的提升而一层层的光芒大放。

　　就在陆平将第八层阁楼也炼化之后，木桌上的小阁楼突然光芒大放，而后便在木桌之上消失不见，众人纷纷看向陆平，却见陆平脸色平静，并没有因为小阁楼的消失而有什么变化。

　　就在木桌上的小八景楼消失之后，整座巨大的八景楼突然一阵摇晃，陆平对着众人道：“八景楼已经被我炼化，马上我等便会出去。”

　　盈天道场当中，八景楼先是一阵摇晃，紧接着整座阁楼居然腾空而起，随即便开始缓慢的缩小。

　　这时从阁楼的第八层当中突然冒出几道光华，光华落地，正是陆平等人从遁光当中显露出来。

　　众人纷纷抬头向着正在缩小的八景楼看去，就看到此时的八景楼已经缩小到八寸高低，落入陆平的手掌当中，正好占满了一个掌心。

　　大宝等人纷纷恭喜陆平收得宝物，陆平在炼化了八景楼之后，已经对于八景楼的功能有所了解，心中也是十分欢喜。

　　陆平沉吟了片刻，这八景楼虽说对于他个人实力的提升有不小的帮助，但这座养灵法宝最大的价值其实是作为一个门派成长的根基，真正能够使得八景楼的价值最大化的还是真灵派。

　　陆平将一朵灵火从储物法宝当中召了出来，这一朵地阶中品的灵火乃是三灵从盈河派的炼丹大师蔡振峰手中强行夺取而来，一同夺来的还有一尊上阶的丹炉。

　　陆平将这一朵灵火直接放进了第四层阁楼当中，那里原本就是一处火属性的环境，在没有灵火镇压之后，最多只能够幻化出一片炎热的沙漠。

　　不过在陆平将这一朵地阶中品的灵火放入其中之后，整个第四层阁楼突然散发出一阵夺目的红光，而后红光渐渐消退，但原本显得黑暗的第四层阁楼也变得光芒闪烁起来。

　　陆平转身向着陆灵儿问道：“灵儿，你那里是不是还有一份地阶中品的冰属性灵物？”

　　“啊？”

　　陆灵儿极不情愿的将一份地阶中品的冰属性灵物交给了陆平，这份灵物乃是当年陆平在深海妖域当中击杀敖无双时得来的双份地阶中品灵物，这种灵物因为正适合陆灵儿进阶锻丹中期时所熔炼，所以陆平便将两份灵物都交给了陆灵儿自己保管。

　　不过陆灵儿自己在进阶锻丹中期时，最多也就是熔炼一份地阶中品灵物罢了，即便如此，陆灵儿还是不情愿的将另外一份地阶中品的灵物交给了陆平。

　　陆平见得陆灵儿将小嘴撅得老高，好笑的将灵物接了过来，然后直接放进了第七层阁楼当中，第七层阁楼当中腾起一道银白色的寒雾，顿时也变得光芒闪烁起来。

　　就在陆平将这件冰属性灵物放入之后，这样除了第八层阁楼，其他每一层阁楼都有了一件天地灵物作为环境的镇压基石，整个八景楼的气势又是一变，陆平能够明显的感觉到此时八景楼的威力产生了质的变化。

　　八景楼的威力主要体现在三个方面：首先是它养灵法宝本身的品质，其次便是每一层阁楼当中是否有天地灵物作为镇压，再次就要看镇压每一层阁楼当中的天地灵物品阶的高低。

　　此时的八景楼已经具备了前两项，而第三项无疑又是一个考验法宝主人身家的功能，陆平自己可不打算完全用自己的身家来提升八景楼，毕竟八景楼将来要向整个真灵派的修士开放，现在不过是自用，所以先用自己的灵物将七层楼当中的灵物都填满了，待得返回真灵派之后，定然要从极为老祖那里讹来一些高品阶的灵物放入其中不可。


第640章 初探秘境

　　盈河源头的祭坛上空，空间门户再次打开，陆平与大宝从门户当中走了出来，而后空间关闭，灰色的陶罐重新出现，陆平将其从凹槽当中取了出来。

　　大宝依旧有些不甘心的问道：“老大，那些其他被禁止覆盖的区域，咱们就不再试一试了么，就算打不开，你手中不是还有一张七彩的破禁符么？”

　　陆平没好气的道：“七彩破禁符用到破解只是被两道禁制覆盖的区域，那岂不是天大的浪费？”

　　大宝怪叫道：“还有被三道七彩禁制覆盖的区域啊，哪里的宝物定然比被两道宝禁覆盖的区域当中的宝物要重要的多。”

　　陆平懒得搭理这个财迷老鼠，架起遁光便向着山脉当中飞去，身后大宝马上急了，道：“哎，老大等等我，你这是要去哪里，那个方向可不是返回洞府呀！”

　　陆平并没有急着赶路，大宝片刻之后便从身后追了上来，看着陆平前进的方向，大宝低声道：“老大，你这是要去那一处秘境看一看？”

　　陆平点了点头，道：“咱们到达这里也已经有十三四天的时间了，按照北海各派老祖们的脚程，若非中途有事情耽搁，估计各派老祖也快要到了。”

　　陆平顿了顿，接着道：“原本按照杜氏的说法，那一处盈天派的秘境极有可能是一件洞天法宝，洞天级别的法宝按照我目前的实力，若是强行收取，养灵级别以下的倒也勉强可以，不过到时候定然会弄出好大的动静，被盈河、英山、道宇三宗的法相老祖们发觉，所以我原来的打算是等姜师伯到来之后，由他来进行收取，这样定然能够避过各派老祖们的耳目。”

　　看着有些失望的大宝，陆平接着说道：“不过按照杜氏所说，那一处洞天也是被不少的禁制所覆盖，而就她所探查到的部分区域看来，那一处洞天极有可能是盈天派当年的一处灵草培育基地，能够将一座洞天法宝专门用于培养灵草，除了说明盈天派身后的门派底蕴之外，就只能够说明这处洞天当中定然有一些极为重要的灵草之类的宝物，咱们自然要先行进入尽可能的收刮一番了，否则等姜师伯将这处秘境收服，咱们哪里还好意思进去之后如此肆无忌惮的行动？”

　　大宝闻听陆平之言顿时精神一振，道：“是极是极，现在那处秘境还是无主之物，咱们自然是想怎么收刮就怎么收刮了。”

　　陆平一路飞遁，经常会在一些特殊的角落当中用法术留下一些神秘的印记，这些印记或者是印入树木当中，或者是印入岩石表面，或者干脆打入地面，甚至陆平会在河面之上，也掐出几道印诀，将印记打入奔流的河水当中随即消失不见。

　　大宝有些奇怪的问道：“老大，你这是在做什么？怎得你打入那些岩石或者树木当中的印记我却是一点都察觉不到？”

　　陆平又在飞遁途中将一道印记打入一片云彩当中，然后才转头笑着对大宝道：“这些印诀乃是真灵派秘传的联络印记，除了真灵派嫡传的高阶修士，一般人想要发现都是极难，而且就算是发现了，也不会清楚这些印记当中所蕴藏的含义。”

　　大宝明白了什么，道：“老大你这是在同姜天林老祖等人联络？”

　　陆平点点头，道：“自然是越快联系上越好，没准现在已经有其他门派的修士先行赶到了也说不定，我要尽快将盈天道场当中的情况向天林师伯通告一番，也好让诸位师叔师伯早有准备，如此方可在与各派的竞争当中占得先机。”

　　二人按照杜氏所指引的方向，在山脉当中一路朝着东北方向飞遁，在深入山脉五百余里之后，大宝突然指着前方道：“老大，你看那里是不是就是杜氏所说的方位？”

　　陆平举目望去，就看到一道银白色的匹练从半山腰直垂而下，虽然距离还有十余里，但隆隆的声响已经隐隐约约的传了过来。

　　二人在这道巨大的瀑布跟前落下，震耳欲聋的流水仿佛九天之上的银河降落，使得人们在近前观赏它的时候根本无法听清楚他人的言语。

　　不过这自然影响不到陆平与大宝二人之间的交谈，大宝看着瀑布之前幽深的水潭，道：“这座瀑布也算是这片山脉当中的一处绝佳的景观的了，我便不信没有人曾经发现过这里，怎得会没有人仔细查探着水潭一番？”

　　陆平则摇摇头，道：“这里的确是一处引人注目的所在，不过也正因为它引人注目，使得许多人都认为盈天派不会将秘境设立在此处，再加上盈天派的这处秘境颇有些与众不同，所以才骗过了这数千年来无数修士的探查。”

　　大宝好奇问道：“倒是有何与众不同，而那杜氏又是如何发觉这处秘境的？”

　　陆平“呵呵”一笑，道：“且随我先去秘境当中看上一看，你就会明白了。”

　　不等大宝说话，陆平已经先一步跳进了水潭当中，大宝哀嚎一声，道：“不是吧，老大，还要入水啊？”

　　可大宝终究还是无法抵挡秘境当中宝物的诱惑，咬了咬牙，纵身跳入了水潭当中。

　　入得水潭的大宝一眼便看到陆平正将碧水月明珠悬在头顶，正笑盈盈的看着在水中笨拙的行进的自己。

　　大宝哪里还顾得着其他，奋力在水中窜进了碧水月明珠的护罩当中，也顾不得全身上下的狼狈，向着陆平问道：“老大，那秘境在哪里？”

　　陆平笑道：“其实我们现在已经进入了秘境当中。”

　　“现在？”

　　大宝惊讶的向着四周看去，却发现四周依旧是一片清水，从试探当中向上看去，还能透过破光粼粼的水潭表面看到从天而降的巨大银瀑。

　　“老大，我觉得我们现在还是在水潭当中，并没有进入秘境呀？”

　　陆平看着一脸迷惑的大宝，轻笑一声，道：“跟我来！”

　　说罢，陆平一提大宝的衣襟，向着头顶上的水潭表面冲去。

　　大宝虽然心中疑惑，可他知道陆平绝对不会做这等无聊的事情，果然，就在二人快要冲出水面的时候，陆平目光当中突然青光大放，随后仿佛看到了什么，伸出一支手臂向上一搅，顿时形成了一道直冲水面的漩涡，陆平与大宝一头扎进漩涡当中。

　　在一处幽静的山谷当中有一处水面如同平镜一样的小湖，在小湖的水面的中心突然出现了一道漩涡，而后便看到有两道遁光突然从漩涡当中飞遁而出，遁光落在湖边，显出一名二十余岁的修士与一名身材稍矮却极胖的留着八字胡的少年。

　　大宝看着小湖当中倒映的景色并非是四周的山谷，而依然是银白色的巨大瀑布，不免露出不可思议的表情，片刻之后才对旁边同样在大量周围环境的陆平，道：“老大，这里便是盈天派的那处秘境么？真是奇怪了，怎得咱们不是从瀑布的水潭当中出来？”

　　陆平没有理会大宝的询问，他已经被这处秘境洞天当中漫山遍野生长的灵草所吸引了全部的心神。

　　难道盈天派当真是将一座洞天法宝作为了一处灵草的培植基地？

　　陆平的身体缓缓的向上升起，极目远眺，看到远处的山顶之上散发着冲天的霞光，这时大宝也已经注意到了远处山顶的异象，顿时喜道：“老大，咱们快去那里，那里定然是这处洞天当中作为重要的所在。”

　　陆平虽然身体悬浮在半空，但他却能够察觉到这处洞天也是拥有禁空禁制的，他虽然可以悬浮在半空，却不能够向着远处的山顶飞遁。

　　无奈之下，二人只得依靠步行向着远处的山顶走去。

　　好在二人即便是步行也是健步如飞，比凡人全力奔跑速度还要快，不过陆平看着这漫山遍野的灵草，其中有很多灵草、灵树都开满了灵花，陆平便将紫晶蜂王紫岚从黄金屋当中放了出来，随同她一起的还有她那过万的紫晶蜂族群。

　　紫岚看着这片洞天当中盛开的灵花，顿时欢呼一声，骑着她那三尺高的傀儡独角小马，朝着旷野当中撒欢一般飞奔而去，同时无数的紫晶蜂也伴随着渐行渐远的嗡鸣声，撒入了这片洞天当中。

　　陆平一路上看到成熟的三千年灵草，便忍不住停下来将其采集，再将成熟灵草的种子重新埋入土地当中，好不容易在大宝的连番催促之下来到山顶，陆平的手中已经采集了上百株三千灵草，其中有不少都是在修炼界都极为少见的珍稀灵草。

　　山顶之处是一处巨大的宫殿，大宝满脸希冀的问道：“老大，你看怎么样，这里的禁制有没有可能破开？”

　　陆平叹了一口气，双手接连掐出数道印诀向着眼前的宫殿打去。

　　仿佛流水晃动一般，在宫殿数丈前突然出现了一道晃动的禁制护罩，在护罩的表面，整整二十八道彩色的光芒在其中不断的流转，散发出迷幻一般的光芒。

　　“四道七彩禁制？”

　　大宝瞠目结舌的看着眼前的护罩，随即便垂头丧气起来，四道彩色禁制可不是他们能够打破的，除非……。


第641章 居然是你

　　陆平看着大宝突然又目光炯炯的看向自己，哪里还不明白大宝的意思，于是想也不想，道：“不要打那一张七彩破禁符的注意，且不说用了之后咱们能不能打开，就算是打开了这里的护罩，若不尽快收服，这一处洞天定然会失去先前的幻境支撑而很快便被人发觉，而我要是收服这处洞天的话，又必然会引起整座洞天的强烈震动，到时候还是会被人发觉，所以只有等姜师伯的到来了。”

　　陆平看着大宝一脸的丧气，笑道：“不过除了这宫殿之外，这处洞天当中也不是没有宝物，你自己号称寻宝鼠，难道就没有发现什么吗？”

　　大宝无精打采的看了看四周生长的灵草，道：“就算是有什么珍惜灵草，也不过就是那么一两株罢了，还能有什么发现？而且这处洞天当中的灵草虽然生长的到处都是，但灵草本身的品质并不显得有多高，显然是这数千年来只是自行生长，而没有人进行打理的缘故，若是那木鸾鸟栾玉还在，这里倒是他喜欢的一处地方。”

　　陆平听大宝说起栾玉不由怔了一怔，也不知道这些年过去，那栾玉随着焰无咎老祖怎样了，是否已经找到了木鸾一族的传承之地。

　　不过这一丝想法不过是在陆平的头脑当中一闪而逝，而后陆平便指着后山脚下生长的几颗树木，向大宝说道：“你可识得山脚下的那几株树木？”

　　大宝远远看去，却是无法分辨清楚那十多株大小不一的树木，陆平呵呵一笑，向着山脚下这十多株树木走去，大宝急忙跟上。

　　就在二人走到距离树木只有三十丈距离时，这十多株树木却是突然变得无风自动起来，树枝晃动带起来的呜呜声，仿佛在天空当中化作一道道无形的声波箍，向着陆平与大宝二人的头顶落了下来。

　　陆平似乎早有准备，庞大的神念微微震动，便将这些套向自己的声波箍震得粉碎，而大宝没有陆平这般庞大的神念，又在猝不及防之下，顿时双目向上一番，仰天便要向着地面摔倒。

　　陆平微微摇了摇头，一脚踹到了大宝的屁股之上，原本要向后摔倒的大宝顿时又向前一扑，眼看就要摔一个狗啃泥，脑子却是激灵灵打了一个冷颤，顿时清醒过来，身子一连向前踉跄了好几步，这才狼狈的将身子勉强站稳。

　　看着眼前这十几株看似普通的树木，大宝心有余悸的向着旁边的陆平问道：“老大，这是什么灵木，怎得这般厉害，难道也如同小桃树那般修成了灵妖，通了神智？”

　　陆平狠狠的敲了大宝一个爆栗，道：“这修炼界出现一株通灵妖物便已经是极其少见，你难道以为我们会在这里碰上十几株通灵妖木不成？”

　　大宝知道自己犯了一个常识性的错误，顿时“嘿嘿”傻笑起来，道：“老大，这灵木到底是何物，还要请您指教！”

　　陆平并没有马上解答，而是又向着这十几株灵木走进了一些，大宝有些狐疑的跟在陆平身后，顿时闻到一股熟悉的馨香。

　　大宝瞪大了眼珠，道：“这，这怎的同老大你那天点燃的静魂香这般相似，不过，不过只是在浓度上显得有些淡罢了。”

　　陆平点了点头，道：“这就对了，这十几株灵木便是修炼界大名鼎鼎的惊魂树，这种惊魂树对于生命气息的靠近十分敏感，一旦有修士或者妖兽靠近，便会自发的形成一道惊魂声波箍，使得修士的神念被禁锢而昏迷。”

　　大宝惊讶的看着眼前的这十几株灵木，道：“不是吧老大，这便是修炼界大名鼎鼎的惊魂树？便是修炼界三大名香：定魂香、静魂香、养魂香最为重要的制作原料？”

　　陆平笑道：“怎么，没有想到吧？这三大魂香名传修炼界，但却很少有人知道这三种魂香其实是分属同源，每一种魂香虽然是由多种不同的原料炼制而成，但主料却都是惊魂树，定魂香的主料是惊魂树当中的树枝，静魂香的主料是惊魂树当中的树干，而最为名贵的养魂香则是由惊魂树的树根作为主料。”

　　大宝听了陆平所言，望着这十几株惊魂树的双目顿时精光大放，垂涎欲滴的喃喃自语道：“老大，这里可是有十几株惊魂树，树龄最小的恐怕都过了千年，要是全部用来炼制三种魂香，那会是多么大的一笔财富？”

　　陆平伸出一脚又作势欲踢，这一次大宝倒是机灵，快步向前走了一步，使得屁股躲过了陆平的大脚摧残。

　　陆平没好气道：“若是尽数砍了炼制魂香，你能够得到多少好处？这些惊魂树要是能够被培植成功了，那么得到的好处岂不是长流不绝？”

　　大宝顿时向着陆平大拍马屁，拍着胸脯道：“还是老大英明神武，这等想法大宝我便是想不出，老大若是炼制出了魂香，大宝我便帮老大你负责销路，老大看如何？”

　　陆平瞥了他一眼，道：“你以为会有多少魂香能够炼制出来？即便是炼制出来的魂香满足了我等的需要，剩下的也只得以秘密的渠道零散卖出，这样才能够使我们不会引起修炼界的注意，获得最大的利益。”

　　大宝还待要说些什么，却是一把被陆平抓住了衣领，道：“好了好了，你不是将来想要打魂香的主意么？那现在便先出一把力，帮我将这十几株灵木移植到黄金屋当中，注意可千万不要弄断了一条根须，否则这些惊魂树便会受到创伤，将来炼制出来的魂香品质也会大为降低。”

　　大宝脸色一跨，不过现在他进阶锻丹初期，实力与溶血期相比有了质的进步，不用再向先前那般，每一次帮助陆平将什么东西移动到黄金屋当中，经常会因为法力耗尽而晕厥，但这十几株参天大树在移植当中，庞大的根系所携带的巨量泥土，也让大宝颇为吃不消。

　　将累的瘫软在地上的大宝丢在十几座巨大的土坑边上，陆平已经先行向着洞天的其他地方走去，他要抓紧时间将这处洞天当中的珍稀灵草有选择的采集一遍。

　　在采集灵草花蜜的紫晶蜂的引领之下，陆平在一处灵气浓郁之地找到了三株顶阶的灵茶树，这三株灵茶树都已经有了五千年左右的树龄，采集下来的灵茶当中蕴藏了浓郁了灵气，对于修士修炼的辅助作用要远远大于其他普通的顶阶灵茶。

　　陆平嗜茶，而且对于灵茶的品质极为挑剔看重，每年他花费在顶阶灵茶上的灵石便有数十万，陆平自己也曾尝试在黄金屋当中培植顶阶灵茶，奈何一来顶阶灵茶没有数百年功夫的精心培育根本无法成功，再则真正能被陆平看到眼中的优质顶阶灵茶种子极为难求。

　　这三株五千年灵茶树的发现令陆平大喜过望，这三株灵茶树一年最多也不过收获三十两左右的顶阶灵茶，但这种五千年的树龄所蕴含的庞大灵力使得这三十两顶阶灵茶的价值恐怕不在三十块养魂香的价值之下。

　　紫晶蜂女王紫岚在洞天当中忙忙碌碌，指挥着庞大的蜂群加紧采集灵花蜜，她知道机会难得，下一次能够再次找到这种一整座洞天都用来培植灵草的机会还不知道要到多少年之后。

　　紫岚修为要想进阶，最为依赖的不仅是长久的修炼积累，更重要的却是紫岚在酿制紫晶蜂王浆过程当中所汲取的百花精华。

　　先前在陨落大群岛的密地当中，紫岚便因为那里的灵草花海成功将修为突破了锻丹期，可龙槐老祖已经明言，除非每一次都有大型的上千年积累的灵草园供紫岚指挥紫晶蜂群采集花蜜，并以此来通过短时间内凝聚的大量百花精华突破自身的修为，否则紫岚将再也没有修为进阶的希望。

　　龙槐老祖所言一度令紫岚大为失望，不过随后紫岚通过陨落密地的花海一举将修为推升到了锻丹一层的巅峰，而后陆平又告诉紫岚，真灵派的诸位老祖已经同意将本派所有的灵草园尽数供自己采集，这样才再次让紫岚重新看到了进阶的希望。

　　然而没有想到这一次陆平却是直接在盈天派的秘境当中找到了一处专门用来培育灵草的洞天，尽管这处洞天已经失去了修士的管理，整个洞天当中的灵草生长处于杂乱无章的状态，但这处洞天当中灵气充沛，又有数千年的时光没有被人打扰，里面的灵草生长的异常稠密，将近有三分之一都达到了千年以上的药龄。

　　在陆平相继将十几株惊魂树与三株五千年树龄的顶阶灵茶树小心翼翼的迁入黄金屋当中之后，便已经又是一整天的时间过去了。

　　紫岚指挥着蜂群，带着令她欣喜异常的收获回到了黄金屋的蜂巢当中，在进入黄金屋之前，紫岚兴奋的告诉陆平她要准备闭关了，因为她已经感觉到这一次在洞天当中采集的花蜜当中所蕴含的百花精华足够让她突破锻丹一层的瓶颈，成功进阶锻丹第二层。

　　带着恋恋不舍的大宝重新回到小湖所在的山谷当中，看着大宝依旧不住的回头看向秘境洞天那一望无际的灵草原野，陆平一脚便将大宝揣进了湖水当中。

　　陆平跳入湖水当中汇合大宝之后，这一次却是没有搅动湖水，而是直直向上浮起。

　　大宝便听到震耳欲聋的瀑布轰鸣之声由远及近，待得两人重新从水中跳出之后，便已经落到了先前的水潭之前。

　　大宝看着陆平问道：“老大，咱们现在去哪里？”

　　陆平想了想，道：“先回洞府中去。”

　　二人小心翼翼的架起遁光，陆平将云光五彩衣在遁光之外一裹，两人便消失在了漫天的云彩当中。

　　这一次陆平却是显得不急不缓起来，大宝问道：“老大，今天已经是第十五天了，北海各派的老祖以及锻丹后期修士都应当到了吧，可咱们还是没有找到姜天林老祖等人，你说该怎么办？”

　　陆平看似漫不经心的飞遁，其实神念一直在探查在一路上撒入各个区域当中的真灵派传承印记，闻言笑道：“你忘了咱们也是知道盈天道场所在的，到时候直接去寻找不久可以了。”

　　大宝不以为然，各派老祖在着手开启盈天道场时，十有八九要用暴力手段，到时候为了防止外人窥测，定然要设下阵法遮盖并守护众人开启盈天道场所引发的天地异象，同时也会派人在道场周边巡逻探查，阻止其他修士误入其中发现北海各派的图谋，到那时候陆平恐怕还没有潜入进去，便要被一些别有用心的门派老祖以杀人灭口了。

　　大宝开口正要说些什么，却见陆平神色突然一喜，他在一朵云彩当中设下的真灵派传承印记却是已经被人留下了相似的印记，这些印记当中蕴含的信息便只有真灵派真正核心的高阶精英修士才能够看明白。

　　陆平用神念将印记查探了一遍之后，挥手振散了云彩，遁光的方向一变，向着与盈河方向相反的方向飞遁。

　　数十里过后，陆平路过一处树林上空，却是突然伸手朝着脚下的一颗巨树一指，一团灵光从巨树树梢上的一片叶子表面爆开，陆平的神念在爆散的灵光陨灭之前迅速扫过了每一颗灵星，于是抬头辨别了一下方向，迅速在天空当中再次消失不见。

　　在一处山崖之下，陆平的遁光刚刚落下便已经被一股勃然的神念摇摇罩定。

　　陆平此时自己的神念修为自忖已经不再普通法相初期修士之下，但这一股神念来临的时候，一股自愧不如的感觉在陆平的心中油然而生。

　　不过陆平并没有因为对方的远超自己的神念修为而有所慌乱，因为他对于这一股神念极为熟悉，正是真灵派二代弟子之首，也可以说是整个北海修炼界二代弟子当中真正的第一人，自己老师的道侣姜天林老祖。

　　在山崖附近徘徊了片刻，不得其门而入的陆平终于看到了玄晨真人用一排鹅卵石为他指引的道路。

　　按照鹅卵石的指引，陆平刚刚绕过了阵法的阻挡，便听到姜天林老祖笑呵呵的声音说道：“我便猜这是本派哪一位在中土游历的师弟居然到了此处，还仿佛早已经知晓本派会到北冰原一般，事先在各处留下传承印记，原来却是你小子，看你留下的那些印记似乎都是一两天之前的，你倒是说说，怎得便先我们一步到了北冰原？”

　　陆平抬头看到五人正各自盘坐在一起，为首的正是姜天林老祖，其他四位则是玄虚真人、玄森真人、玄晨真人和玄驹真人。

　　没等来得及回答姜天林老祖的问话，陆平却是先被玄驹真人惨白的脸色吓了一跳，这个模样显然便是受了极为严重的伤势的表现。


第642章 陆平藏拙

　　陆平其实在找到这处隐蔽的山崖时，便已经发现了笼罩在山崖底部的这座精巧的阵法，而且能够清晰的感觉到姜天林老祖的神念也已经发现了自己。

　　然而尽管姜天林老祖恶神念已经先一步发现了陆平，但却并没有将他接引到阵法当中。

　　陆平转念一想便明白了姜天林老祖的用意，这是在考校他关于破阵的手段了。

　　陆平的神念瞬间便将整座阵法覆盖，随后双目当中青光大放，仔细的查看阵法当中的每一个细节，然而令陆平失望的是，他虽然能够看清楚这座阵法运行的轨迹，却根本无法在不损伤阵法的基础之上，将阵法破解开来。

　　陆平想了想，正要施展飞灵派秘传的破禁之术，心中却是突然一顿，这套飞灵派秘传的法术陆平可从未在人前施展过，而眼前这套阵法显然便是出自本派新晋的阵法宗师玄晨真人之手，那么这会不会不是天林老祖的意思，而是玄晨真人自己要求考校陆平？

　　以玄晨真人的见识眼光，只要陆平使出了飞灵派的秘传破禁之术，眼前的阵法倒也可以破解，而自己手中的这套秘术传承恐怕也会被玄晨真人轻易识破。

　　若是在平时也就罢了，陆平大不了趁此机会，通过老师之手，将这套秘术在真灵派当中传承下去，还可用以巩固重华一脉在真灵派当中的地位。

　　但这套传承秘术却是关系到陆平今后一个重要的秘密修炼计划，现在却是还不能被他人所知晓。

　　平心而论，这座精巧的阵法，尽管陆平凭借强横的神念与三清真瞳依旧无法彻底破解，但以神通法术配合，以陆平的实力，将整座阵法打个稀巴烂还是可以做到的，不过他显然不能这么做。

　　无奈之下，陆平只得做出一个自己无能为力的表情，静待里面的极为本派前辈将自己接引到阵法当中。

　　沿着玄晨真人用鹅卵石在阵法当中指引出来的道路进入阵法当中之后，玄晨真人却是并未问起陆平有关阵法的事情。

　　陆平心中虽然诧异，但很快却被眼前重伤的玄驹真人所吸引，玄驹真人脸色苍白，面容枯槁，显然是因为内腹受了重伤所致。

　　不过听到天降麟老祖的问话之后，陆平不得不先答道：“弟子早已经对中土修炼界心生向往，上一次寒冰岛之事，弟子便曾经想随师伯去北冰原寻找盈天道场，奈何诸位老祖不允，之后弟子机缘巧合却是在当年清涧老祖的洞府当中发现了一座通往中土方向的超远距离小型传送阵，弟子大喜过望，便启动了传送阵，不想却是被传送到了这里。”

　　陆平的话真假参杂，漏洞颇多，但姜天林老祖等人在意的并不是这个，他们在意的是陆平能够将这座传送阵明白无误的告知门派。

　　至于陆平在发现传送阵之后是否及时上报，在真灵派的诸位老祖看来并不重要，传送阵毕竟是陆平发现的，他事先通过这处传送阵获利也是理所应当，只要陆平在之后能够时候将这件事情同诸位老祖禀明，先前能够获得多少收获那是你个人的本事。

　　一座从北海通往中土与北冰原交界之地的秘密传送阵，尽管是一座小型的只能够容一人使用的传送阵，但这也足够姜天林老祖等人欣喜若狂。

　　北海与中土修炼界隔绝多年，只要看看北海各派弟子只有通过东海各大门派的传送阵才能够到达中土游历便能够知晓，而且由于名额有限，有资格获得名额的便只能够是各派锻丹后期修士当中的精英弟子方可。

　　现在当真有一座传送阵能够连同北海与中土，这个意义对于正在崛起的真灵派来说意味着什么，却是不言而喻了。

　　姜天林老祖与其他四位真人相互看了一眼，都能够看到各自目光伸出隐藏着的那份喜悦。

　　不过姜天林老祖到底养气的功夫最足，很快便将自己的情绪隐藏起来，同时也透过陆平的讲述猜到了不少事情的真相，笑道：“这么说当年那清涧老祖在传送阵的这一侧也应当有了一处洞府才对，嗯，如此看来，那清涧老祖并没有那么简单，而且从沧海宗透露出的信息来看，那清涧老祖不但当真是盈天派的传人，而且还极有可能知晓盈天道场的真正所在。”

　　陆平心中不住惊叹，姜天林老祖在门派当中一向是一副万事不理，逍遥不羁的形象示人，然而在这一瞬间所展现出来的聪明才智却让陆平佩服的五体投地。

　　这些法相期的老祖，经过数百近千年修炼时光的陶冶，耳濡目染了修炼界当中的尔虞我诈，又有哪一个是好相与的？

　　玄森真人沉吟了一下，道：“师兄的意思是说，那盈天道场当中可能已经被人捷足先登了？”

　　听了玄森真人的话，玄虚、玄驹、玄晨三位真人不免脸色都显得有些失望。

　　姜天林老祖“呵呵”一笑，道：“这却是不太可能，盈天派乃是修炼界实力雄厚的大型门派，宗门当中高手如云，实力比飞灵派还要强上一筹，清涧老祖不过是一名法相初期的修士罢了，而且从当年被沧海宗追杀的情况来看，他的实力也算不上有多么高明，如此实力，即便是盈天派的传人，又能够解开盈天道场当中多少高明禁制？”

　　姜天林老祖的话令的三位真人都松了一口气，便是玄森真人自己也信服的点了点头，陆平对于姜天林老祖的猜测万分敬佩，事实果然便如同他所猜测的那般，盈天道场当中，清涧老祖破解的不过是一些只有一道或者两道禁制覆盖的区域，而三道禁制所覆盖的区域却仅仅只有一处。

　　陆平尽管对于姜天林老祖的猜测推断极为佩服，但却仍旧没有想到姜天林老祖猜到的东西可不仅仅只有这些。

　　姜天林老祖看了看若有所思的陆平，笑问道：“清涧老祖当年的从盈天道场当中得到的东西想来在你传送而来时的那座洞府当中收藏了不少，你那里有没有什么用不上的要交给门派？”

　　陆平知道这是姜天林老祖在提醒自己，修炼界最忌讳的便是不患寡而患不均，尽管这些东西都是陆平所得，即便是一毛不拔，别人也不会说什么，但终究还是在心里对陆平有所不满，日后对于陆平在门派当中的成长并不利。

　　不过陆平在将传送阵的事情告诉诸人之后，便已经有所准备，在姜天林老祖提出之后，陆平便从储物戒指当中一抹，三部厚重的纸质典籍出现在了手中，陆平小心翼翼将这三部典籍捧着放到了姜天林老祖面前。

　　众人见得陆平如此郑重，都十分惊讶这三部典籍到底是何等内容，不过这时姜天林老祖看着眼前的三部纸质典籍面色却是一肃，很是小心的将三部典籍接过，极为轻柔的将其中一部典籍缓慢的打开，并阅读其中的内容。

　　良久，姜天林真人大致将三部典籍浏览了一个大概，这才心满意足的将这三部典籍重新合了起来放好，叹道：“有这三部典籍在手，这一趟盈天道场之行便是一无所获，也值了！”

　　一旁的玄虚真人惊讶道：“姜师兄，这三部典籍到底是何物，当真有如此珍贵？”

　　姜天林老祖“呵呵”一笑，见得其他三人也是一脸的好奇，于是解释道：“这修炼界除了第一世家宇文家族得了鹏老祖的遗泽之外，相传当年开天七祖讲道授徒共传下了七七四十九道成就真灵的途径，分别与七种属性与七大血脉一一对应，因此，衡量一家门派底蕴实力时，一个很重要的标准便是看这一家门派总共有多少部完整的从溶血期到法相后期的传承典籍。”

　　玄晨真人这时也惊讶的问道：“师兄，难道，难道说陆师侄的这三部典籍居然是三部完整的功法传承典籍？”


姜天林老祖微笑的点了点头，道：“正是，一部唤作《四季轮回功》，乃是一部最适合木属性鸾血脉修士修炼的功法；一部名叫《上善龟息诀》，乃是一部水属性龟血脉修士最适合修炼的功法；第3部功法《寒蝉谱》，乃是一部冰属性蝉血脉的修炼功法！”

　　姜天林介绍完三部功法，其余四位真人都是一脸的喜出望外，要知道真灵派传承万年，门派当中传承的功法也有不少，但完整的能够修炼到法相后期的功法总共才只有六部，除了真灵派的五大真传之外，便只有当年梁玄风真人在重玄洞府当中找到了《临海听涛诀》的法相后期修炼的传承，将柳天灵老祖的修炼功法补充完整。

　　然而现在却是一下子便得到了三部，使得真灵派完整的传承功法一下子增加到了八部，要知道这三部功法可是盈天派当年的传承，功法的真实性是毋庸置疑的，否则定然不会被收藏到盈天派道场这处盈天派最后最重要的传承道场当中，这如何能够不叫在座的诸人都赶到兴奋莫名。

　　门派传承的广泛以及完整，不但意味着传承受众性的广泛，同时受众性的广泛也预示着越来越多的天才修士可能因为传承的完整而不断的涌现出来，这才是一个门派崛起与兴旺的根本所在。


第643章 连番惊喜

　　陆平在清涧洞府当中的收获当然不仅仅只有这些，姜天林老祖等人自然也清楚的很，但是这三部完整的修炼典籍对于正在崛起的真灵派来说，无疑使得他们最为薄弱的一个短板得到了极大的增强。

　　见得几位前辈从得到这三部修行功法的喜悦当中平静下来，陆平想了想，又道：“几位师伯师叔，弟子还有一些有关盈天道场的消息禀告。”

　　“你不说我也要问你。”姜天林老祖笑道：“你能得了清涧老祖的遗府，而清涧老祖显然又是进入过盈天道场的，那么他那里必然也有一些有关盈天道场的信息。”

　　这一次姜天林老祖可没有猜对，不过他无论如何也不会想到陆平已经两次进出盈天道场。

　　陆平“嘿嘿”笑了笑，道：“弟子之前已经找到了盈天道场，并先后两次进入，今天弟子发现诸位师叔师伯留下的本派传承印记时，便是刚刚从盈天道场当中出来。”

　　“什么？”

　　这一次真灵派的诸位真人终于惊呼出声，便是姜天林老祖也是一脸意外的看着陆平，玄晨真人有些不相信的再次询问道：“你真的找到了盈天道场，并已经进出了两次？”

　　陆平笑了一笑，将那个灰不溜秋的陶罐法宝拿了出来，并将自己寻找盈天道场的经过同在场的诸位前辈讲了一遍。

　　望着诸位前辈看向自己的眼神，陆平有些无奈的苦笑一声，然后道：“各位师伯师叔，经过便是这个样子，整个盈天道场当中，各个被禁制所覆盖的区域的分布便是一个同心圆的模式，现在最外围的便是被三道七彩禁制覆盖的区域以及部分被两道彩禁所覆盖的区域。”

　　这时，诸人才从陆平所讲述的事情经过当中回味过来，之后众人便都将目光看向了玄晨真人，真灵派唯一的阵法宗师级人物，现场除了陆平，没有人比她更有发言权。

　　玄晨真人沉吟了片刻，道：“听说上一次在寒冰岛之外你同沧海宗的张希夷打了一个平手？”

　　陆平挠了挠头，虽然不知道玄晨真人怎得问起了寒冰岛之事，不过还是答道：“那一次弟子可是借了师叔所布下的玄冰大阵之利。”

　　玄晨对于陆平的回答似乎并不满意，继续问道：“你若与他公平一战，胜负如何？”

　　陆平见得玄晨真人问的仔细，似乎这件事的重要性丝毫不亚于破解盈天道场当中的七彩禁制一般。

　　陆平沉吟了一下，字斟句酌的道：“若是那张希夷那天并未隐藏太多的实力，弟子自信即使不是其对手，也能同其纠缠，至少在其手下全身而退毫无问题！”

　　陆平这样说自然是有一定保留的，他的底牌当中至少七宝雷葫与本命元辰大阵并未暴露，更何况这些日子以来，陆平连得三件养灵级别法宝，实力又有提升，再与张希夷放对，胜负尚未可知。

　　即便如此，众人听得陆平亲口证实之后，脸上还是多多少少露出惊讶的表情，张希夷乃是凝结了金丹的品级的高手，而陆平现在不过是一个刚刚进阶锻丹后期的三代弟子罢了。

　　玄晨真人脸上闪过一道惊讶之色后，便开始静下心来似乎在演算着什么，周围诸位真人包括姜天林老祖在内，都没有出声打扰。

　　这一次真灵派虽然是姜天林带队，但毫无疑问，指挥者则必然是玄晨真人这位阵法宗师，可惜的是真灵派还有一位以破解禁制著名的高手，便是梁玄风真人，他此时正在闭关处于突破法相期最为关键的时刻，否则真灵派此次进入盈天道场的阵容将更加强大。

　　大约一盏茶的时间过去，玄晨真人终于长长的舒了一口气，旁边的姜天林老祖笑道：“师妹可是有结果了，这一次我等当采取一个什么策略才能在与各派老祖的竞争当中取得先机？”

　　玄晨真人朝着姜天林老祖点了点头，不过却并未先行回答，而是转身向着陆平再次问道：“你可知方才我为何没有在第一时间将你接引到阵法当中？”

　　陆平暗道方才将自己阻拦在阵法之外果然是玄晨真人的主意，不过他还是苦笑着答道：“想来是师叔是师叔要考校一番弟子，只是弟子叫师叔失望了，师叔的阵法玄奇，弟子无法破解。”

　　玄晨真人点了点头，正要说些什么，一旁的玄驹真人却道：“还是我来说吧。”

　　陆平有些惊讶的看向玄驹真人，却见玄驹真人面露遗憾之色，道：“陆师侄现在也已经是本派第三位炼丹宗师，想来也已经看出师叔我现在已经是身受重伤，一身的实力现在恐怕无法发挥出两三层，盈天道场之事已经是无力参与，先前我等还在为少了一人参与盈天道场的开启而有所遗憾，现在既然陆师侄到了，以陆师侄的实力，原本便在我之上，让他代替我去，想来本派在盈天道场当中的收获将更大。”

　　陆平正要说话，却见玄驹真人面露遗憾之色，可还是从腰间的储物法器当中摸出了一枚玉盒，将其递给姜天林老祖，道：“听陆师侄方才所说，盈天道场当中的每一道禁制俱都是七彩以上的，那么破禁符也只有达到三彩以上才会对其有些削弱的作用，这盒子当中是这些年来我与老师制作的三彩以上的破禁符，其中三彩的有六张，四彩的有三张，而五彩的只有老师制作的两张，姜师兄还请慎用，为本派争夺最大的收获回来。”

　　姜天林老祖暗叹一声，结果玄驹真人手中的玉盒，道：“师妹且放心便是。”

　　玄驹真人是真灵派第一制符天才，目前也是仅次于天雪老祖的真灵派第二制符高手，这也是为何玄驹真人能够以普通资质拜在天雪老祖门下，并成为制符阁副阁主的重要原因。

　　否则以玄驹真人的普通资质，若是没有天雪老祖的照顾，她的修为最多也就止步于锻丹中期了，哪里像现在这般达到锻丹八层的修为，甚至想要一窥法相期的门径。

　　原本这一次天雪老祖为玄驹真人争取到了参与盈天道场开启的一个名额，为的便是希望玄驹真人能够在道场当中寻找机缘，然而千算万算却是没有想到玄驹真人会在达到中土之后受了重伤，为了不影响真灵派同各派竞争的大局，只得将到手的机缘拱手让给了陆平。

　　这时陆平终于找到了机会，凝声问道：“玄驹师叔这是怎得受了重伤，可是服用了疗伤丹药，可有弟子能够帮得上忙的？”

　　玄驹真人苦笑一声，道：“虽然早已经听说中土修炼界的局势并不是很好，可总想着中土修炼界乃是整个修炼界的圣地，那些大型、巨型门派一旦出手，局势无论如何也会得到控制，但怎么也没有想到中土的局势已经糜烂到这种地步，不但修罗一族与修魔一族同时出现，而且看样子两族似乎联起手来，直接对苍宇派这样的大型门派发起了冲击。”

　　“什么？”

　　陆平神色一变，这些年来随着他在修炼界地位的升高，对于修炼界当中的一些秘辛也有了越来越多的了解，修罗一族陆平已经见过数次，而且还同它们交过手，修魔之人陆平虽未见过，但也从天琴老祖那里得知，逍遥派在东海陨落大群岛当中已经有修魔之人出现了。

　　但陆平无论如何也想不到，在中土这样名门大派云集的修炼圣地，修罗一族与修魔一族已经嚣张到了开始冲击大型门派这样的地步。

　　大型门派啊，那可是整个北海修炼界都仰望的所在，可见中土的局势的糜烂远比陆平从东海听到的消息要严重的多。

　　一旦这种大劫波及到北海修炼界，陆平已经无法想象真灵派该如何抵挡。

　　修罗一族与修魔一族是修炼界当中最为神秘的两大种族，也是让整个修炼界闻之色变的种族。

　　修罗一族在修炼界的历次大劫当中都会出现，而修魔一族出现的频率却并不高，然而修魔一族在大劫当中一旦出现时，修炼界在大劫当中的损失往往都会成倍增加。

　　这两大种族的起源以及出现永远都是一个谜一样的存在，他们总是没有丝毫规律的突兀出现，而每一次出现都会掀起波及整个修炼界的腥风血雨，每一次出现出现之后，也都会引发整个修炼界整体局势的改变。

　　因此，每当这两大种族出现时，便会被整个修炼界称之为“大劫”！

　　修炼界每一次大劫的来临虽说没有规律，但基本上都保持了千年以上的间隔，这也是为何真灵派第一代修士当中最为年长的天象老祖也不过才九百余岁的寿命的原因。

　　陆平对此早就有过怀疑，因为法相期的修士至少都有八百岁寿命，进阶法相中期之后，修士的寿命最高甚至可以延伸道一千二百岁，而法相后期的修士更是能够达到一千五百岁。

　　真灵派传承万年，虽说之前并未成长为大型门派，但法相期修士的传承却也从未断绝，可为何天象老祖等人之上，却是没有更早一代的法相期老祖活着？

　　原本陆平怀疑真灵派当中这些比第一代修士辈份还要高的法相老祖或许都在什么地方隐居，但随着陆平修为的增长以及地位的提升，对于真灵派的隐秘之事把握的也越多，便也知晓在天象老祖之上，的确没有更为古老的修士存在。

　　之后陆平曾经将这个疑问询问过自己的老师柳天灵，这才知晓天象老祖他们的上一代修士当中也是有过六名法相老祖的，其中两名更是法相中期的修士，只是后来修炼界的大劫波及到了北海，那六位老祖便是为了保卫真灵派，抵御修罗一族的进攻，先后有四位老祖战死，而剩下的两位老祖在大劫过后也都寿元大损，真灵派的传承一度出现了青黄不接，到了最危险的时刻。

　　好在当时大劫刚刚落幕，北海各派都遭受重创，各自都在舔舐伤口，休养生息，因此真灵派才度过了这一段最为艰难的时刻。

　　在勉强培养了天象、天雪、天帆、天康四位法相修士之后，这两位老一代的真灵派老祖便先后陨落，真灵派也终于实现了法相修士的传承过度。

　　再之后，天江、天象两位老祖也先后修炼进阶法相期，真灵派的实力也一举恢复到了大劫之前的实力，而玄灵派在大劫之后却是没有能够如同真灵派这般快速回复元气，渐渐的被真灵派拉近了距离。

　　陆平虽然与修罗一族有过交手，并斩杀了不少修罗，但之后他也知道自己碰上的修罗不过是修罗一族当中最为弱小，尚未成长的小修罗罢了，真正成长起来的修罗都有不下于锻丹中后期的实力，而修罗一族当中的大修罗都是可以媲美法相期修士的存在。

　　看了看陆平惊讶的表情，姜天林老祖解释道：“苍宇派乃是东海大派紫符阁连同中土的超远距离传送阵的目的地，这一次却是直接被修罗一族与修魔一族联手冲击，虽说被击退，但苍宇派这一次却是受了不小的损失，当时我等刚刚传送到苍宇派当中，便赶上了双方的大战，我等只得出手相助苍宇派，你玄驹师叔便是在那时被一头修罗偷袭，受了重伤。”

　　陆平神色凝重的点了点头，道：“师叔可曾服用了疗伤丹药？”

　　玄驹真人苦笑道：“已经服用了天炉师叔炼制的钟鼎丹，这一次天炉师叔为我等没人准备了一颗钟鼎丹以防万一，没有想到我这还没有进入盈天道场当中，便已经先浪费了这颗疗伤圣药。”

　　钟鼎丹是天炉老祖成为炼丹宗师之后赖以闻名北海的疗伤圣药，这种丹药炼制的难度虽然只达到了半步法相期的级别，但其疗效甚至能够对法相期修士都产生作用，唯一不足的便是炼制这种丹药所需的灵草极为珍贵，甚至比一般法相期丹药所需的灵草还要珍惜。

　　姜天林老祖这时道：“你玄驹师叔的伤势颇重，当时是危及到了性命的，虽然用一颗钟鼎丹缓和了伤势，但要想痊愈没有数年的恢复恐怕不成，我等原本想将自己的钟鼎丹也交给她服用，可她却认为这一次中土之行危机四伏，坚决不肯服用我等的钟鼎丹。”

　　玄驹真人正要说什么，姜天林老祖却是伸手止住了，继续道：“不过这一次显然是天无绝人之路，没有想到你小子居然还先我等一步到了这里，有你这个炼丹宗师在此，想来你玄驹师叔这一次会放心服用我等的钟鼎丹了，我可是从你梁玄风师伯那里知道，你修为刚刚是锻丹初期的时候，便炼制出了钟鼎丹的。”

　　姜天林老祖的这番话是对陆平说，其实也是在对玄驹真人在说。

　　玄驹真人这时却道：“陆师侄虽然已经成为炼丹宗师，但炼制一颗钟鼎丹所耗费的灵草着实太过珍贵，陆师侄手中也未必有炼制钟鼎丹的所有珍惜灵草，我服用了一颗钟鼎丹，性命已经无忧，剩下的不过就是多花数年的时光休养生息罢了，几位师兄师妹手中的钟鼎丹还是自己保留下来以备不时之需。更何况这一次重伤，我的修炼根基已经动摇，进阶法相期几乎没有了希望，伤势迟两年早两年恢复又有什么区别？”

　　这时陆平已经基本明白了事情的缘由，玄驹真人之所以拒绝服用他人的钟鼎丹，恐怕最大的原因还是在于她自己已经对于进阶法相期没有了希望。

　　陆平想了想，却是又从储物戒指当中摸出了一部典籍，这部典籍的材质同先前的三部完整的修炼典籍一模一样，可是这部典籍当中的输液却有不少散佚，显然是一部残篇。

　　陆平见得众人都将目光看向了他，于是将这部残篇典籍交给了一脸狐疑之色的玄驹真人手中，道：“师叔，你且先看一看这部典籍再说。”

　　玄驹真人不知道陆平葫芦当中卖的什么药，于是将手中的残篇典籍打开开始浏览。

　　玄驹真人在打开残篇的第一页的时候，神色便是一愣，随即神色便带了几分认真，可随着手中的残篇一页页的从玄驹真人手中翻过，玄驹真人脸上的表情先是变得盎然，接着更是欣喜若狂，可随后又变得深沉，最后又是凝重，显然已经被残篇当中的内容深深的吸引了进去。

　　良久，玄驹真人将这部残篇典籍翻到了最后一页，这才一怔，仿佛想起了什么，意犹未尽的抬起头来，看了看眼前一脸轻松笑意的陆平，然后想着其他人歉意的笑了笑，道：“对于我来说，这部残篇典籍比那三部完整的修炼功法还要珍贵百倍！”

　　看着众人一脸的疑问，玄驹真人这才向着陆平问道：“这也是你从盈天道场当中得来的传承典籍？”

　　陆平郑重的点了点头，道：“师叔，这部典籍并不完全，想来道场当中还有其他的部分，若是能够收集齐全，即便是修炼的根基受了损伤，您进阶法相期也未必便没有希望。”

　　玄驹真人抚摸着手中的残篇典籍，感慨的说道：“何止还需要其余部分，便是这半部残篇便补充了我修行的一个绝大破绽。”

　　玄晨真人好奇道：“师姐，到底是何等典籍，居然让师姐这般看重？”

　　玄驹真人朝着陆平点了点头，然后便将手中的典籍交给了旁边的姜天林老祖，这才道：“这半部典籍是盈天派有关符箓制作以及修符的传承典籍，我走的是如同紫符阁那般的修符一脉，可本派的这种传承却并不完整，而我又没有天雪老师那般以天赋资质来弥补修行功法缺陷的本事，原本进阶法相期是没有多少指望的，可这半部典籍却是可以助我完善不少修行的漏洞，对我今后的修炼大为有利。”

　　看着众人满脸欣喜的面容，玄驹真人终于也露出了笑容，只听她接着说道：“不过重要的不仅仅只有这些，这半部典籍当中还有一种珍惜符箓的完整传承，而这种传承即便是在一些大型门派当中也未必收集完全。”

　　这一次倒是玄虚真人耐不住好奇了，连忙问道：“是什么传承？”

　　玄驹真人还没有说话，旁边正在翻看这半部典籍的姜天林真人却是倒吸了一口冷气，道：“居然是七彩破禁符的完整传承！”

　　玄虚真人张大了嘴巴，道：“什么，破禁符？还是七彩破禁符？”

　　姜天林老祖将手中的典籍一合，朝着陆平道：“这半部原版的典籍我要同那三部完整的修炼典籍一同带回门派收藏，你若是需要可先行录下副本。”

　　陆平笑道：“弟子原本就是要把这些典籍上交门派的，副本早已经录下来了。”

　　陆平的态度显然令姜天林老祖颇为满意，只听他道：“陆师侄这还只是在盈天道场当中小有收获罢了，看来这一次盈天道场当中的收获当真是值得期待。”

　　众人尽皆微笑点头，陆平能够从他们的双目当中看出隐藏的兴奋。

　　姜天林老祖将一枚玉瓶递给玄驹真人，道：“师妹这一次应当不会拒绝服用这钟鼎丹了吧？”

　　玄驹真人还待迟疑，陆平这时又道：“师叔，你现在的伤势最好还是再服用一颗钟鼎丹，这样不但可以大大缩短伤势恢复的时间，而且还能够将伤势影响您修炼根基的可能降到最低。至于钟鼎丹您放心就是，弟子这里收藏了不少灵草，马上就可以开炉炼制，况且这一次弟子还有一件要是禀告，便是关于一座盈天派一处秘境当中的巨型灵草园，不过这一次却只能姜师伯出手才行了。”

　　玄驹真人闻听陆平之言双目顿时一亮，姜天林老祖已经将手中的钟鼎丹交到了陆平的手中，然后又笑问道：“哦，盈天山脉当中居然还有当年盈天派的秘境流传下来么，还要必须是我出手才行？且说来听听，看你又给我等带来了什么好消息？”


第644章 局势又变

　　陆平正要将在瀑布水潭当中发现的那一处秘境告知姜天林老祖，却见姜天林老祖仿佛察觉到了什么，伸手将陆平止住。

　　陆平察觉到了姜天林老祖的神念正在向着阵法之外探查着什么，连忙将自己的话头止住，同时也将自己的神念探出，却是一无所获。

　　就在陆平有些不解之时，几道遁光却见突然出现在了陆平的神念当中，陆平恍然，这才知晓自己的神念或许与普通法相期修士相比不相上下，但与姜天林老祖这样的法相初期老祖相比，还是有很大差距的。

　　姜天林老祖看了陆平一眼，然后对旁边的诸人笑道：“有客人到了，我等先出去迎接一番。”

　　这时玄森真人神色也是移动，显然也发现了遁光的到来，紧接着玄虚真人也发现了什么，而玄晨真人以及玄驹真人却是最后才有所发觉。

　　姜天林老祖朝着玄晨真人点了点头，玄晨真人衣袖向外一挥，山崖底的阵法顿时洞开，远处便传来了一声爽朗的笑声，道：“姜师侄脚程好快，我与三明道友却是刚刚赶来。”

　　姜天林老祖看着从天空当中降落下来的遁光，遁光散去之后，四名修士从中走出，当先两人正是陆平在寒冰岛上见过玉剑派铜剑老祖与崇明派三明老祖，而后面两人都有锻丹九层的修为，显然是两派这一次参与盈天道场的锻丹后期修士。

　　姜天林老祖笑道：“两位前辈来的也不晚！”

　　随即扭过头来朝着两位老祖身后的两名锻丹后期修士笑道：“霍兄、紫阳兄，二位可好？”

　　这两名锻丹后期的修士显然与姜天林老祖等人相熟，两方人马寒暄了片刻，这才被姜天林老祖等人迎进了阵法当中。

　　铜剑老祖看了看姜天林老祖身后的五名锻丹后期修士，迟疑了一下，才道：“姜师侄，这一次我们两派便是以贵派为首了，只是先前已经说好贵派只能有四名锻丹后期修士相随，现在却怎得有了五名？”

　　姜天林老祖见得三名老祖显然也注意到了这个事情，不过铜剑老祖口快心直，却是先一步说了出来。

　　姜天林老祖叹了一口气，道：“两位也是从中土而来，想来这一路上对于中土的局势有所了解，不瞒两位前辈，这一次本来是玄驹师妹、玄晨师妹、玄森师弟与玄虚师弟四人同晚辈前来的，只是在苍宇派那里出来之后，却是碰上了修罗一族与修魔一族联手冲击苍宇派的护派大阵，我等适逢其会，只得相助苍宇派，不料玄驹师妹却是在大战当中被一名修罗偷袭重伤。”

　　姜天林老祖将他们的遭遇同四人说了一遍，最后才道：“没有想到陆师侄碰巧也在附近游历，我等便用本派传承印记将陆师侄找了来，用他代替玄驹师妹参与这一次盈天道场的开启。”

　　三明老祖点了点头，道：“原来如此，这一次我等一路上虽然也见到了不少修罗一族与修魔一族肆虐的痕迹，可也万万没有想到这两族居然敢联手冲击大型门派，若非姜师侄亲眼所见，我等无论如何也不敢相信中土局势已经糜烂至此。”

　　三位老祖只是在中土的局势上稍稍交换了一下一件，便将注意力又重新放在了眼前的盈天道场之上。

　　三明老祖沉吟了一下，道：“方才向这边赶来时，半路上遇到了水烟阁的烟蜃，据她所说，似乎沧海宗这一次比各派都早到了一两天。”

　　铜剑老祖也插口道：“不仅如此，上一次寒冰岛之战，凌古派没有派遣法相修士前来，我等原本以为是凌古派已经暗中倒向了贵派，不料却是因为凌古派似乎同玄灵派起了龌龊，这时沧海宗横插了一杠，现在凌古派的法相初期修士凌南却是带了一名弟子同沧海宗的东郭在一起，看来这两派是要联合了。”

　　姜天林老祖神色不变，不过口气却显得凝重，道：“看来沧海宗不简单啊，当年那清涧老祖便是先被那沧海宗发觉了身份，之后又将其软禁一般关押了一段时间，难保沧海宗便没有从那清涧老祖口中得到过一些关于盈天道场的信息，而且沧海宗自从宗门合并之后，显得颇有些咄咄逼人，气势甚至还要压玄灵派一筹，这个时候凌古派反过来投奔沧海宗，也算说得过去。”

　　姜天林老祖同两位老祖商定了一些在盈天道场当中的合作计划，同时也将陆平关于盈天道场当中的信息向他们稍稍透露了些许，仅仅是这些便已经让两位老祖先是大惊失色，而后便是大喜过望了。

　　送走了两位老祖，姜天林老祖这才转身向陆平道：“情况看来要比我们想象的复杂，盈天道场的事情一毕，恐怕我等要尽快返回北海，你的那处传送阵要用上了。”

　　陆平点了点头，表示自己明白。

　　从盈河水当中直接潜入到清涧老祖的岩石洞府当中，玄虚真人等人都对这座洞府建造的如此别出心裁而感到惊讶。

　　伤势已经好转的杜氏带着有些懵懂的杜家洛，抱着看上去还是有些气息奄奄的小狐妖看着鱼贯而入的陆平等人，心跳越发的急促，这些人周身所散发的气息每一个都令她大为恐惧，她能够感觉的出来，即便是当年自己没有夺舍之前，以全盛时期的实力碰上这些人，十有八九也是要败逃的，特别是那个身形潇洒的，并看了她一眼的中年文士，恐怕对方只要挥挥手便能够将当年的自己灭杀于无形。

　　姜天林老祖进入洞府之后，不经意的看了杜氏一眼，微微皱了一下眉头，对着陆平道：“妖修夺舍？”

　　陆平没有想到姜天林老祖居然这般轻易便发现了杜氏的秘密，不过他也没有显得太过惊讶，这些事情迟早是要同门派汇报的，于是道：“正是！”

　　这时玄森真人等人也听到了姜天林老祖与陆平对话，俱都奇怪的看了杜氏一眼，夺舍之事在修炼界也算广为流传，但真正看到一个夺舍成功的修士，而且还是一名妖修，则多少显得有些惊讶。

　　不过相比于杜氏这个夺舍的妖修，姜天林老祖的兴趣却是很快便被站在杜氏旁边的杜家洛吸引了去。

　　姜天林老祖目光当中带着些许异样，看了看旁边的陆平，道：“这小子是你捡回来的，有什么打算？”

　　陆平现在对于姜天林老祖这种能够轻易看穿陆平许多想法与秘密的行为已经免疫了许多，闻言只是道：“准备开启血脉仪式之后再看看。”

　　“哦。”姜天林老祖释然的点了点头，道：“这样最好，若是开启血脉成功，即便是资质不算太好，只要肯努力，以他的肉身，想来也可以冲击一番法相期。”

　　陆平看着姜天林老祖释然的表情，自己心中反而有着一丝丝的怪异，这位师伯不会是怕自己将杜家洛这家伙炼成了人丹吧？

　　这个念头在陆平的头脑当中一闪而过，随即便又听到姜天林老祖略带好奇的声音问道：“你小子不会是起了收徒的念头？”

　　陆平怔了一怔，道：“这小子能否开启血脉还是良说，弟子只是打算血脉开启成功之后，便将他引荐到本派，不过想要摆在弟子门下，也要看他本事了。”

　　这时玄森真人在旁边叹道：“现如今本派三代弟子大量进阶锻丹期拥有了收徒资格，二代弟子当中已经极少有人再收弟子，然而现如今作为本派三代弟子当之无愧的第一人，你‘水剑仙’却是一直在收徒这件事情上毫不松口，已经让本派不少关心门派传承的前辈们不满了，许多本派弟子也一直抱怨你收徒的门槛太高，若非天灵师姐一直将此事挡着，恐怕你小子早被他们烦死。”

　　陆平呆了一下，道：“竟然有这事，弟子却是不知。”

　　姜天林老祖道：“无妨，门槛高一些也是应当，关键还是要看你自己是否愿意，我与你老是怕的不是你晚收徒，而是不收徒！毕竟你现在修道时日总过不过百年，日后的路还长着，晚些收徒也好剩下更多的经历修炼，但你若是不收徒，现在这一身超绝的本事即便是你留下了传承，总也不如你手把手的教授弟子，这样才能够使得你传承当中的精华更好的继承下来。”

　　将本派的诸位前辈尽数安顿在洞府当中，玄驹真人早已经迫不及待的开始闭关恢复伤势，同时开始精研手中的那部残篇制符典籍。

　　玄虚真人与玄森真人则是养精蓄锐，准备明天与各派汇合之后寻找盈天道场大干一场，不过盈天道场的实际位置早已经被陆平掌握，到时候众人不过是做做样子罢了，最重要的还是能够在进入盈天道场之后，获得多少有价值的传承。

　　玄晨真人则是将许多陆平认识和不认识的各种器具、法器摆满了自己休息所用的石室，这些东西当中有不少陆平曾经在胡丽丽那里见过，显然是玄晨真人明显用来破解禁制的重要辅助工具。

　　而在将众人安排妥当之后，陆平则与姜天林老祖再次出了洞府，陆平将云光五行衣一抛，一朵与天空当中的白云一模一样的云彩冉冉升起，而后与天空当中漂浮的白云汇合，之后便消失不见。


第645章 盈虚宝镜

　　陆平在将自己发现的那处盈天派秘境的消息告知姜天林老祖，并判断那一处秘境极有可能是一座盈天派当年的洞天法宝之后，姜天林老祖原本是想着在盈天道场开启完毕之后，再抽出时间好生探查一番这处秘境的。

　　然而在陆平将自己在盈天道场当中发现了一处中型灵石矿脉的消息告知姜天林老祖之后，即便是养气功夫再足，这一次姜天林老祖也无法淡定了。

　　在陆平将真灵派其他人安顿在岩石洞府当中之后，便催促陆平尽快带他向着瀑布所在的方位再次飞遁而去。

　　一条中型灵石矿脉所代表的意义，陆平经过寒冰岛之役已经有了一个直观的认识，姜天林老祖怎么也没有想到陆平居然有这般好的运气再次找到了一条矿脉。

　　可惜矿脉所在的地点注定了真灵派无法将大量的人力集中在这里开采，那么便只剩下了一个办法，那便是整体迁移这条中型灵矿脉。

　　寒冰岛的中型灵矿脉之所以无法迁移，最大的原因还是因为距离真灵派太远，牵引阵法耗费严重，即便是勉强能够牵引，但迁移过程当中所产生的地动山摇一般的阵势又使得这条灵脉哪里还有保密性可言。

　　整体迁移盈天道场中的这条灵矿脉，若是迁移到道场之外必然会引发大阵势，从而引起盈天山脉当中三家门派的警觉，同时也会惊动已经潜入到山脉当中的北海各派修士的注意，而且迁移到道场外的灵矿脉也无法保证其安全。

　　那么迁移灵矿脉便也只剩下了一个办法，那便是如同将这条灵矿脉牵引入盈天道场这处空间当中一样，将这条矿脉再一次牵引入另一个空间当中，而如此一来，这一处空间便必然要达到空间法宝的级别，也就是说必须是洞天法宝，这样一来，陆平手中的黄金屋自然派不上用场，姜天林老祖收复瀑布下水潭当中的空间法宝便势在必行。

　　姜天林老祖随着陆平降落在瀑布的水潭前，尽管之前他已经从陆平那里得知了水潭当中隐藏的这处秘境的奇妙，但当姜天林老祖果然无法从水潭表面发现空间秘境的端倪时，脸上还是露出了惊讶的表情。

　　按照陆平所说，姜天林老祖朝着水潭一推，水潭表面顿时出现了一个几乎深达潭底的巨坑，一溜潭水组成台阶直通潭底。

　　姜天林老祖踏着流水形成的台阶一步步走进潭底，随后这个巨大的水坑顿时合拢，水潭又从新恢复了平静。

　　陆平站在水潭边的岸上，在水潭恢复了原状之后依旧平静的站在岸边静静的等待。

　　大约过了一炷香的功夫，陆平突然发现从山崖上飞奔而下的瀑布虽然依旧发出巨大的轰鸣声，然而瀑布在落入水潭之后却再也没有巨大的水花溅起，整个水潭突然诡异的变得如同一面镜子一般平静。

　　陆平的神色一动，就看到平静的水潭当中突然有一道人影破水而出，然而身上却没有带起一滴水珠，就仿佛现在的这座水潭的表面只是一个被打破的幻境一般。

　　姜天林老祖从水潭当中出来之后便悬浮在水潭的上空，陆平能够从他颇为凝重的脸色看出要收复这一座空间法宝恐怕并不轻松。

　　就在这时，陆平就看到姜天林老祖双手虚抬，原本平静的水潭表面顿时再次震荡起来。

　　姜天林老祖双手每向上虚抬一分，似乎便要付出极大的努力，然而他的双手依旧坚定不移的向上抬起。

　　随着他的双手移动，水面震荡的愈发的剧烈，潭水拍击着岸边激起三尺高的浪花，发出巨大的声响。

　　这时陆平已经能够看出，水潭之下似乎有什么东西要被姜天林老祖施展法术牵引出来。

　　潭水的剧烈震荡已经延伸到了岸上，陆平能够感觉到脚下的土地震颤的越发的明显，眉头不由皱了起来。

　　他料到收复这件空间法宝会引发巨大的动静，所以他自己才没有动手收复，而是让姜天林老祖来收复，为的便是将收复过程中所引发的动静减轻到最小，从而不被盈天山脉当中的各家门派以及北海各派的老祖们发觉。

　　可他还是没有想到，即便是姜天林老祖出手，依然引发了这般大的声势，随着地面的震动也显得越发的激烈，从地底逐渐传出低沉却悠远的“隆隆”声。

　　姜天林老祖似乎也意识到了不妙，这般下去定然会引起他人的警觉，此时盈天山脉当中也可算得上是风云际会，连同盈河派等三派的老祖在内，至少有十三位法相期修士汇集在这里，一旦有人发现了这里的动静，必然会出手抢夺，到时候这件空间法宝的归属可就说不定了。

　　就在这时，陆平便看到姜天林老祖一手依旧保持虚抬的姿势，而另一手却是朝着胸口处一拍。

　　一声清越的鸣叫声突然响起，姜天林老祖身后的虚空当中突然出现了一只由虚到实的巨鸟，美丽的翎羽在天空当中带起一道道的灵光。

　　陆平对着这只巨鸟的形象可谓是颇为熟悉，它与栾玉在化形之前所显露的木鸾真身有八九分的相似，这只巨鸟显然便是姜天林老祖进阶法相期之后所形成的法相。

　　巨鸟仰天一声长鸣，随着姜天林老祖的手势一指，在天空当中一个优雅的盘旋之后，便一头向着激荡的水潭当中扎了下去。

　　得到法相之助，水潭当中瞬间激荡起了丈许高的浪花，四周的山峰因为强烈的震动使得不少山石从山体之上簌簌而下。

　　陆平暗道不妙，就见水潭一阵水花传来，一面与水潭面积大小相仿的巨型铜镜从水面当中缓缓升了起来，陆平甚至能够从光滑如水的镜面看到里面正有一直巨大的木鸾鸟在翩翩飞舞。

　　姜天林老祖见得铜镜从水潭当中升起，脸色顿时一松，不过手中却是不敢有丝毫的怠慢，接连数道印诀打出，一股股青色的真元注入到这面巨大的铜镜当中，使得铜镜在上升的过程当中，体积却是在不断的缩小。

　　待得铜镜上升到姜天林老祖悬浮在半空当中的高度时，这面蕴含了一处空间的洞天法宝便缩小到了巴掌大小，被姜天林老祖拿在了手中。

　　陆平脸色一喜，身体也向上浮空而起，正要向姜天林老祖恭贺收取一件洞天法宝，却见姜天林老祖脸色凝重的向着身后看了一眼，而后道：“快走！”

　　陆平神色一变，也来不及多说什么，脚下显出一艘小舟，迅疾的划破长空消失在天边。

　　就在这时，方才姜天林老祖回头看向的方向突然传来一道声音，道：“敢问是何方道友大驾光临盈天山脉，老夫盈河派长河道人，还请道友能够停下来一叙，如何？”

　　陆平已经用云光五彩衣将越洋舟罩了起来，天空当中已经看不到陆平飞遁时所留下的遁光，但是想要瞒过之前已经被发现踪迹的法相老祖依旧很是艰难。

　　姜天林老祖站在越洋舟上手中依旧握着那面铜镜，不过此时的他显然对这件洞天法宝的掌控到了最紧要的关头，全部的心神都投入到了手中的这面铜镜当中。

　　无奈之下，陆平只得使出浑身的解数逃遁，不求能够摆脱这位长河老祖的追踪，但求能够不让他在须臾之间追上来，好为姜天林老祖炼化这面铜镜争取时间。

　　早已经恢复了波光粼粼的水潭上空，一名白面无须的五旬修士突兀的出现，神色复杂的看了一眼脚下的水潭。

　　此人便是盈河派的长河老祖，这盈天山脉在盈天派覆灭后的数千年当中不知道已经被盈河派的修士前后探查了多少次，便是他自己也曾数次查探盈天山脉，希望能够再次找到一些当年盈天派隐藏在山脉当中的秘境，这处瀑布水潭更是盈天山脉当中的一大风景，几乎每一个盈河派的修士都曾经前来瞻仰过这座宛若九天垂落的瀑布。

　　可便是在这样一座瀑布下的水潭当中隐藏了盈天派当年的一件法宝，而数千年来无数的修士便没有一人发现水潭当中的异常。

　　长河老祖心中虽然奇怪这到底是怎样一件法宝，如何能够骗过往来于此的无数修士，但眼前先前收取法宝之人显然也是一名法相期修士，而且看上去收取的过程显然颇为不易，那么这件法宝自然也就是非同小可。

　　这如何能够让长河老祖甘心，数千年来，盈河派等三派几乎便是凭借当年盈天派留下来的零散传承而发展到如今的规模，在长河老祖等人根深蒂固的观念当中，他们就是盈天派传承的真正继承人，那么整个盈天山脉当中的所有盈天派流传下来的宝物自然也应当归盈河派等三派所有才对。

　　方才那人明显不是三家门派当中的任何一人，那便是外来修士了，外来修士得到了盈天派当年留下来的宝物，在长河老祖看来那便是偷盗了盈河派的宝物，这如何能够让长河老祖咽得下这口气！

　　偷取宝物之人显然修为与他不相上下，长河老祖并没有战胜的把握，想了想，长河老祖只得很是不甘心的在面前化开两道虚空，而后将两道符箓打入其中消失不见。

　　不过现在看来，那人似乎正在炼化得到的宝物，无暇顾及遁逃，只是由一名锻丹后期的修士载着飞遁，这可是拦下他的大好时机。


第646章 以一敌三

　　陆平看着正在全力炼化手中空间法宝的姜天林老祖，无奈的苦笑一声，他没有想到即使是法相期修士出手，依旧还是闹出了如此大的动静，现在居然要他来躲避法相期修士的追杀。

　　此时的陆平哪里还敢朝着秘密洞府所在的盈河方向飞遁，他向后看去时，就见长河老祖双手朝着身前的虚空一撕，身子便没入了一处空间门户当中。

　　陆平来由的心中狠狠一跳，全身的真元鼓动，一股脑的向着脚下的越洋舟注入，尽管有云光五彩衣遮掩，但越洋舟一瞬间所爆发出来的能量依然冲破了云光五彩衣的遮挡，在天空当中划出了一跳炫目的遁光。

　　就在陆平刚刚飞遁离开时，他方才所在的方位周围的虚空突然一阵阵扭曲，方才被陆平借以遮挡自己身形的几朵云彩一下子便陷入了虚空漩涡当中消失不见。

　　长河老祖在距离这处空间漩涡数十丈远的半空当中出现，看来极力遁逃的陆平冷冷一笑，脚下遁光接连闪烁，每一次闪烁都出现在数十丈外，接连五次闪烁便已经追出了三四里远，与陆平的距离也不过只剩下百余丈。

　　陆平因为全力驾驭越洋舟，庞大的真元仿佛倾泻而出的洪水，将整个越洋舟的表面浸染成了一片蓝紫色，零星的蓝紫色散碎灵光布满了越洋舟划过的天空，形成了一道粗大的光痕，此时陆平已经顾不得隐藏什么行迹了，只有竭尽全力的遁逃。

　　就在这时，从长河老祖的身后突然传来两声长啸，长河老祖的神色一变，脚下的遁光再次闪烁，与陆平的距离再次拉近了三四十丈。

　　就在这时，原本跟在长河老祖身后的两道遁光突然一左一右从两侧向着陆平包抄过来。

　　“哈哈，这是哪一派的道友，居然这般不声不响的进入我盈天山脉，也不同我等打声招呼便走，要是传了出去，岂不是要让天下的修士笑话我三家门派招呼不周么！”

　　“英山派的五吉兄说的极是，我道宇宗也早已经摆下了流水宴准备接待道友，既然道友不愿在长河兄的盈河派做客，那便到我道宇宗也是一样。”

　　陆平满脸的苦涩，而长河老祖听着声音的响起则多少有些不满。

　　这两名老祖说话间已经从两侧包抄了上来，这时陆平身后的长河老祖也突然加快了速度，一再拉近与陆平的距离。

　　“哼，五吉兄，宇裳兄，两位是在下邀请而来，人情在下自然欠着，不过此人居然依仗自己的修为在我盈河派范围内撒野，并盗走了本派的宝物，还请两位能够助我夺回宝物，我盈河派必有重谢。”

　　长河老祖的突然发言，使得这两名老祖也显得有些不好意思再去明目张胆的说些什么，毕竟这三家门派曾经立下过守望相助的誓约的。

　　不过这些人毕竟年老成精，些许面皮自己根本不放在心上，长河老祖方才的话却是一下子又让两位老祖浮想联翩。

　　“长河兄，不知这位道友盗走了贵派何等宝物，尽然需要贵派发出三派联盟符箓，却是将我与宇裳兄吓了一跳。”

　　英山派的五吉老祖眼珠子一转，却是再一次打听起姜天林老祖的手中之物，至于长河老祖自己所说的言语，这两人自然是将信将疑的。

　　长河老祖淡淡的说道：“只是本派先前留下的一面铜镜罢了，只是涉及本派隐私，恕老夫不便多讲”

　　长河老祖的态度令五吉老祖脸色一变，正要发作之时，另一侧道宇宗的宇裳老祖这时适时出来打圆场，道：“两位，现在还不是斗嘴的时刻，前方遁逃之人若是本人没有看错，应当只是一名锻丹后期的修士才对，却能在我等手下坚持了如此长的时间，难道两位还没有舍着自己的面皮同此人玩够么？”

　　“而且我看飞舟前面所占的另外一名修士居然也是一名法相修士，不过此时显然已经炼化从盈河派盗走的宝物到了紧要关头，此时我等三人若是不赶紧将此二人围起来，一旦那名修士炼化成功，我等再向夺回宝物恐怕便困难了。”

　　宇裳老祖的话显然给了双方台阶下，三道遁光顿时齐头并进，渐渐的对飞遁的陆平形成了夹击之势。

　　然而就在三人渐渐开始形成包围的时候，陆平脚下的越洋舟当中突然多了一股青色的光芒，青色的光芒在出现之后，迅速将蓝紫色的真元光芒压制到了一条细线，从而占据了越洋舟的主导地位。

　　越洋舟舟身一振，速度猛然间便增加了数倍，在长河老祖气急败坏以及其他二人难以置信的目光当中，堪堪在三人形成合围之时从中突围了出来。

　　陆平长长的松了一口气，这是他第一次直面法相期修士的恐怖，只差了那么一点点，陆平等人便要被三名法相修士合围，到时候就算是姜天林老祖能够成功突围，而陆平自己却是万万没有幸理的。

　　只听得站在越洋舟舟头的姜天林老祖一声轻笑，道：“这次却是得了一个好宝贝。”

　　方才在最后时刻姜天林老祖将手中的铜镜炼化，并在瞬间凭借自身浩如烟海一般雄阔的真元主导了越洋舟，这才使得陆平脱离了这一次法相修士的合围。

　　不过越洋舟终究是陆平炼化的飞遁法宝，与姜天林老祖所修炼的功法属性并不相合，方才在那三位法相修士没有想到的情况下，姜天林老祖可以在瞬间爆发越洋舟的速度，但是在脱离了包围之后，速度便再一次降了下来。

　　陆平知道最主要的缘故还是在自己，若是只有姜天林老祖一人，这三人是万万追不上他的，可是现在姜天林老祖还需要将陆平也带离险境，多少便显得有些力不从心。

　　陆平知道这样下去终究不是办法，正要说些什么，耳中却是传来姜天林老祖的声音，道：“我且先将三人挡住，你先逃走，之后这三人自然留不下我。”

　　陆平知道这是自己唯一可能活命的机会，留下来反而会使姜天林老祖的累赘，现如今的自己显然还没有插手法相期修士之间争斗的资格，更何况是四名法相修士间的对决。

　　姜天林老祖从越洋舟之上一跃而起，仿佛一只大鸟向着陆平身后的三位法相修士扑去。

　　在姜天林老祖纵身而起的一瞬间，陆平双目看得清晰，在姜天林老祖的脸上突然多了一张干涸如同树皮一般的面具，显然姜天林老祖并不像暴露自己的身份。

　　陆平见此心中反而一定，姜天林老祖这般行为，显然对于自己从三人的围攻当中全身而退有着极大的信心。

　　这听起来似乎有些不可思议，但陆平心中便是这般笃定，尽管那三名法相修士当中，盈河派的长河老祖修为甚至达到了法相初期的巅峰。

　　姜天林老祖长啸一声，一双衣袖向着两旁一振，天空当中的元气迅速凝结成两道仿佛破碎了虚空伸出的巨大的利爪，分别向着从两侧再次包抄过来的五吉老祖与宇裳老祖击去。

　　这两位老祖心中一阵恼怒，对方想要以一敌三也就罢了，可要是妄想第一招便将二人的道路阻住，这也太过狂妄自大了。

　　二人卯足了劲儿要给姜天林老祖一个教训，然而就在这两只利爪朝着二人的头顶呼啸而下的时候，五吉老祖与宇裳老祖却仿佛发现了什么一般，脸色顿时狂变，好在先前二人为了让姜天林老祖吃了大亏，也是出了全力的，只听见天空当中仿佛一道晴天霹雳，两道元气组成的利爪顿时崩碎，然而五吉与宇裳两位老祖在联手之下，居然当真被眼前之人第一招便拦阻了去路！

　　然而这还没有完，就在姜天林老祖出手阻击两位包抄的法相修士时，中路的长河老祖却是趁此机会长驱直入，直接一掌向着姜天林老祖胸前劈来。

　　一旦这一掌劈实，长河老祖自信眼前之人不死也要重伤，到时候三人联手甚至有可能将此人彻底留下。

　　想到方才姜天林老祖从水潭当中收取的那一面镜子，长河老祖顿时热血上涌，幸亏方才五吉与宇裳二人并不知晓此事，否则这二人这一次不但不会尽力，甚至有可能横生枝节也说不定。

　　一旦有了此镜，长河老祖自信自己进阶法相中期的把握又大了几分，退一万步来将，即便长河老祖依旧是法相初期的修为，凭借此境的威能，长河老祖也自信能够将五吉与宇裳二人压服。

　　想要这里，长河老祖的眼神又热切了几分，劈出的手掌当中的劲力凭空又增加了几分。

　　噗，长河老祖便感觉到手掌劈中了什么东西，然而他想象当中的筋骨断折，鲜血狂喷的场面并没有出现，抬头看去时，就看到一个面带枯树皮面具的中年修士不知何时已经收回了手掌，面对长河老祖的全力一击居然稳稳的接了下来。

　　只露出一双眼睛的中年修士的眼神当中居然露出了丝丝玩味的表情，长河老祖心知不妙，抽身便想后退，不料双手一紧，却是并未从与面前之人脱离对掌的状态，自己的手掌仿佛一下子粘在了对方的手掌之上。

　　两声惊呼声同时响起：“盈虚宝镜！”

　　长河老祖抬头看去时，之间一面灵光盈盈的铜镜不知何时已经悬浮在了面前修士的头顶，长河老祖的脸色瞬间变得煞白。


第647章 禁锢之光

　　姜天林老祖当年为何被称为北海修炼界二代弟子当中的第一人？

　　陆平之前不过就是从诸位师姐口中得知的，关于姜天林老祖在进阶法相期之前在做下的一些震动北海修炼界的事情。

　　然而他亲眼所见的却只有姜天林老祖自身修为在二代弟子当中一起绝尘，当年虽然也曾参与过真灵派与玄灵派的大战，但那个时候的陆平还不过是一个溶血初期的小修士，哪里能够看到当时姜玄林真人的风姿。

　　但现如今陆平却是真正的感受到了，同样是法相初期的修士，甚至盈河派的长河老祖修为还达到了法相初期的巅峰，然而姜天林老祖居然能够做到以一敌三而不落下风。

　　听着身后传来越来越惊天动地的轰鸣声，陆平恨不得自己返身回去也参与其中，不过他现在知道自己还没有资格参与到法相期修士的博弈当中。

　　就在这时，身后突然传来两声惊呼：“盈虚宝镜！”

　　陆平心中一动，他识得这两道声音正是方才后来的两名法相修士，现在听对方惊呼声当中透露出来的惊惧之意，显然这盈虚宝镜或许便是姜天林老祖方才收取的那一面铜镜了。

　　长河老祖看到悬浮在姜天林老祖头顶之上的那面镜子顿时吓得肝胆俱裂，然而不等他全力挣脱姜天林老祖手掌的吸附，盈虚宝镜陡然射出一道光芒罩在了长河老祖的身体之上。

　　长河老祖顿时呆立在了空中，似乎整个人都已经被禁锢，浑身上下除了眼神之外已经无法有丝毫的动作。

　　姜天林老祖冷冷一笑，双掌一握成爪，遥遥向着长河老祖的胸口虚抓而去，一股真元早已经随着姜天林老祖双掌虚抓而在半空当中形成一只元气举爪，向着长河老祖的胸口抓去，一旦抓实了，长河老祖的心核空间必然会被废掉。

　　“大胆！”

　　“住手！”

　　宇裳老祖、五吉老祖以及长河老祖，三人平日里因为各自门派虽说有颇多摩擦冲突，但毕竟是唇亡齿寒，哪里敢让长河老祖就此陨落了。

　　二人这一下全力出手，向着姜天林老祖再一次攻击而来，打得便是围魏救赵的主意。

　　姜天林老祖虽说实力强横，可也没有到了硬接两名修为与自己相当的法相期修士的攻击，无奈之下只得先求守护自身。

　　姜天林老祖将双掌向前一送，身子便已经先后退去，失去了姜天林老祖支持的真元之爪虽说威力大降，但随着姜天林老祖那一送之力，依旧向着长河老祖的胸前抓去。

　　就在这时，被盈虚宝镜禁锢的长河老祖突然双目圆睁，滚滚的汗珠从额头上划过，抖动的下颌猛然张开发出一声怒喝，长河老祖终于挣脱了盈虚宝镜的禁锢，同时身子极力向着一旁避过，试图躲开姜天林老祖的攻击。

　　然而电光石火之间，长河老祖也仅仅只是避过了胸前要害，利爪依旧抓在了长河老祖的左肋，身体表面附着的护身罡气被轻易抓破，左侧肋骨一下子断了两根，同时一股暗劲直透内腹，长河老祖一口鲜血再也憋不住，终于从口角溢了出来。

　　这点伤势对于长河老祖来说虽然算不得什么，但心底却是对于面前的姜天林老祖万分的忌惮。

　　姜天林老祖见得长河老祖挣脱了盈虚宝镜的禁锢，暗道了一声可惜，若非这面宝镜只是被自己仓促炼化，这禁锢之力发挥的没有十层当中的三四层，否则刚刚如何能被长河老祖这般轻易的便挣脱开来。

　　此时姜天林老祖迟滞对方三名法相期修士的目的已经达到，头顶的盈虚宝禁突然一转，朝着宇裳老祖与五吉老祖各自射出一道光芒。

　　方才长河老祖的遭遇使得二人有如惊弓之鸟，连忙侧身避过了，却见姜天林老祖趁此机会跳出了三人的战团，长笑声当中，姜天林老祖扬长而去，只留下长河老祖等三人各自忌惮，并没有敢追上前去。

　　良久，长河老祖才叹道：“此人究竟是何人？修为不过与我等相当，可这实力，这实力居然能够以一敌三而不落下风！”

　　宇裳老祖双目有些失神，喃喃道：“此人定然是中土那些大门派的法相期修士，甚至是巨型门派的修士也说不定，否则怎可能有这般强横的实力，对了，定然是那几家巨型门派的修士。”

　　长河老祖点了点头，默然不语，然而耳中却听到五吉老祖的冷笑声，道：“长河兄，只是不知那盈虚宝镜何时成了你盈河派先辈之物，此事我等倒要请教？”

　　这时宇裳老祖也反应过来，阴阳怪气的接口道：“五吉兄说的正是，那盈虚宝镜乃是当年盈天派一件异宝，相传这面宝镜本是一件洞天法宝，可一旦有不是盈天派的修士想要进入其中，便会被镜面所发出的一道光芒击中，然后便被禁锢的无法动弹，长河兄想来早已经知晓那宝物是何物，却编出如此荒诞的理由，长河兄难道认为我二人是三岁小儿么？”

　　长河老祖从怀中掏出一只玉瓶，然后从中倒出一颗丹药，而后小心翼翼的放入口中，先前因为受伤的脸色顿时好了许多。

　　五吉老祖见得长河老祖面对二人的责问依旧这般不疾不徐，脸上顿时一怒，却听长河老祖开口道：“两位不必如此，若是两位当时换成是老夫，又会怎么做？此事恐怕也不用老夫多说什么了吧？”

　　五吉老祖冷哼一声不再说话，宇裳老祖则是“嘿嘿”一笑，显然二人都默认了长河老祖的话。

　　长河老祖见得二人不再纠缠此事，于是又道：“只是今日之事显然透着诡异，其实在前一日，老夫便发现了一名同样是法相初期修士的踪迹，只是那人异常警觉，再稍稍感到不妥之后，便迅速脱离了老夫的追踪，今日之人虽说与前日之人并非同一人，但盈天山脉沉寂上千年没有法相修士出没，现在一出现便是两人，诸位难道不觉得奇怪吗？”

　　宇裳老祖脸色一变，道：“难道说盈天派还有什么传承之类的隐藏在山脉当中，直到现在也没有被人发觉，而现在显然又有人找到了线索？”

　　长河老祖点了点头，却听五吉老祖也说道：“昨日我也曾发现了一名法相修士的踪迹在山脉当中出没！”

　　长河老祖神色变得凝重，扭头朝着五吉老祖道：“当真？”

　　长河老祖见得五吉老祖正要发作，于是改口道：“若当真如此，恐怕这一次盈天山脉又要热闹了。”

　　宇裳老祖沉吟道：“那么这些人又会是为什么而来，若说是秘境什么的，方才那人得到了盈虚宝镜，这面宝禁本身其实便是一座洞府秘境，难道这些人一下子又有了数座秘境的线索不成，盈天派哪里还有那许多秘境流传。”

　　“还能是为了什么。”长河老祖接下来的话似乎也被其他两位老祖猜到：“只可能是盈天道场！”

　　盈天道场被长河老祖亲口说出，三人的脸上都闪烁着一股贪婪之色。

　　“这盈天山脉可是我三家共有，我们三家才是盈天派的真正继承者，那盈天道场也应当由我三家继承才对！”

　　长河老祖一边说着，一边拿着目光打量着眼前两人，看着二人目光当中的贪婪狂热之意，长河老祖的嘴角一丝嘲讽的笑容一闪而逝。

　　陆平在一处偏僻之地等来了姜天林老祖，见得姜天林老祖一身轻松，陆平不免有些艳羡道：“师伯，您老人家以一敌三？”

　　姜天林老祖笑道：“以一敌三有什么好炫耀的，我可听说你曾经在同阶修士的斗法当中甚至以一敌五，以一敌七！”

　　陆平“嘿嘿”一笑，道：“那不一样的，您这可是以法相期的修为以一敌三，能够成就法相的修士，哪一个不是惊才绝艳之人，这个可要比师侄我同那些根基不稳，借助外力提升修为的修士斗法时难度要大太多了。”

　　姜天林老祖“呵呵”一笑，伸手将一面镜子递给他，道：“这一次还要多亏了你找到的这一面盈虚宝镜，这可是一面养灵级别的洞天法宝，而且这面宝镜还自带了一种神通，能够发出一道光芒将对手禁锢在其中，是一件不可多得的宝贝。”

　　“这，这居然是一件养灵级别的洞天法宝？”

　　陆平惊讶的看着手中的宝镜，镜面铺盖着一层氤氲之气，手在上面一拂，氤氲之气散开，先前陆平在这座洞天当中看到的小湖、山峰、被禁制覆盖的山顶宫殿，以及漫山遍野生长的灵草原野，顿时一幕幕在铜镜的表面闪现。

　　“可是我看这件法宝当中的洞天并不显得如何宽广，与本派排名第二的洞天法宝玉窟洞天相比也要差的远。”

　　姜天林老祖笑道：“洞天法宝可不是级别越高，洞天的规模便越大，洞天法宝的品质看重的更是洞天空间的稳固，其实本派的第一传承之地真灵洞天的规模也比不上玉窟洞天，这盈虚宝镜本质上是一件攻击与洞天同时并存的法宝，也难免要影响洞天规模的大小。”

　　二人为了不再引起其他人的警觉，在山脉当中绕了好大一个圈子，这才从盈河当中重新潜回了岩石洞府当中。


第648章 九派汇合

　　岩石洞府当中，众人将盈虚宝镜传看了一番，对于得到这样一件养灵级别的洞天法宝，众人脸上都露出了欣喜之色。

　　特别是盈虚宝镜并非仅仅是一件洞天法宝，它所蕴含的禁锢之光，姜天林老祖只是仓促之下炼化了一番，居然都能够有将法相期修士禁锢起来的威力，若是待得姜天林老祖将这面宝镜完全炼化，其威力将会增加到何等程度？

　　姜天林老祖见得众人如此，不由笑道：“此宝镜的威力看似强横，其实却只能用作出其不意的偷袭，一旦对手有了防备，想要避开或者抵挡着禁锢之光也算不得太难。”

　　与众人惊羡于禁锢之光的威能不同，玄虚真人则更为看重盈虚宝镜当中的洞天空间，或者说是洞天空间当中那一望无际的灵草园。

　　“这片灵草园当中的珍稀灵草倒是在其次，关键是这一片灵草园的规模可以说在本派几处洞天的灵草园当中位居第一，况且这里面的灵草大多已经成熟，若是能够同本派的几处灵草园纳入一个良好的培育体系，那么就算本派的灵草依旧无法完全做到自给自足，但也可以做到源源不断的供应。盈天派当年作为大型门派，一件洞天法宝当中出产的灵草都几乎赶得上本派所有灵草园的三分之一，这等底蕴实在是令本派望尘莫及。”

　　玄虚真人的话却是得到了众人的认可，玄森真人伸出手指在铜镜的表面一划，镜面所显示的洞天当中的地点一阵变换，停下来时镜面当中显示的正是洞天中央山峰顶上被禁制团团包围的宫殿。

　　玄虚真人则指着宫殿，道：“这里想来便是这处洞天当中最为紧要的所在，天林师兄先前说尚未完全炼化这处洞天，想来指的便是这一处所在了。”

　　姜天林老祖将铜镜放在石桌之上，而后纵身跳进了铜镜当中，众人再看去时，姜天林老祖在镜面当中已经落在了山顶的宫殿面前。

　　紧接着姜天林老祖接连打出几道手诀，宫殿表面的禁制顿时剧烈的晃动起来，随着姜天林老祖手中的手诀打出的越来越快，宫殿表面的禁制晃动的也越发的剧烈，铜镜镜面显现的画面愈发的模糊，而铜镜本身在石桌之上也开始突兀的跳动起来，发出乒乒乓乓的声响。

　　铜镜跳动了大约一盏茶的功夫这才渐渐的安静下来，先前模糊的镜面也渐渐的显得清晰，然而里面的画面却是不断的变换，不断的显示着洞天当中各处的场景。

　　如此又过了一炷香的时间，镜面的画面终于定格在山顶的宫殿处，就看到姜天林老祖从宫殿当中走了出来，而后姜天林老祖抬头朝着镜面外的诸人笑了笑，就看到铜镜表面突然射出一道光芒，众人连忙躲开，光芒照射到石壁之上，一道空间门户从光芒当中显现，姜天林老祖从门户当中走了出来朝着石桌上的铜镜一指，盈虚宝镜便消失在了石桌之上。

　　姜天林老祖从铜镜当中出来之后，伸手将两枚玉简抛了过来，道：“宫殿当中有一些关于灵草培植的传承玉简，想来对你有些用处，你且先记下来了，之后还要收回到门派。”

　　说完，又将一尊中阶的丹炉拿了出来交给了陆平，姜天林老祖笑着对众人道：“当年看守或者是经营这座洞天的盈天派修士想来还对炼丹颇感兴趣，只是此人的炼丹术似乎不行，宫殿当中除了许多关于灵草培育的传承之外，还有就是一尊中阶丹炉法器，似乎还有一朵火种来着，只不过数千年来无人照看，早已经熄灭了，其他的都是一些溶血期的丹方以及炼丹心得，都不是什么太有价值的东西。”

　　玄驹真人在一旁有些失望的说道：“感情那宫殿当中并没有多少有价值的宝物。”

　　姜天林老祖笑道：“这座宫殿乃是宝镜的核心，不管怎样都要将这处宫殿的禁制打破的，否则盈虚宝镜在我手中便无法完全炼化，宝镜的威能也无法完全施展。”

　　玄驹真人在服用了第二颗钟鼎丹之后，体内的伤势已经好了大半，剩下的便只能靠长时间的孕养了，不过这也避免了玄驹真人因为受伤而对修炼根基有所影响。

　　玄驹真人见得姜天林老祖出现，便笑道：“这一下盈天道场当中的那条灵矿脉却是又要归本派所有了，以洞天法宝的稀有以及珍贵，想来其他各派老祖的身上是不会带有洞天法宝的，况且盈虚宝镜还是一件凝结了七道宝禁的养灵级别洞天法宝。”

　　玄晨真人看样子并不同意玄驹真人的观点，道：“恐怕事情也不见得就这般简单，听陆师侄所说，那处灵矿脉的所在并不隐秘，可以说各派修士在进入盈天道场之后马上就会发现其所在，到时候一旦姜师兄着手迁移灵矿脉，必然会遭到各派修士的联手阻止，他们得不到自然也不会让本派得到，即便是各派同意将这处灵石矿脉迁移到盈虚宝禁当中，恐怕也要以瓜分这条灵矿脉为代价，到时候本派也不见得能得多少好处。”

　　姜天林老祖脸色也显得有些可惜，想了想，向着玄晨真人问道：“师妹若是要布置迁移大阵最快需要多长时间？”

　　玄晨真人摇摇头，道：“一个时辰的时间足够，我这里有一些现成的阵法以及布阵器具，但是问题的关键不在于我布阵时间的长短，而在于一旦我开始布置迁移阵法，各派修士必然会猜到师兄的身上带有洞天法宝，到时候这牵引大阵能够布置成功都未可知。”

　　这时陆平却道：“弟子的那一件灰色陶罐大概会在第二天便能够重新开启盈天道场，到时候我等先行潜入其中将灵矿脉收了，到时候或许还可以先将里面咱们能够破解的禁制破解一番，捞足了好处之后，再同其他各派汇合，集合各派之力攻破那些单凭本派所无法攻破的禁制，这样岂不是更好？”

　　陆平满心以为自己的这个方法会得到众人的赞同，不料待自己说完之后，其他几人脸上却是露出了惋惜的神色。

　　陆平一怔，道：“怎么，难道是弟子的方法行不通么？”

　　姜天林老祖笑道：“你的方法不是不行，而是因为各派相约便在今晚子时汇合，到时候即便是陶罐法宝能够重新使用了，可我等也没有了时间去开启。”

　　陆平失望的道：“若是我先带着玄晨师叔去布置阵法呢，反正各派老祖也不可能第一时间便找到盈天道场的所在，即便是要找到了，师伯您拖延一下时间总还可以的，到时候便说因为玄驹师叔受伤，本派不能不让玄晨师叔去将正在中土游历的弟子招了过来临时顶替玄驹师叔，这才晚到了。”

　　姜天林老祖伸手掏出一物，陆平看去时，是一只小巧的铃铛。

　　见得陆平面露疑惑之色，姜天林老祖解释道：“这只小铃铛叫做同音铃，乃是水烟阁拿出来的一件法器，这件法器有一个妙处，便是当一只铃铛响起时，在一定范围之内，其他的几只铃铛便会同时响起，同时各派修士还可以通过这只铃铛确定其余各派所在的位置。”

　　姜天林老祖将铃铛收了起来，道：“今夜子时的时候，各派修士便会同时摇响同音铃，以此作为各派集合的标志。到时候玄晨师妹作为北海仅有的三位阵法宗师，若是她不在了，必然会引起各派的警觉，到时候本派恐怕不等进入盈天道场便会成了众矢之的。”

　　陆平叹了口气，道：“原想着收服了盈虚宝镜之后，盈天道场当中的灵石矿脉入得本派手上已经是板上钉钉之事，没想到还是这般困难，既然如此，那便只能试一试这种方法了。”

　　众人听得陆平居然还有方法，精神顿时一振，却听陆平向着姜天林老祖问道：“师伯，你有多大的把握将一只灵宠从灵兽袋当中放出时，不被其他各派修士所发现？”

　　姜天林老祖愕然问道：“什么？”

　　午夜之分，陆平随着姜天林老祖等人已经事前来到了距离盈河当中的岩石洞府数百里远的地方，怕的便是在同音铃响起的时候，被众人发现了岩石洞府的位置。

　　铃铃铃！

　　到得午夜时分，姜天林老祖手中的同音铃突然响了三声，姜天林老祖笑道：“这应当是沧海宗了，他们这一次商定的便是三声铃音，从铃声传来的方向来看，沧海宗应当是在距离此地东北方向的三百里外，距离我等倒不是太远。”

　　说罢，姜天林老祖将手中的同音铃一连摇了七次，这是向各派表示真灵派的修士也已经到了。

　　之后，同音铃又接连响起，每一次铃音响起的次数都各不相同，代表着不同的门派，在同音铃第九次响起，并一连响了九声之后，姜天林老祖将同音铃收了起来，转身对着众人道：“走吧，东北方向，这一次在沧海宗那里集合。”


第649章 踉跄天林

　　北海修炼界满打满算只有三位阵法宗师，除了真灵派刚刚成就宗师级别的玄晨真人之外，另外两名阵法宗师一名是玄灵派的钱道风真人，而另外一位则来自水烟阁，而这一次盈天道场之行，这三位阵法宗师全都随行而来。

　　此外还有两名阵法大师，一名来自海焰门，而另一名则是来自新投入沧海宗阵营的凌古派！

　　沧海宗在数千年前未分裂之前，其宗门在北海修炼界的排名还在真灵派之上，其底蕴的深厚也堪与玄灵派媲美。

　　可惜这数千年来的分裂与内讧，使得沧海宗在重新并派之后，宗门当中却是连一名阵法大师级别的人物都没有，而这一次凌古派与沧海宗结盟之后，却是占用了本派唯一的一名锻丹后期修士的名额，将本派唯一的一名阵法大师派到了中土，协助沧海宗的修士开启盈天道场。

　　这一次各派都派出了一名法相初期的老祖负责开启盈天道场，而各派的区别则表现在了随行的锻丹后期修士的名额上。

　　真灵派在天象老祖进阶法相后期，成为北海第二位大修士之后，现在已经是北海名副其实的第一大门派，寒冰岛之战，真灵派作为最大的受益者，这一次盈天道场之行总共有四位锻丹后期的修士相随。

　　玄灵派、沧海宗、海焰门与水烟阁则各有两名锻丹后期的修士相随，原本玄灵派是要争取三个人的名额的，可作为真灵派的重点打击对象，自然受到了真灵派的强烈反对，其他各派在无法限制真灵派的情况下，也巴不得玄灵派受到削弱，以便进一步拉近各派之间的距离。

　　其他四家门派则被允许只有一名锻丹后期的修士相随。

　　这也反映了在沧海宗并排之后，北海修炼界现如今的局势，除了真灵派占据了明显的优势之外，玄灵派、沧海宗、海焰门与水烟阁基本上处于北海修炼界的第二个档次，其余四家门派则处在第三个档次。

　　而这九家门派则又明显的分为四个阵营，其中玉剑派与崇明派以真灵派为首，三位法相老祖以及六位锻丹后期修士的实力可以说是四家阵营当中实力最为强横的所在。

　　沧海宗这一次不知道因为何种原因，成功将玄灵派先前的盟友凌古派争取到了自家的麾下，不过沧海宗为首的东郭老祖乃是法相初期巅峰的修士，论修为可谓是各派法相期修士当中第一。

　　而且沧海宗这一次还派出了锻丹巅峰，即将踏入法相期的张希夷真人相随，此人在各派参与此事的锻丹后期修士当中也是当之无愧的第一。

　　不过在张希夷真人看到随在姜天林老祖身后的陆平之后，嘴角却是不自觉的抽了抽，他张希夷在北海修炼界也算得上威名赫赫，不料寒冰岛之战却是成了陆平名震北海的垫脚石。

　　玄灵派在失去了凌古派的支持之后，只剩下了飞羽派这个铁杆盟友，不过瘦死的骆驼比马大，单单看玄灵派派出的阵法宗师便可见一斑。

　　相对于真灵派的玄晨真人以及水烟阁的绿茶真人，张道风真人乃是北海阵法师当中当之无愧的第一人。

　　张道风真人修为虽说只有锻丹后期，但其辈份却是同玄灵派的第一代修士道胜老祖等人相同，其成就阵法宗师的时候，玄晨真人与绿茶甄恩恐怕连阵法大师都不是。

　　水烟阁与海焰门在北海修炼界一向独善其身，然而却没有人敢于小觑这两家门派的结盟，两位法相修士与四位锻丹后期修士，其中甚至还有阵法宗师绿茶真人压阵，这等实力咋一看比沧海宗都不弱，只是这两派刻意低调，这才显出了沧海宗的咄咄气势。

　　各派在沧海宗所在的地点汇合之后，为了不引起盈河等三派法相修士的注意，因此并没有太多的交流，在两名阵法大师的协助下，三位阵法宗师很快便确认了盈天道场所在的大概方位。

　　看着姜天林老祖询问的目光，陆平微不可查的点了点头，几名宗师确定的方位正是在盈河的源头方向。

　　盈河的源头处，三位阵法宗师很容易便通过各自的方式确认了毁坏的祭坛之处便是盈天道场的入口所在，只是各派都不知盈天道场的开启方式，更没有陆平手中的那一只灰色的陶罐，因此便只能够通过十位法相老祖的神通，合力撕裂盈天道场所在的空间，攻破盈天道场的防护阵法。

　　五名阵法师在确认了盈天道场的所在之后，迅速的在周围数百丈的范围之内布置下一道遮声避光大阵，有这一座大阵的遮挡，各位老祖在破阵之时便不会因为惊天动地的阵势而被他人所发觉。

　　万事具备，铜剑老祖率先出手，一柄铜剑朝着三位阵法宗师所指示的地点一划，铜剑的剑刃表面被一层莹莹的金色光芒所包裹，震荡的虚空就像一块被划破而裂开的皮肤，露出了里面被阵法光幕所包裹的盈天道场。

　　虚空再被铜剑老祖划开之后便要合拢，又有四位老祖大喝一声，天空当中凝聚了四道元气之手，将裂开的虚空两段抓住之后再狠狠一扯，原本正要合拢的空间裂缝顿时被撕裂扩大。

　　紧接着，剩余的四位老祖包括东郭老祖等人在内，连同十六位锻丹后期的修士一起出手，向着盈天道场的阵法光幕狠狠劈去。

　　轰隆隆！

　　阵法光幕一阵阵摇晃，连同附近的虚空也传来一阵阵的震荡。

　　“再来！”

　　东郭老祖大喝一声，冯虚道、姜天林等人再次出手，阵法光幕终于如同碎裂的琉璃一般，表面一块块的龟裂。

　　待得众人第三次出手，阵法光幕终于传来一阵阵彻底碎裂开来，一个丈许高低的洞口出现在众人眼前。

　　陆平御使金鳞剑参与了攻击，透过洞口看得清楚，里面正是被各种禁制覆盖的盈天道场。

　　见到一座大型门派的道场矗立在眼前，想到里面存在的盈天道场的传承，在场诸位老祖即便是见惯了修炼界的风浪，在这一刻也无法保持内心的激动，纷纷化作遁光向着撕裂的空间入口飞入。

　　玄晨真人沉声道：“我们也快进去，这条空间通道不会存在太久的。”

　　真灵派众人随在各位老祖的遁光之后向着道场当中遁去，其他各派修士也纷纷效仿，向着盈天道场当中飞遁而去。

　　在众位老祖一股脑的用尽盈天道场当中时，东郭老祖依仗其法相初期巅峰的修为一马当先，率先进入道场当中，冯虚道紧随其后，姜天林老祖却不知是有意还是无意，居然落在了九位老祖的最后一位。

　　而且在姜天林老祖进入道场当中时，原本便因为反应比其他人慢了半拍，为了争先不得不试图从空间通道的侧面超越前面的法相修士，却忘了在失去众位老祖对于空间通道的支撑之后，整个通道便开始收缩。

　　姜天林老祖从侧面通过时却反而差一点引动了通道两侧的空间碎片以及空间通道后面的盈天道场的守护法阵，一时间让想来以名士风范著称于北海修炼界的姜天林老祖看上去很是狼狈。

　　为了避过这些禁制，姜天林老祖不得不让开了距离被七彩禁制所覆盖的道场正前方，而被迫落在了道场当中一处偏僻的所在。

　　能看到大名鼎鼎的真灵派姜天林老祖在众人面前出糗可不是一件容易的事情，铜剑老祖与三明老祖对于姜天林老祖的实力多少有些了解，以姜天林老祖的实力，原本落到最后一个进入盈天道场便已经让二人惊讶，再见得姜天林老祖出现这般失误，脸上的神色便显得更加怪异起来。

　　其余各派老祖虽然碍于真灵派的威势没有将脸上的表情表现出来，但他们目光当中显露的神色还是表现出赤果果的嘲笑之意。

　　然而众人没有看到的是，就在姜天林老祖从通道当中踉跄着落向地面之时，矿大的袖袍却是不经意间沾了地面一下。

　　稍稍整理了一番，姜天林老祖若无其事一般，施施然向着众人聚集的方向走了过来，对于众人目光当中的嘲讽之意，姜天林老祖恍若未觉。

　　这时陆平等人也陆陆续续的从空间之外飞遁了进来，姜天林老祖方才的事故不但各位老祖看到了，便是随后的各派锻丹期修士也看到了，除了真灵派的修士之外，各派的修士看向姜天林老祖的目光都异常的怪异。

　　只有张希夷面带疑惑的看了姜天林老祖一眼，他当年也是同姜天林老祖一般的天之骄子，对姜天林老祖了解颇深，他可不认为这是姜天林老祖的什么失误。

　　然而张希夷最终也没有发现什么不妥，只好将满心的疑惑收了起来，站在东郭老祖的身后，而后嘴角蠕动，似乎同东郭老祖交流起了什么。

　　在众人进入盈天道场当中片刻，先前被打穿的空间以及道场的防护大阵便自动回复了过来。

　　姜天林老祖重新同各派老祖站在禁制所覆盖的区域之前，陆平等人跟在身后，在姜天林老祖转身之时，与陆平的目光做了一个他人所不知的交流，姜天林老祖微不可查的一颔首，陆平的脸上一丝喜意一闪即逝。


第650章 争先恐后

　　“那姜天林毕竟是修炼的时日尚短，实力也不见得就多么高深。”

　　东郭老祖见得姜天林老祖从头到尾不似作为的表现之后，对着向着他身后走来的张希夷真人传音道。

　　张希夷摇了摇头，道：“师叔万万不可小看此人，此人向来以君子自居，可内里却是一个不折不扣的奸猾之辈，此人方才所为必有缘由。”

　　“哦。”东郭老祖目光当中奇异之色一闪而过，道：“希夷师侄可是看出了什么？”

　　张希夷摇了摇头，道：“表面上看不出什么，或许看出来的东西也是假的，不过师叔可别忘了昨晚之事，有人似乎从盈天派当中盗了一件什么盈虚宝镜出来，结果惹得盈天、英山、道宇三派的法相期修士追杀，最后却是让人家成功的逃脱了去。几人在对战过程当中的呼喝却是清晰的紧。”

　　“你是说姜天林就是昨天从盈河派盗走那盈虚宝镜之人，而方才那姜天林之所以出现如此疲态是因为昨天与三位同阶法相修士大战之后受了重伤？”

　　东郭老祖脸上闪过一道惊色，随即断然否认道：“此事虽有些可能，不过老夫却并不相信，且不说那盈河派的长河老祖也是法相初期的巅峰，与老夫不相上下，单单是三名法相期修士联手围攻，那姜天林便未必有那突出重围的本事。”

　　张希夷还想说什么，但看了看东郭老祖脸上笃定的表情，张希夷最终还是将嘴里的话重新咽了回去。

　　张希夷不知道的是，他虽然没有猜中姜天林真人方才为何会出现那等狼狈的场景，但却误打误撞的猜中了昨晚夺得盈虚宝镜的人便是姜天林。

　　然而两人万万没有想到的是，不是如同东郭老祖想的那般，姜天林在三人的围攻之下必将被重创；也不是如同张希夷想的那样，姜天林老祖在三人围攻下轻伤而退；而是姜天林老祖以一敌三，彻底将三名同阶法相期修士击退之后，从容退走！

　　东郭老祖环视了众人一下，轻咳一声，道：“盈天道场就在眼前，诸位以为如何？”

　　东郭老祖看似向着众人询问，目光却是看向了走到众人最边上的姜天林老祖。

　　不过姜天林老祖此时却如同没有听到东郭老祖言语一般，自顾自的整理着身上的衣饰。

　　东郭老祖冷哼一声正要说什么，就听到身侧的冯虚道却是突然道：“这还有什么好说的，目前各凭实力就是了。”

　　东郭老祖见得姜天林老祖一言不发，只好道：“也好，那便依冯道友之言，不过丑话可要说到前面，这里被禁制覆盖的区域并不多，因此便要遵守一个先后秩序，若是期间因为禁制破除的快慢发生了持强凌弱的现象，大家当共击之。”

　　东郭老祖这番话说的义正言辞，仿佛是对于四家相对较弱的门派颇为照顾，但事实上九大门派进入盈天道场的修士当中，明面上的实力便数真灵派最强，东郭老祖的这番话事实上针对的却是真灵派。

　　冯虚道早已经等得不耐烦了，他方才已经得到了本派阵法宗师的指点，暗中早已经确定了率先出手的目标，听得东郭老祖说完，连忙道：“如此，那边开始吧！”

　　说罢，冯虚道的身子已经先行窜了出去，向着道场左侧一处被禁制覆盖的区域冲了过去，在他身后两道遁光紧紧跟随，一道是玄灵派的阵法宗师钱道风，另一道则是陆平的熟人，玄灵派修为已经达到锻丹巅峰的高手吕虚恒。

　　陆平看得仔细，玄灵派所去的方位正是道场当中唯一一座当年被清涧老祖所化解的三道七彩禁制所覆盖的区域，而在这片区域之后，则是一座被四道禁制所覆盖的宫殿。

　　因为整个道场是以同心圆模式分布，四道禁制所在的区域整个被三道禁制的区域所包围，所以玄灵派上手便找准了目前在道场当中所能接触到的唯一一座四道禁制覆盖的区域。

　　陆平朝着玄灵派阵法宗师钱道风真人的遁光当中看去，想来这也是钱道风真人的功劳了，不愧为是北海第一阵法宗师，这等眼光的确非同凡响，至少出身水烟阁的那一位宗师便没有在第一时间发现这个能够直通四道禁制覆盖区域的通道。

　　不过陆平对于玄灵派的选择也是颇不以为然，难道四道禁制所覆盖的区域是那么好破解的？

　　就在玄灵派率先向着道场当中被禁制覆盖的区域冲去的时候，各派修士也纷纷跟上，不过唯一能够接触到四道禁制的区域已经被玄灵派先一步占据，其他各派便只能想着覆盖着三道禁制和两道禁制的区域冲去。

　　东郭老祖眼瞅着冯虚道等人冲去的方向冷笑了一声，而后便带着张希夷与另一位弟子向着一处区域冲了过去。

　　真灵派修士则得了陆平事先的告诫，对于盈天道场的布局早已经想好了对策，姜天林老祖一马当先，一个人便朝着一处三道禁制的区域冲了过去，同时双手并指一划，禁制的上空便出现了一双利爪狠狠地刺入禁制当中。

　　无数的禁制光芒亮起，却无法阻止这双利爪的撕扯，便看到姜天林老祖双手奋力一扯，一阵彩色灵星飞溅而起，纵横交错的三道七彩禁制一下子被扯断了一道，裂帛一般的声响使得其他八位老祖纷纷侧目，东郭老祖心中一寒，看向姜天林老祖的目光当中再也没有先前的轻视之意，只剩下了无尽的忌惮之色。

　　姜天林并没有受伤！

　　这个念头在张希夷的脑子当中一闪而逝，不过随即便将全部的精力投入到了破解眼前的禁制当中。

　　就在姜天林老祖独自一人着手破解三道禁制的区域时，陆平与玄晨、玄森、玄虚三位真人则朝着一处被两道禁制覆盖的区域冲去。

　　因为有沧海宗的修士在此，陆平只得将长流剑雪藏，祭起金鳞剑与山崩，配合其他三人合力出手。

　　四位锻丹后期的修士全力出手，眼前这两道七彩禁制的色彩顿时开始崩灭，玄晨真人神色一变，道：“不好，还剩最后两种色彩！”

　　玄晨真人是阵法宗师，对于构成阵法的禁制自然也是大有研究，这也是为何北海三大阵法宗师齐聚在此的原因之一，除了确定盈天道场的确切位置之外，就是为了协助本派的法相修士破解道场当中的禁制。

　　尽管四人的攻击效果还没有最终显现，但玄晨真人早已经判断出了结果，然而这种七彩禁制依托整个盈天道场的守护大阵，拥有极强的恢复能力，但众人若是不能够在极短的时间内一次出手便打破禁制，那么在第二次出手之时，七彩禁制便会恢复大半，那么众人先前的攻击效果便会大减，不得不耗费更多的时间和真元去击破。

　　现在各派修士争先恐后的攻击被禁制覆盖的各个区域，为的便是能够在更短的时间内打破更多的禁制，将盈天派的传承更多的收入自家囊中，若是不能够一击而破，真灵派在盈天道场当中的收获势必会大受影响。

　　玄晨真人的提醒令玄虚和玄森真人脸色都是一变，因为方才三人都是全力出手，在这般短的时间决然没有可能出手第二次。

　　眼看被打得只剩下两种残存色彩的禁制重新泛起了光芒，马上就要开始恢复，真灵派先前商定的计划就要大手影响，天空当中突然降下一道紫色的霹雳。

　　噼啪一声巨响，在玄晨真人等人惊喜的眼神当中，残存的两道色彩顿时被击灭。

　　众人转头看去时，陆平已经一步迈进破开的禁制当中，将里面的两部纸质典籍、三枚玉简和两只玉盒收了起来。

　　顾不得查看所得宝物都是何物，陆平便要向着另外一处两道禁制覆盖的区域看去。

　　抬头看去时，却发现玄晨真人等人都有些惊讶的看着他，玄虚真人更是惊声问道：“你居然能够一下子发出三道不下于大神通级别的攻击？”

　　就在这时，旁边一处两道禁制的区域也被飞羽派的修士打破，陆平急声道：“三位师叔，现在不是说这个的时候，我等要加快速度了。”

　　玄晨真人马上反应过来，连忙向着姜天林老祖那一侧看去时，就看到姜天林老祖脚下重重的一踏，片刻当中被姜天林老祖发出的数道攻击打得只剩下最后三道色彩的禁制彻底崩毁。

　　一道光芒趁着姜天林老祖打破禁制的刹那间迅速向着禁制外逃出。

　　养灵级别的法宝！

　　只有养灵级别的法宝才会自行奔逃，以图逃脱被人掌控的命运！

　　然而不等这道光芒飞出残破的禁制之外，一只元气大手便已经先一步将光芒紧紧握住了。

　　暂时将光芒镇压，姜天林老祖又将禁制当中的几件宝物收取，陆平等四人赶来同姜天林老祖汇合。

　　下一次，真灵派众人的目标是被姜天林老祖打破的这一处三道禁制身后的一处四道彩禁的区域。

　　而就在此时，又是轰隆一声巨响，继真灵派姜天林老祖独自一人打破一处三道彩禁的区域之后，沧海宗的东郭老祖与张希夷，还有本派当中的另一名锻丹后期的修士联手，终于也击破了一处三道彩禁的覆盖区域。

　　然而此时东郭老祖以及张希夷的脸上却没有丝毫收获盈天派传承的喜悦。


第651章 十二宝盒

　　沧海宗的东郭老祖法相初期巅峰的修为，在这一次潜入北海的九位老祖当中修为堪称第一，再与本派二代弟子锻丹巅峰的张希夷以及另外一名锻丹九层的修士联手攻击一处三道彩禁覆盖的区域，然后结果却是还要比真灵派的姜天林老祖独自一人攻击一处三道彩禁区域的时间还要长一些。

　　这说明什么？

　　若是盈天道场当中的七彩禁制不是强弱不等的话，那就说明姜天林老祖一人的实力恐怕比东郭老祖连同张希夷等二人还要强！

　　这如何不让东郭老祖脸色阴沉！

　　便是张希夷此时的脸色也是颇为难看，其实不仅是沧海宗，便是其他各派此时也被姜天林老祖所显露的实力深深的震撼，几乎每一位老祖的脸上都闪过了一丝忌惮之色！


第1回合，真灵派一举攻破两道彩禁以及三道彩禁覆盖的区域两座，而沧海宗只得到了一处三彩禁制区域的传承，而玄灵派众人此时还在同那一座四彩区域奋斗。

　　其他各派当中，飞羽派与凌古派在第一时间选错了区域，两派堂堂法相期的修士去攻击两道彩禁的区域，白白浪费了真元法力，待得反应过来时，真灵派与沧海宗已经分别开始着手破解四彩禁制的区域，而他们却又不得不回头破解三道彩禁区域，以图打开一处通往四彩区域的通道。

　　而海焰门与水烟阁两派修士虽然没有出现选择上的失误，然而实力却是不及沧海宗，此时还剩下了最后的半道禁制没有破解。

　　玉剑派与崇明派虽然事前得到了真灵派的提点，直接冲着三彩禁制所在的区域冲了过去，但两派实力稍逊，铜剑老祖尽管是剑修，对于禁制的破坏力比三明老祖强上一筹，但也只是破解了两道七彩禁制罢了。

　　汇合了陆平等四人，真灵派诸人与沧海宗同时向着四彩禁制的区域法器冲击，而此时玄灵派在阵法宗师钱道风真人的协助之下，冯虚道与吕虚恒联手已经将被削弱四彩禁制挑灭了两道。

　　沧海宗东郭老祖等三人一开始便向着四彩禁制的区域狂轰滥炸，禁制增加到四彩之后，各派修士几乎已经没有了一举击破禁制的实力，只能够在攻击大于禁制自身恢复的基础之上，缓慢的削弱四彩禁制，这样一来，所花的时间比先前便长了不少。

　　如此一来，沧海宗没有阵法宗师，甚至没有阵法大师的劣势便尽显无疑！

　　真灵派并没有同沧海宗一般在第一时间便向着四彩禁制发起攻击，玄晨真人由于陆平的缘故，对于道场当中的禁制早有准备，一连几件用于布阵的器具在四彩禁制区域的外围布置下去，在玄晨真人将其引动之后，一座小巧的阵法突然成型。

　　而后这座小型阵法便如同整个盈天道场守护大阵的一部分一般，所形成的光幕便开始缓慢的向着四彩禁制所形成的光芒当中渗透进去。

　　在玄晨真人布置下的阵法光芒与禁制光幕完全相融合之后，四道禁制表面所游走的七彩光芒便开始逐渐的削减，每一道禁制都有两道彩光消失不见。

　　“就是现在！”

　　玄晨真人急声道：“这个阵法只能够维持片刻的时间！”

　　玄晨真人的话音刚落，姜天林老祖率先发难，双手张开，而后猛然向里合拢，宽大的袖袍卷起漫天的元气，在天空当中形成两扇巨大的羽翅，羽翅猛然向着四彩禁制扇动，前端的翎羽刮在禁制光幕之上溅起漫天的灵星气光。

　　只剩下的四道五彩禁制一下子就被打灭了一道，不等剩下的三道禁制恢复，陆平的金鳞剑、山崩以及一道紫色的雷电接踵而至，连续劈在光幕之上，将其中一道禁制中的五条彩光一下子打灭了两条，紧接着玄森真人与玄虚真人两人合力将剩下的三条打灭。

　　这样一来，真灵派除却玄晨真人因为控制阵法无法出手之外，其他四人合力一举便将整个禁制破解了一半。

　　然而就在众人全力准备第二次出手的间歇，剩余的两道残缺禁制受到守护大阵的补充，开始迅速恢复，尽管玄晨真人竭力阻止，但在陆平等人第二处出手之时，禁制光幕当中再次回复了一道五彩禁制。

　　姜天林老祖等人全力出手，三道五彩禁制被打灭了两道，就在这时，玄灵派所攻击的禁制一声碎裂之声响起，冯虚道双手接连虚空按下，将两道飞遁的光芒重新镇压下来，而后吕虚恒不知道从中又收起了些什么东西。

　　将禁制当中的宝物收拾殆尽之后，玄灵派出乎意料的却是没有继续攻击下一处被五道彩禁覆盖的区域，而是转身向着旁边的另一道四彩禁制的区域重新发起了攻击。

　　而就在玄灵派发起攻击之后，一声愤怒的声音响起，道：“玄灵派，你等莫要太过分！”

　　凌古派刚刚破解完一处三才禁制的区域，原本想要破解这处区域之后的四彩区域，不料却是被旁边的玄灵派抢了先，凌古派的法相老祖自然怒不可遏。

　　冯虚道护住正在布置削弱禁制的阵法的钱道风真人，向着凌古派的修士冷笑一声，道：“先前可是说了的，禁制的破解要看先来后到，不能持强凌弱，这处禁制地域是我玄灵派先看上的，难道贵派不遵守先前所说的先后顺序么？”

　　“你！”

　　凌古派的法相修士愤怒的指着冯虚道说不出话来，先前的约定被玄灵派钻了空子，玄灵派的实力又远在凌古派之上，再加上之前凌古派投入沧海宗麾下，玄灵派与凌古派可谓是新仇旧恨，这一次玄灵派此举说是故意针对凌古派也不为过，只是现在玄灵派无论如何是占了先得的理由，便是沧海宗此时也无法为其出头。

　　凌古派的法相修士半闭的目光当中闪烁着寒芒，可终究还是不敢向玄灵派出手挑衅，转身带着另外一名锻丹后期的修士，也是凌古派为了投入沧海宗门下而不得不将派来的本派唯一一位阵法大师，向着沧海宗所在的方向走了过去。

　　盈天道场当中原本两道彩禁的区域只有十二座，其中清涧老祖和陆平之前已经先后破开了六座，先前陆平等真灵派锻丹后期修士联手破开了一座，凌古派与飞羽派各自破开一座，之后各派便都将所有的精力放在了破解三道彩禁的区域之上，还剩下三处两彩禁制的区域暂时被各派抛在了脑后。

　　三道禁制的区域只剩下八座，玄灵派直接冲着四彩禁制区域而去，剩下的八派便各自占据了一座三彩禁制区域。

　　真灵派、沧海宗、海焰门以及水烟阁在完成了三彩禁制的破解之后，便开始向着四彩禁制区域发起冲击，而玉剑派与崇明派事先受到真灵派提醒，紧随之后打破了三彩禁制区域，却没有同其他几派争抢四彩禁制的份额，而是转身向着两彩区域而去，各自将一座收归囊中，而先凌古派一步击碎三道彩禁的飞羽派无可奈何之下也击破了最后一处两道彩禁区域，这也是凌古派不得不先行与沧海宗汇合的原因。

　　四彩禁制区域在道场当中只有六座，凌古派被玄灵派占据了四彩禁制的区域，而此时真灵派诸人第三次出手，紧随玄灵派之后也打破了一处四道彩禁，沧海宗、海焰门、水烟阁也凭借门派实力各自占据了一处四彩区域暴力破解。

　　就在玄灵派占据了第二座四彩禁制的区域开始破解之后，真灵派也破解了四彩禁制区域，姜天林老祖一马当先，看到禁制区域当中摆放的上下三列共十二个盒子目光一亮，袖袍一挥便将盒子尽数扫了进去。

　　陆平有些奇怪的问道：“师伯，这十二个盒子有何名堂，似乎师伯识得这些盒子。”

　　姜天林老祖随手掐了一道法诀，在四周布下一道禁音障，向着陆平等人小声介绍道：“这盒子叫做禁灵盒，乃是用来禁锢天地灵物，保持其灵性不灭的一种法器，这三列盒子表现盒子当中灵物的三个等级，最下面一列六个黄色的盒子当中应当是地阶上品的灵物，中间的四个蓝色的盒子当中八成了天阶下品灵物，而最上面的两个紫色盒子当中极有可能是天阶中品灵物。”

　　姜天林老祖看着陆平等人震惊的脸色，道：“这盈天道场不愧是数千年前中土有名的大型门派，这一次的收获的确丰厚，不说那六种地阶上品的天地灵物，单单是那六件天阶中下品的灵物，对于本派来说便极有可能意味着三到四位法相期修士。”

　　此时六座四彩禁制区域却各自有主，真灵派却似乎早有准备，径直向着五彩禁制的区域而去。

　　冯虚道冷冷的看了真灵派诸人一眼，耳旁传来钱道风真人的嘲弄之声，道：“四道彩禁的区域真灵派已经不能够一次性破解，五道彩禁他们几乎便没有了破解的可能，那姜天林尽管实力雄厚远远出乎他人意料，但想要打破五道彩禁的区域也是痴人说梦。”

　　五道彩禁的区域只有四座。

　　沧海宗汇合了凌古派两人之后，两派之人商议了一下，却是联合起来也向着一处五道彩禁的区域走去。

　　随后破解四道彩禁的海焰门与水烟阁也联手占据了一处五道彩禁区域，就在此时，之前已经破解了两处三道彩禁区域与三处两道彩禁区域的玉剑派与崇明派却是突然联手，将仅剩的一处五道彩禁区域占据了下来。


第652章 破禁之符

　　冯虚道现在的心里很是慌乱，之前他因为钱道风真人信誓旦旦的说各派想要打破五道彩禁区域无异于痴人说梦，认为各派绝无可能打破五道彩禁的区域，这才在第一个击破了一处四道彩禁区域之后，便再一次占据了仅剩的一座四道彩禁的区域，为此冯虚道还颇为沾沾自喜。

　　但是除了真灵派单独占据了一处五道彩禁区域之外，各派纷纷各自联合，先行占据了一处五道彩禁区域之后，冯虚道的心里也显得有些没底起来。

　　冯虚道忧心忡忡的看向旁边的钱道风真人，道：“师叔，那真灵派与沧海宗当真无法打破五道彩禁的区域么？还有沧海宗与水烟阁，这两派联手又有阵法宗师协助，实力恐怕还要胜过单独的真灵派！”

　　钱道风看着远处的玄晨真人以及水烟阁的阵法宗师有条不紊的忙碌着，心里也有些拿不准，先前笃定的语气也渐渐的起了变化：“按照目前各派的实力来看，除非各派还有什么未能拿出的杀手锏，否则怕是不能够打破禁制的。”

　　冯虚道脸色一变，道：“师叔，你难道忘了破禁符？这一次本派前来中土，老师曾经给了弟子三道五彩破禁符，既然本派有此物，那么难保其他各派便没有，若是他们此刻用上了，那本派岂不是落后了众人一步？”

　　冯虚道脸色变了变，才摇了摇头道：“绝无可能，即便是各派都带有破禁符之类的宝物，也绝不可能将其浪费在第五道宝禁之上，否则后面还有三处六彩禁制区域以及一处七彩中央宫殿，到时候若没有了破禁符的协助，那么各派就当真入宝山而空回了。”

　　冯虚道面色稍霁，可心中不知为何还是有些不安，总感觉哪里有什么事情自己没有想到一般。

　　五彩禁制与四彩禁制相比，威力何止增强了数倍，玄晨真人仅仅是布置阵法便花费了不少时间，而在启动阵法之后，五道七彩禁制也不过各自被削弱了一条彩禁而已。

　　不过在玄晨真人启动阵法之后，真灵派的诸人却是并未急着发起攻击，在各派惊疑惊讶的目光当中，姜天林老祖的手中突然多了一道五彩符箓，在他的手中陡然化作一道五彩光芒，向着面前的禁制光幕上刷了过去。

　　禁制光幕的色彩猛然一阵暗淡，尚未等各派修士搞明白真灵派为何这么早就将五彩破禁符这般金贵的宝物这么早就用出来之时，姜天林老祖的手中又升起了一道五彩光团。

　　又是一张五彩破禁符！

　　真灵派疯了？

　　可北海各派的修士看着姜天林老祖那般从容的神态，实在不知道真灵派到底打着什么主意，难道真灵派手中还有压箱底的破禁宝物？

　　这个念头一下子从不少修士，尤其是各派的老祖们的心中闪过。

　　接连两道五彩破禁符，五道彩禁的光幕再次被各自扫灭了两条彩禁，姜天林老祖猛然喝道：“就是现在，诸人一体全力打破这道光幕。”

　　说罢，姜天林老祖一拍胸口，一声清鸣直上九天，一只巨大的木鸾法相从姜天林老祖的身后振翅盘旋，扶摇而上。

　　与此同时，姜天林老祖双手一洒，一百零八枚苍绿色的树叶纷纷扬扬的飞舞在半空，木鸾鸟双翅一扇，这一百零八枚树叶被一股旋风卷到双翅之上，木鸾鸟双翅上的翎羽一片片的顿时由先前的灵光虚幻变成了实质。

　　这是陆平第一次看到姜天林老祖使出自己的法相，并祭起了一百零八枚法宝一般的树叶。

　　木鸾鸟来到禁制光幕的上空，双翅猛然一振，一百零八道翎羽从双翅当中射出，仿佛一百零八枚利刃一股脑的砸落在光幕之上。

　　五道禁制每一道现在只剩下了四种色彩，姜天林老祖这一全力出手，一下子便将其中两道禁制共八种色彩打得熄灭。

　　紧随姜天林老祖之后，陆平这一次依旧是金鳞剑、山崩以及凭借七宝雷葫虚空引来的一道大神通级别的雷电神通。

　　一瞬间引发的声势几乎可以同正在攻打另外一处禁制的沧海宗张希夷真人不相上下，甚至引得别派的几位老祖都在各自出手之余向着陆平所在的方向看了一眼。

　　然而姜天林老祖看重的却并非是陆平所引发的这般强烈的声势，而是朝着一条悄无声息当中突兀的消失的彩禁惊讶的看了一眼，随后目光游移，似乎捕捉到了什么。

　　在陆平将攻击而出的法宝尽数收回准备下一次全力出手之时，正好看到姜天林老祖朝着微动的衣袖看了一眼，陆平的眉毛跳了一跳，自从无形剑被提升为通灵法宝之后，再加上陆平修为大进，能够在很远距离便看破无形剑行迹的修士几乎没有，这一下让陆平对于姜天林老祖的实力有了更深一步的认识。

　　玄虚真人与玄森真人的攻击紧随之后，可惜两人合力并没有将剩余的两道禁制打破，残存的两条彩禁迅速恢复，待得姜天林老祖第二次出手的时候，两条彩禁几乎在瞬间恢复成了两道禁制。

　　与第一次蓄力而出的攻击相比，姜天林老祖的第二次攻击威力就显得稍弱了一些，不过在他一击过后残存的三道彩禁便被陆平紧随而来的金鳞剑与山崩剿灭殆尽。

　　姜天林老祖在陆平出手的刹那，一步便已经向着禁制光幕踏出，待得陆平将光幕打破的刹那，姜天林老祖正好身形进入了先前禁制的区域当中。

　　就看到他一双宽大的袖袍猛然向着中间一拢，在这片区域的上空顿时由一百零八枚树叶形成了一座绿色的穹庐，三道光芒正好从里面冲击而去，却被穹庐死死的抵挡了回去。

　　陆平、玄森真人与玄虚真人三人上前分别将其中一道光芒镇压，姜天林老祖大袖一挥，这片禁制当中的每一件物品跟前都出现了一道小小的空间门户，而后从门户当中发出一股吸力，将三只玉盒、三只紫色禁灵木盒、六枚玉简、四部厚重书籍一一吸收到门户当中消失不见。

　　姜天林老祖向着陆平三人看去，而后向着玄虚真人的方向一指，先前镇压其中一道光芒有些吃力的玄虚真人感觉手下一轻，转头看去时，那道光芒已经被姜天林老祖的元气所化巨手死死的攥在手心当中。

　　而后姜天林老祖又将玄森真人与陆平手下镇压的光芒接连禁锢并收起，这时就听到禁制光幕碎裂的声音再次响起，水烟阁与海焰门的两位老祖在水烟阁阵法宗师的协助之下，已经先沧海宗一步打碎了禁制光幕。

　　姜天林老祖向着正在奋力攻击禁制的沧海宗与凌古派看去，观察着两派的进度，姜天林老祖嘴角露出一丝隐约可见的坏笑，而后道：“支援玉剑派与崇明派。”

　　姜天林老祖率先向着三明老祖与铜剑老祖正在攻击的禁制冲了过去，陆平等人紧随其后。

　　铜剑老祖与三明老祖似乎早已经知道真灵派会来援手一般，在真灵派诸人飞遁而来的时候，很有默契的与真灵派组成了一道互为犄角的攻击阵势。

　　先前这一处五道彩禁的区域在两派的联手攻击压制之下，已经将彩禁的数目压制在了三道彩禁左右。

　　姜天林老祖携势而来，三位老祖再加上六位锻丹后期的真人联手，一举便将剩余的三道完整的七彩禁制打灭了两道，只剩下的最后一道七彩禁制刚刚恢复成两道，三派联手的第二次攻击再次降临，这一处被五彩禁制覆盖的区域终于也被打破。

　　姜天林老祖神念扫过，发现禁制后面共有一十六种宝物，姜天林老祖随手将里面的四种宝物收了起来，而后向着铜剑与三明两位老祖笑道：“两位前辈，按照约定剩下的宝物便归两派均分了。”

　　三明老祖脸色一喜，却没有动手，铜剑老祖则迟疑了一下，道：“这如何使得，先前言明是三派均分的，贵派实力本就在我等两派之上，能够同真灵派均分这一道禁制当中宝物，我两派已经占了便宜的。”

　　姜天林老祖伸手一摇，道：“铜剑前辈无需多虑，这一道禁制两派攻击在前，我真灵派不过是中途帮手罢了，四件宝物已经足够，况且十六件宝物三派也无法均分，我真灵派让出一件，玉剑派与崇明派各分六件，正好皆大欢喜。”

　　三明老祖与铜剑老祖目光当中带着些许感激之意，向着姜天林老祖一拱手，道：“贵派高义，我等定会将今日之事的详情向本派禀告。”

　　姜天林老祖笑道：“现在却不是说这个的时候，我等还是快些占据一处六道禁制的区域，六道彩禁的区域就必须要贵我三派通力协作了。”

　　三位老祖纵身而起，先沧海宗与凌古派一步，将最后一处六彩禁制的区域占据下来，东郭老祖瞅了瞅已经被水烟阁与海焰门联手占据的第一处六彩禁制，又看了看趁着真灵派没有第一时间占据六彩禁制区域，而被大喜过望的冯虚道带着早已经无所事事的飞羽派占据的第二处六彩禁制，最后又将目光看向了在协助玉剑派与崇明派打破了五彩禁制，却仅仅先沧海宗与凌古派几个弹指的时刻占据了最后一处六彩禁制区域的真灵等三派。

　　张希夷老祖一脸的阴沉，东郭老祖此时也终于明白了过来，瞅着姜天林老祖寒声笑道：“好，好，真灵派当真是好算计！”


第653章 各亮底牌

　　三处六彩禁制区域分别被水烟阁与海焰门、玄灵派与飞羽派、真灵派与玉剑、崇明两派占据，而沧海宗与凌古派则在最后时刻被姜天林老祖等人掐着时间点一般，在最后几个弹指间先一步占据了下来，使得两派彻底的被挤出了三处六彩禁制区域的争夺。

　　张希夷老祖一脸的阴沉，东郭老祖此时也终于明白了过来，瞅着姜天林老祖寒声笑道：“好，好，真灵派当真是好算计！”

　　东郭老祖的言语使得各派的老祖们心中都是一动，将进入盈天道场之后真灵派的表现想了一遍，众人突然发现真灵派果然如同对于盈天道场当中的一切了如指掌一般。

　　真灵派在进入盈天道场之后，先是法相期修士与锻丹期修士分开，分别攻略一座两道彩禁的区域与一座三道彩禁的区域，并几乎在同一时间打破了禁制区域，似乎早已经算准了这些禁制区域各自防守威力的大小一般。

　　而在攻略四彩禁制区域的时候，真灵派却是让自家的盟友玉剑派与崇明派先一步攻占了剩余的几处两道禁制区域，而那时的飞羽派虽然侥幸也抢到了一处两彩区域，但沧海宗的盟友凌古派却是一无所获。

　　而到了攻略五彩禁制区域的时候，真灵派又趁着玄灵派攻略第二处四道彩禁区域的时机，先玄灵派一步让玉剑派与崇明派联手占据了最后一处五道彩禁区域，使得玄灵派与盟友飞羽派没有了置喙之地。

　　然而真灵派的算计不仅仅如此，在攻破了一处五道彩禁区域之后，真灵派却对着已经暴露在眼前的一处六道彩禁区域视而不见，而是转而帮助玉剑派与崇明派攻破了一处五道彩禁区域，将占据这一处六道彩禁的区域的机会凭白让给了玄灵派与飞羽派。

　　而真灵派则集三派之力，后来居上，先沧海宗与凌古派一步占据了最后一处六道彩禁区域，这一次却是将沧海宗与凌古派彻底排除出了争夺六道彩禁区域的行列。

　　从头到尾，在北海修炼界排名第二、第三的玄灵派与沧海宗及这两派的盟友都受到了真灵派或明或暗的算计，收获与真灵派相比，自然是大大的不如，反倒是水烟阁与海焰门一路还算是顺风顺水的走了下来，没有受到太大的破折。

　　听得东郭老祖的质问，姜天林老祖淡淡的笑道：“东郭先生之言，天林却是不敢认同，冯道友第一个打破四道彩禁的区域，却并未选择五道彩禁，而是继续攻击四道彩禁，这与本派没有干系，至于贵派没有占据了六道彩禁的区域，那只能怪贵派实力不够，要知道本派在第一个攻破五道彩禁区域之后并未在第一时间占据六道彩禁的区域，而在这般情况之下，贵派还不能够先本派一步占据六道彩禁区域，这只能怪贵派实力不济，又能愿得谁来？”

　　东郭老祖哑口无言，其余老祖心中却是恍然，果然如同姜天林老祖所说那般，真灵派前后并未有算计他派修士的行为，真灵派从前到后表现出的似乎只有他们的运气、实力以及，以及对于这些禁制的熟悉程度。

　　对，就是熟悉程度！

　　真灵派表现的对于盈天道场似乎太过熟悉了，仿佛真灵派对于盈天道场当中禁制区域的布置以及强弱，都已经事先有了很准确的预计，这才能够在最后时刻几乎是掐着点儿赶在了沧海宗前面。

　　难道真灵派事先当真是来过这盈天道场？

　　几乎所有的法相老祖心中都泛起了这样一个想法，可随即这个想法又被挥散，若是真灵派当真进入过其中，这里的禁制区域哪里还会剩下这么多留给北海各派前来的修士。

　　或许真灵派得到了记载关于描述盈天道场内部场景的传承典籍吧，只是这典籍似乎没有记载盈天道场的确切位置，这才使得真灵派没有先一步找到道场的下落。

　　眨眼之间，各派老祖的心中大同小异一般又为真灵派寻到了一个让各派既庆幸，又惋惜的理由。

　　庆幸的是真灵派没有事先找到盈天道场，惋惜的是真灵派这一次似乎又要在各派当中获得最大的收获了。

　　来到六道彩禁的区域之后，各派却是不约而同的放缓了攻略的节奏。

　　六道彩禁的防护威力与五道彩禁相比再一次得到了质的提升，即便是如同真灵派这般汇集了三名法相初期修士，六名锻丹后期修士的强大阵容，也无法在短时间之内打破禁制光幕。

　　这三座六道彩禁覆盖的区域当中是三座拱卫中央宫殿的小型宫殿，姜天林真人趁着玄晨真人布置削弱阵法的空隙不知道运用了何种神通查探了里面被禁制覆盖的宫殿一番，而后对铜剑老祖与三明老祖道：“里面的宫殿应当是一件大型的空间法器，在打破禁制之后，宫殿法器归本派所有，宫殿当中的宝物三派平分，两位以为如何？”

　　铜剑老祖爽朗一笑，道：“贵派出力最多，我等没有话说。”

　　三明老祖也点头，道：“铜剑兄所言甚是。”

　　就在这时，沧海宗与凌古派见得自家没有了插手六道彩禁的希望，只得愤恨而后无奈的向着道场四周的空间当中探查而去。

　　各派在进入道场之后，几乎所有人的注意力都已经被禁制光幕所覆盖的区域所吸引，对于道场四周空旷的空间则并没有太多的注意，此时沧海宗与凌古派无奈之下向着四周探查，意图能够捡漏，也好弥补一番自家的损失。

　　姜天林老祖眼见得这两派向着四周探查而去，知道道场当中蕴藏着一条中型灵矿脉的事情定然无法瞒过两派修士，于是向着陆平使了一个眼色。

　　陆平早已经会意，仿佛要去试一试这六道彩禁的光幕到底防护威力有多强一般，一连向着光幕狠狠的踏了三脚上去。

　　三道蓝紫色的光芒顺着光幕向着地面落去，使得禁制光幕附近的地面一阵阵震颤，咚咚咚的闷响一直想着地底传了进去。

　　这时，从道场的边缘地带，沧海宗的那名壮硕的锻丹后期修士突然一道含着极大喜悦的惊呼声传来，各派纷纷侧目，然而此时各派对于六道彩禁的区域的最后准备工作已经布置到了最后阶段，对于沧海宗与凌古派的机缘，各派也顾不得去认真的探查了。

　　只有真灵派的诸人看着惊呼声传来的方向，知道那一处小型灵矿脉已经被沧海宗与凌古派发觉了。

　　不过，即便是发觉了又如何，沧海宗难道还能够将这一条灵矿脉带走么？

　　攻破六道彩禁区域的前奏变成了北海三大阵法宗师的表演，就看到三人一件件的阵法器具被布置在禁制区域的四周，在有了充裕的时间之后，三位阵法宗师的大阵布置的无疑要精密复杂的多，想来威力与之前相比也要大上许多。

　　三位阵法宗师当中，水烟阁的阵法宗师因为有海焰门的一位阵法大师配合，布置阵法的速度是三人当中的第一。

　　而玄灵派钱道风真人不愧为是北海修炼界资格最老的阵法宗师，以一人之力，他的布阵速度却是仅次于水烟阁的阵法宗师。

　　玄晨真人在三人当中，布阵的速度最慢，不过此时布阵的快慢对于各派在盈天道场当中的收获已经没有什么打紧，看了看最后一座被七道七彩禁制所覆盖的中央宫殿，那根本就不是两三个法相初期的修士能够联手打破的。

　　饱和的七道七彩禁制，在修炼界号称是防护力最为强横的守护禁制，当然，前提是禁制要有人操纵！

　　姜天林老祖咳嗽了一声，朝着铜剑老祖以及三明老祖道：“各位，现在是将各自的家底亮上一亮的时候了。”

　　说罢，自己率先从储物法器当中拿出了最后的一张五彩破禁符，这一次前来中土，天雪老祖总共交给了玄驹真人三张五彩破禁符，玄驹真人受伤被陆平顶替之后，就将这三张五彩破禁符交给了姜天林老祖，而姜天林老祖方才在破解五道彩禁的区域时，却是一口气用掉了其中的两道，而真灵派因此也成了北海各派在盈天道场当中独得完整一份五道彩禁区域传承的门派。

　　铜剑老祖为人爽快，见得简天林老祖拿出了破禁符，便将自家珍藏的一道破禁符也拿了出来。

　　三明老祖迟疑了一下，道：“天林师侄，若是现在将破禁符用了，那最后的中央宫殿该怎么办？”

　　姜天林老祖笑道：“您怕是忘了，七道七彩宝禁的破解，除了暴力破解之外，便只有七彩破禁符才能够有效。”

　　三明老祖懊恼的拍了拍额头，道：“是极是极，现在若是再不用，这道破禁符在道场当中怕是再无用处了。”

　　此时各派也终于开始将各自的家底亮了出来，玄灵派的冯虚道拿出了三丈五彩破禁符，而飞羽派却是拿出了一件在场修士看来根本不入流的法器，但这件法器对于破解禁制似乎有些功效，得到了冯虚道的认可。

　　海焰门与水烟阁则各有两张五彩破禁符，总的数量上甚至超过了真灵派等三派，不过这三派共有三位法相老祖，暴力破解禁制时的整体实力要远远超过海焰门与水烟阁两派。


第654章 破禁秘术

　　布置完阵法之后，玄晨真人脸色显得有些凝重，矗立在哪里久久不发一言，似乎在思索着什么，其他两处区域当中，无论是钱道风，还是水烟阁的阵法宗师以及大师级别的助手，他们对于阵法布置的进度还在玄晨真人之上，可不知道为何，这两处区域当中也没有暴力破除阵法的轰鸣声传来。

　　姜天林老祖见得玄晨真人在那里皱着眉头似乎在计算着什么，于是张口问道：“师妹，可是有什么不妥？”

　　玄晨真人长舒了一口气，道：“师兄，我等恐怕是低估了六道彩禁区域的防护难度，按照方才布阵之时对这处禁制区域光幕的估算，我等怕是很难打破这光幕。”

　　铜剑老祖闻言一急，道：“怎么可能，咱们三派有三位法相老祖在此，我等若是破不开，那其他两处岂不是更破不开。”

　　三明老祖见得玄晨真人脸上有些不悦，忙道：“铜剑兄，玄晨师侄可是阵法宗师，她既然说破不开，那便当真是破不开，难道你没有发现其他两处到现在也没有开始着手破解禁制么？”

　　铜剑老祖“嘿嘿”讪笑，他是个急性子，事情来得快去得更快，道：“玄晨师侄，老夫口快，莫怪莫怪！”

　　玄晨真人微微颔首，她是阵法宗师，在北海的地位不在一般的法相修士之下，自有自己的一番气度。

　　微微沉吟了一下，玄晨真人继续道：“这道阵法已经算是竭尽所能，我自信并不输于玄灵派与水烟阁的那两位，但最多也不过每一道彩禁都削弱一条彩禁，三道五彩破禁符虽说有些效用，但对上六道彩禁的区域最多也不多就是各自挑灭一两条彩禁罢了，但是六道彩禁区域禁制的恢复力远超五道彩禁，我算计了一下，合计我等之力，最多怕是刚刚与削弱后禁制的恢复堪堪持平！”

　　铜剑老祖有些失望的道：“这可如何是好？”

　　三明老祖则有些自嘲的笑笑，道：“至少其他两处也未必能够打破禁制不是，只是这样一来，各派势必要重新合纵连横，一番讨价还价下来，不知道又会争执成什么样。”

　　姜天林老祖则望着远处分别聚在一起商议的两拨人，目光当中闪烁着精芒，不知道在想着些什么。

　　姜天林老祖虽说辈份在众人不及铜剑老祖以及三明老祖，但是无论是修为，还是姜天林老祖身后的真灵派，都使得两人以姜天林老祖为首，三明老祖见得他久久不语，于是问道：“天林师侄，你可有什么办法？”

　　姜天林老祖微微笑道：“三明师叔刚刚猜测的恐怕要成为事实了。”

　　三明老祖脸色一变，向着远处的两拨人打量了一番，却是什么也没有看出来，于是有些疑惑道：“天林师侄如何知晓的？”

　　仿佛在印证姜天林老祖所言，就在他话音刚落时，刚刚在道场的边缘地带仿佛发现了什么宝物一般的沧海宗与凌古派修士却是再一次飞遁了回来。

　　在半空当中，五道遁光顿了一顿，仿佛在商议什么事情一般，而后凌古派的老祖带着张希夷落在了水烟阁与海焰门一方的阵营，而东郭老祖则带着凌古派的阵法大师，连同那名壮硕的修士去了玄灵派一方。

　　姜天林老祖没有直接回答三明老祖的言语，而是道：“玄灵派与飞灵派，水烟阁与海焰门，这四家门派无力打破禁制，势必会让沧海宗与凌古派重新加入其中，如此一来，这两处禁制区域的力量也增加为三位法相期修士，而且双方的阵法宗师还各有一名阵法大师协助，同时不要忘了沧海宗手上也应当有不少破除禁制的宝物，而我等在破除五彩禁制的时候，因为对六道彩禁区域的防护力估计不足，却是已经先行消耗了两张五彩破禁符，现如今合三派之力却是只有这三张破禁符，无论如何是少了一些。”

　　“这沧海宗打得倒是好算盘，想要从两处禁制区域当中各捞一份好处，如此一来，沧海宗与凌古派尽管没有占据六道彩禁的区域，下来之后得到得到好处也不见得就少了。”

　　铜剑老祖见得东郭老祖同冯虚道说了些什么之后，便从储物法器当中拿出了两道五彩霞光的符箓，交给了满脸喜色的冯虚道。

　　就在冯虚道接过符箓之后，水烟阁与海焰门一方在得到凌古派老祖与张希夷的帮助之后，已经先一步开始攻击禁制光幕，随后玄灵派一方也开始行动，一时间盈天道场当中再次被巨大的法术轰鸣声所充斥。

　　这一下便是连姜天林老祖也显得有些踌躇起来，铜剑老祖以为姜天林老祖是拿不准主意，于是高声道：“管它能不能打破禁制，总也先试上一试再说。”

　　陆平却知道姜天林老祖并不是不愿一试，而是在犹豫是否使用手中的那一道七彩破禁符，那才是真灵派在盈天道场破除禁制的压箱底宝贝。

　　陆平看了看中央的那一座七道彩禁的宫殿，暗中思量了片刻，终于下定决心，上前道：“师伯，或许弟子有办法，能够在使用破禁符之后，将禁制的防护力度再次削弱一些。”

　　姜天林老祖闻言眼睛一亮，道：“你还有什么办法？”

　　陆平听得姜天林老祖的言语，便知晓他同自己一般，也舍不得将那一道七彩破禁符用在这六道彩禁的禁制之上，心中一笑，道：“弟子曾经从梁玄风师伯那里学得了一套破除禁制的秘术，或许能够将这光幕再次削弱，到时候我等破除禁制的速度便可能超过禁制的恢复速度。”

　　尚未等姜天林老祖有所表示，玄晨真人却先喜道：“梁师兄曾经传你破禁秘术？怎得你不早说？”

　　三明老祖这时却笑道：“我道这一次贵派为何没有让梁玄风师侄参与这一次行动，以梁玄风师侄对于破禁秘术的造诣，想来这一次盈天道场之行必将更加顺利，不过现在贵派的这位弟子居然得了梁玄风师侄的秘传，想来也是可以的了。”

　　陆平没有想到梁玄风真人在破禁之术上有这般大的名气，连三明老祖这般法相期的修士都对他推崇备至，不过他却知道梁玄风真人之所以没有来，真正的原因是因为此时他与曲玄成两位真人都已经到了进阶法相期的关键时期，因此不得不在天灵山顶的真灵洞天闭关修炼，否则的话，真灵派哪一次寻幽探险会少了梁玄风真人这位破禁高手。

　　姜天林老祖也恍然大悟一般，似乎之前对于梁玄风真人与陆平在东海之事有所了解，不过方才显然是没有想到这一层。

　　于是姜天林老祖也不再犹豫，对着旁边的玄晨真人道：“既然如此，我等便试上一试。”

　　六道彩禁破除的艰难显然出乎所有人的意料，占据其他两处区域的各派修士尽管先真灵派着手破除禁制，但是整整一盏茶的时间过去，两处禁制的光幕依然坚挺而立，只是光泽看上去稍稍有些暗淡而已。

　　玄晨真人启动阵法，而后全部的精力便放在了对于禁制光幕的抑制之上，姜天林老祖一连将三道五彩破禁符激发，三道五彩光芒先后刷到光幕之上，而早已经准备多时的陆平则涌起全身的真元将一套得自飞灵山的神秘紫色玉简当中的一套破禁秘术全力施展而出。

　　一旁的玄晨真人虽然全身的真元被脚下的阵法所牵制，但目光看到陆平双手如同穿花蝴蝶一般施展出来的破禁秘术，眼神不由的还是跳了一跳。

　　禁制与阵法本就是一条关系极为接近的领域，作为一名阵法宗师，玄晨真人对破禁秘术多有涉猎，平日里同精通破禁法术的梁玄风真人多有探讨，自然能够从陆平的破禁秘术当中察觉到了什么，不过她并没有说什么，而是低下头来继续全力掌控脚下的阵法。

　　陆平之前一直没有施展这套秘术，怕的就是被玄晨真人所识破而有所怀疑，不过现在眼看身在宝山要空手而回，陆平也顾不得那许多，总也不能将那张宝贵的七彩破禁符用在这上面。

　　陆平现在所用的这套秘术比之前他进入盈天道场时所施展的破禁秘术时间要长的多，也复杂的多，其威力自然也比先前的要强上不少，不过这套秘术的施展条件异常苛刻，只有在被玄晨真人事先用阵法削弱的禁制上才能够施展。

　　陆平的每一道印诀打出，都会在半空当中印下一个不灭的灵气痕迹，待得一百零八道印诀施展完毕，一百零八枚灵气印记在半空当中组成了一只长着奇异的五彩尾羽的漂亮怪鸟，怪鸟一声长鸣，身后的五彩尾羽向着眼前的光幕一刷，已经被削弱了两条半彩禁的光幕狠狠的震荡了一番，无数爆散的灵星四下飞舞。

　　姜天林老祖看到这一只被陆平用禁制秘术所结成的五彩大鸟，神色不由的怔了一怔，似乎也有所思量。

　　不过在大鸟将尾羽刷向光幕之后，姜天林老祖双目当中突兀的射出两道三尺长的精芒，透过漫天飞舞的灵星看到了什么，而后脸色一喜，道：“好一套破禁秘术，这一次我等或者可以先其他两处而进入其中。”

　　铜剑老祖最是心急，闻言一摆手中的铜剑，率先向着禁制光幕一件劈去，之后姜天林老祖与三明老祖几乎同时出手，玄虚真人等人也不甘落后，只有陆平与玄晨真人没有参与三派的第一波攻击。

　　玄晨真人自然要控制脚下的阵法，以图最大程度的削弱禁制光幕，而陆平施展了方才的破禁秘术之后，似乎对于自身的消耗也是不小，一时间没有余力全力出手。

　　陆平深吸一口气，脸上一道蓝紫色光芒闪过，心核空间当中的真元顿时向着全身的血脉倒灌而去，先前因为施展秘术而消耗的真元迅速得到补充，金鳞剑在天空当中一阵摇摆，一道紫色的雷光落下，金鳞剑化作一条浑身上下带着紫色雷光的四脚怪蛟，向着禁制光幕急冲而下。

　　这一击比一般大神通剑术的威力要大得多，而陆平也是第一次突发奇想，将七宝雷葫的雷电神通与陆平的剑术神通合二为一施展出来，没有想到居然会有这般威能。

　　而后陆平从储物法器当中摸出一张符器，正是先前交给大宝的那一张，不知道什么时候又被陆平拿了回来，可怜大宝在得到这件符器之后，在他手上仅仅使用了一次。

　　陆平将这枚灌注了足够多真元的符器向着山崩上一贴，而后将山崩祭起在半空，山崩一落而下，因为灌注了陆平的真元而变成了一团蓝紫色光芒的符器使得山崩的威力大增，轰然巨响当中，这一击几乎赶得上一名法相修士普通一击的威力。

　　尽管铜剑老祖与三明老祖对于真灵派的这名最为优秀的三代弟子早有耳闻，先前破解禁制的过程所表现出的实力也颇令两位老祖惊讶，但此时陆平这一连两道攻击接连发出，所爆发的威力还是令两位老祖刮目相看。

　　铜剑老祖劈出一剑，挑灭了一条彩禁，而后向着旁边的姜天林老祖问道：“这小子当真只修炼了不过百年？”

　　姜天林老祖淡淡笑道：“不过是借了符器外力罢了，不是本身的实力。”

　　铜剑老祖虽然没有看到七宝雷葫，不过却是看到了山崩上面贴着的符器，虽然心中依旧惊讶，但至少对于陆平这般变态的攻击力还是减轻了不少怀疑。

　　得益于陆平那一套神秘的破禁秘术，以及真灵派等三派原本就强于其他几派的实力，真灵派虽然最后一个才开始攻打六道彩禁区域，但整整半个时辰过去，进度却是后来居上，一举超过了玄灵派与水烟阁、海焰门。

　　随着姜天林老祖的法相木鸾在天空当中一个盘旋，一百零八枚翎羽组成了一个绞杀的阵势将整个光幕覆盖之后，便听到一阵阵脆响传来，光幕终于被打碎。

　　连续的对禁制光幕全力攻击，便是强如姜天林老祖，体内的真元也显得有些拮据，然而不等众人在击破禁制之后准备享受收获的喜悦，一声奇异的冷哼突然从面前的小宫殿当中传来出来。

　　姜天林老祖的脸色陡然一变，随即又带着一丝惊喜，而后这一丝惊喜又被姜天林老祖很好的隐藏了起来，没有理会铜剑老祖以及三明老祖对于宫殿当中传出冷哼声的惊讶，当先一步向着宫殿当中走去，步履行进之间，居然带了一丝急迫。


第655章 法相之魂

　　在这方世界当中，法相后期的大修士最多不过有一千五百年的寿元，而在其之上，还有成就真灵的存在，这样的存在若是不脱离这方世界，也不过只有二千载的寿元罢了。

　　能够活到四千年的生命，在陆平的印象当中，便只有一些灵草、灵树以及像龙槐巨树那般的灵妖。

　　所以，在陆平听到宫殿当中传出来的那一声冷哼之后，都是没来由的一阵阵心悸，难道说这座宫殿当中还隐藏着一位寿元达到四千年以上的盈天派修士不成？

　　不过在看到姜天林老祖没有丝毫顾忌的快步走进宫殿当中，而后铜剑与三明两位老祖也先后进入，陆平等人便也没有了疑虑，随在三位老祖之后，向着宫殿当中走去。

　　听到那一声冷哼的不仅仅是真灵派的诸人，其他远处的冯虚道、东郭老祖等人也已经听得清清楚楚。

　　冯虚道听到那一声冷哼之后脸色马上就是一变，转头看去时，正好看到姜天林没入宫殿当中的身影，冯虚道的眼角一阵阵的跳动，随即便竭力将自己的神色显现的平静，而后便又心无旁骛的将全部的精力放在眼前的禁制光幕之上。

　　或许在打破这一处的光幕之后，里面也会有一声冷哼也说不定，只是到时候自己一定要先沧海宗的东郭修士抢到手不成。

　　然而这一切都没有逃过东郭老祖的眼睛，东郭老祖心中疑虑那一声冷哼到底是何物，但他知晓那一声冷哼绝对不是当真有盈天派的修士宫殿当中存活，修炼界还没有听到有谁能够将自身的寿元增长到四千年，即便是成就了真灵的存在也不行。

　　东郭老祖转身朝着冯虚道问道：“冯师侄，你可知那一声冷哼是怎么回事？”

　　冯虚道假笑道：“这晚辈如何知晓，想来不会是尚有存活的盈天派修士吧！”

　　说罢，冯虚道又干笑了两声，东郭老祖心中大骂，可也无可奈何，只是下定了决心，在光幕被破之后，若是里面也有一声冷哼，自己定要第一时间冲进去看看到底是何物。

　　东郭老祖随手将一道神通狠狠的劈在光幕之上，目光不经意瞟过时，却发现冯虚道嘴角微动，而另一侧飞羽派的法相修士则微不可查的点了点头，显然方才两人在商议着什么，而且已经达成了一致。

　　东郭老祖撇过头去，脸色顿时阴沉下来，他可以肯定方才能二人商议的定然是那一声冷哼的事情，而且看样子，冯虚道显然对那一声冷哼的事情知之甚祥，而与飞羽派的法相修士商议显然是在针对自己。

　　且说姜天林老祖在第一时间闯进宫殿之后，发现这一座小型宫殿果然是一座空间法器，只是这一处宫殿当中并不是如同黄金屋那般仿佛一处小型世界一般，而就是一座宫殿的布置，只是这一处宫殿当中的空间要远远超过外面这座宫殿的大小。

　　姜天林老祖快步通过宫殿，向着宫殿深处径直走去，沿途各色的宝物光华在空间当中飞舞，然而姜天林老祖却是视而不见。

　　铜剑老祖与三明老祖在进入宫殿的一刹那便被空间当中飞舞的数十道光华晃得有些眼晕，修为达到了他们这个级别，能够入了他们法眼的宝物并不是太多，但是这数十道光华当中显然有不少已经牢牢吸引了他们的心神。

　　便是二人这一愣神的功夫，姜天林老祖已经没入宫殿深处不见，铜剑与三明两位老祖好不容易从宝物的诱惑当中挣脱出来，相对着苦笑了一声，而后便快步向着姜天林老祖走去的方向追了过去。

　　两位老祖在看到这宫殿当中漫天飞舞的宝光都无法自持，就更不要说玄虚、玄森等这些锻丹后期的修士了。

　　相对来说，玉剑派以及崇明派的两位锻丹后期的修士看到这些宝物的光华时，那种目瞪口呆的震撼表情要远甚于真灵派的诸人，这也说明真灵派的底蕴相对来说要远远比这两派厚重，使得两派的修士无论是修为还是见识都与真灵派的同阶修士有一些差距。

　　陆平在看到这些漫天飞舞的光华的时候，双目当中也是不可避免的出现了一阵惊讶一般的呆滞，尽管他的见识眼光甚至比玄森真人这些人都不低，但是任何一名锻丹后期的修士，在看到宫殿的空间当中随便飞舞着七八件明显便是养灵级别的法宝时，想来也不会比陆平现在的表情好上多少。

　　陆平的双目当中闪烁着青光，朝着一道赤红色的光芒看去，里面被光芒包裹的宝物显然是一尊丹炉一般的巨鼎，陆平可以有十分的把握肯定，那是一尊顶阶丹炉。

　　陆平粗略的将这数十道光芒查看了一番，这里面最低档次的宝物也是一件通灵法宝，还有一些其他各种各样的宝盒、玉瓶之类，虽然暂时无法查看，但是从这些宝物外面所包裹的光芒的强弱来看，里面的东西怕是比那些通灵法宝还要珍贵。

　　由于三位老祖已经走到了宫殿的深处，没有三位老祖的首肯，这些宝物虽然看着眼馋，但是三派的修士没有一人动手收取这些宝物。

　　就在这时，宫殿的深处再一次传来一声冷哼，这一生冷哼比先前那一声更加响亮，甚至对于众人的神念都造成了一定的冲击，而且这一声冷哼听上去似乎带了一丝愤怒的情绪，众人的脸上各有变化，不过并不是太过担心，毕竟三位老祖联袂而去，况且从宫殿的深处也并未传来任何打斗之声。

　　众人在此等候了大约一盏茶的时刻，可宫殿的深处还是没有任何消息传来，众人按捺不住心思，便商议着要去三位老祖深入的地方去看一看。

　　然而就在众人前行了数十丈之后，一道无形的屏障却是一下子挡住了众人的去路。

　　陆平一把将金鳞剑握在手中向前一刺，无形屏障径直被陆平刺入了三尺有余这才力竭反弹而回。

　　玉剑派与崇明派的两位锻丹后期的修士则是一副见鬼了的表情，因为方才玉剑派的那位修士先行接触到了无形屏障，也曾用手中的飞剑试图划破这道屏障，然而飞剑却只刺入了七八寸便再无所进。

　　而玄森真人与玄虚真人则似乎早有所知一般，为了不被自家的晚辈弟子打击，一副方才什么也没有看到的表情。

　　陆平挠了挠头，有些不太确定的向着玄晨真人问道：“师叔，这道屏障可是修炼界有名的‘修为障’？”

　　玄晨真人对于阵法以及禁制的见识显然远远在陆平之上，闻言点头道：“正是，修为障能够通过修士周身的气息判断其修为，这是一道法相期的修为障，只有修为达到法相期之后才能够毫无阻碍的穿过此障，法相期以下的修士便会被这道屏障挡在外面。”

　　玄晨真人顿了顿，然后又若有所指的说道：“其实这修为障虽然奇妙，但也不是不可破，若是一个人的修为不够，但实力却着实已经与法相期修士不相上下，也未必便不能够通过暴力手段将这道修为障打破了。”

　　不知道为何，陆平却是从玄晨真人的语气当中听到了一丝挑唆之意，就在这时，修为障后宫殿的深处再次传来一声闷哼，这一声闷哼与先前那种冷哼声又有不同，似乎带了一丝恐惧。

　　众人面面相觑，不知道宫殿深处到底发生了何事，不过从这三声声响听来，似乎三位老祖的情景算不上太坏。

　　过了片刻，陆平有些犹豫的问道：“玄晨师叔，若是我等合力，威力定然能够赶得上法相期修士的，是否能够打破这修为障？”

　　玄晨真人张了张口正要说话，却突然感觉身前的修为障有异，转身看去时，正好看到铜剑老祖与三明老祖从宫殿的深处走了出来，而陆平等人却是没有看到姜天林老祖。

　　铜剑老祖二人轻而易举穿过了修为障，众人赶忙询问二人在宫殿深处的遭遇，而真灵派的修士更是不知为何姜天林老祖没有同二人一起出来。

　　铜剑老祖看了看玄森真人等人，脸上不知为何却是闪过一道羡慕与感叹的神色，缓缓的道：“姜天林师侄碰上了大机缘，你等稍安勿躁，相信姜师侄也快要出来了。”

　　铜剑老祖的话音刚落，整个宫殿当中的空间猛然剧烈的一番震荡，待得震荡平息下来之后，陆平有些奇怪的看了看身边，而后将手中的飞剑向前一送，飞剑毫无阻碍的刺入了数丈之外。

　　陆平连忙将金鳞剑收回，这才道：“修为障已经消失了。”

　　铜剑老祖与三明老祖相视一眼，向着宫殿深处看去时，却发现在众人身侧突然开启了一道空间门户，姜天林老祖从门户当中一步迈了出来。

　　不知道是否是错觉，在看到姜天林老祖时，陆平发现姜天林老祖的身上似乎披上了一层神秘的面纱，周身的气息仿佛汹涌的波涛一般起伏不定。

　　铜剑老祖与三明老祖一起向着姜天林老祖拱了拱手，道：“恭喜姜师侄修为大进，法相中期可期！”

　　姜天林老祖朝着二人还礼，道：“还要多谢两位前辈相让，否则晚辈也不可能将这法相之魂炼化了，今日之情，天林日后必有回报。”

　　铜剑老祖与三明老祖脸色却是难得一红，铜剑老祖苦笑道：“姜师侄你也不必往我等脸上贴金，那法相之魂我等二人都无法收复，只有你的实力能够将其镇压，能够得到也是你的机缘，同我二人是没有太多关系的。”

　　姜天林老祖笑了笑，没有在这个问题上面再作纠缠，只见他伸手朝着天空当中不知道何时已经停止了飞舞的数十道光团一引，这些光团便朝着众人面前飞了过来，整齐的落了下来。

　　姜天林老祖笑道：“先前说好这处空间法器归本派所有，其他收获都是平分，方才晚辈已经侥幸得了一尊法相之魂，便算是已经先挑了一件宝物，这数十件宝物两位先各自挑选一件，剩下的我等再平分。”

　　铜剑老祖笑道：“也好，那老夫我就先不客气了！”

　　三明老祖脸色也是一喜，这数十件宝物方才他早已经看中了数件，现在姜天林让二人先挑，他正好将自己看中的宝物当中最尊贵的一件先拿下来再说。

　　铜剑老祖满脸笑容的径直将陆平方才看到的那一尊赤红色的顶阶丹炉收了起来，看得陆平一阵阵的肉疼。

　　而三明老祖拿到的一件宝物更是让陆平有些意外，居然是一尾古琴，而陆平在看到这位古琴的时候，心头也是没来由的一跳，似乎体内的真元被引动了一般。

　　姜天林老祖见得三明老祖将这尾古琴收了起来，眉毛也是不自觉的挑了挑，显然这尾古琴在姜天林老祖的心中也是颇占分量，被三明老祖挑走之后也有些肉疼。

　　这一次陆平的那一套神秘的破禁秘术是立了大功的，因此，原本三派先前商议好的宫殿中的宝物平分，之后两位老祖却是力主真灵派先行挑选，姜天林老祖稍作推辞，便答应了下来。

　　几番挑选下来，数十件宝物被三派瓜分，众人各有所得，姜天林老祖这才笑道：“此处事情已了，我等也该出去看看其他两处六道彩禁区域被破解的如何了。”

　　铜剑老祖愣了一愣，道：“我等不先将那中央的七彩宫殿占据了么？”

　　三明老祖有些没好气的笑道：“铜剑兄，这六彩的禁制都已经如此困难了，七道彩禁合一，总共四十九彩，又哪里是我等三派就能够打破的。”

　　众人出得宫殿，却见姜天林老祖朝着宫殿门口的石柱一拍，整座宫殿顿时一阵震颤，宫殿缓慢的升起，而后渐渐缩小成巴掌大小，落入了姜天林老祖的袖口当中消失不见。

　　众人向着其他两处早已经被破开禁制的宫殿看去时，却见其他六派的修士早已经不见了踪迹，想来都已经进入了宫殿当中。

　　姜天林这时却是转头朝着铜剑与三明两位老祖道：“既然这七彩的中央宫殿暂时没有办法破开禁制，我等便先去道场的四周查看一番，也好看一看方才沧海宗的修为到底发现了什么宝贝。”


第656章 异样心思

　　沧海宗发现了什么宝物，真灵派自然清楚的紧。

　　在道场边缘空间的地面上，铜剑老祖远远的便发现了被禁制覆盖的灵石矿脉。

　　铜剑老祖惊讶一声，道：“咦，没有想到在这边缘地域当真还有什么宝藏不成？”

　　铜剑老祖双指成剑猛然一甩，一道剑气将地面简单的禁制劈成粉碎，一座矿洞入口出现在众人面前。

　　“这是……”

　　铜剑老祖望着地面的矿洞入口，以他的神念，在破除禁制之后，自然轻而易举便发觉洞口深处所隐藏的秘密。

　　三明老祖也有些惊讶，又有些惋惜的叹道：“居然是一处中型灵石矿脉！可惜了，没有洞天法宝在手，现在却是没有办法将其迁移。”

　　铜剑老祖道：“即便是没有洞天法宝，无法将这条矿脉带走，只要将其迁移出这处洞天就行。”

　　三明老祖摇头，道：“时间上来不及，想要迁移这条矿脉必须要布置下极为复杂的迁移法阵。”

　　三明老祖朝着玄晨真人看了一眼，道：“有玄晨师侄在，这个倒是不用担心，只是时间上却是来不及，恐怕不等我等布下阵法，其他各派修士就要从另外两处宫殿的空间当中出来了。”

　　铜剑老祖还要说些什么，三明老祖似乎已经知晓他要说什么，于是接着道：“就算能够将这条灵矿脉迁移出去又能如何，这里距离北海千万里，这条矿脉不能够迁回北海，难不成为了这条灵矿脉各派还要派遣修士不远万里，成年在盈天山脉当中驻守不成。”

　　铜剑老祖看着眼前的这条矿脉，目光当中尽是惋惜之色，可他也知道三明老祖说的有理。

　　姜天林老祖朝着二人笑道：“两位前辈稍安勿躁，或许今日我等有办法将这条矿脉迁移也说不定，只是要想迁移这样一条灵矿脉，若是没有两位前辈的帮助，只有天林一人出手，恐怕也是力有未逮。”

　　铜剑老祖精神一振，道：“哦，什么办法，说来听听。”

　　三明老祖心下狐疑，他同其他几派的老祖一般，也曾怀疑真灵派对于盈天道场当中的情景早有所知，否则真灵派进入道场之后怎么能够对于一切事情的发生算计的如此精细巧妙。

　　不过这种怀疑他是不会表现在脸上的，作为真灵派的盟友，真灵派的强大会直接影响到崇明派在北海修炼界地位的稳固，就眼前来说对于崇明派是大有好处的。

　　不过真灵派行事越发的高深莫测，长此以往，真灵派未必不会是北海下一个飞灵派，也使得三明老祖隐隐间有些危机感。

　　北海的这些门派每一家都有各自独立的传承体系以及传统的势力范围，真灵派的强盛以及扩张，虽然使得玉剑派与崇明派前来跟随，但之后也势必最终也会影响到他的盟友，到那个时候，如同崇明派、玉剑派这般还能够如同现在保持各自门派的独立性还真是一个未知数。

　　姜天林老祖似笑非笑的看了沉默不言的三明老祖一眼，三明老祖心下一惊，连忙将自己方才的想法压在了心底，他现在很清楚，就目前的情势来看，崇明派只有紧紧的随在日益强盛的真灵派身后，至少眼前利益还是可以保证的，至于以后，三明老祖心中苦笑，就看门派自身的发展状况而定吧。

　　姜天林老祖伸手一番，一面青光盈盈的铜镜出现在了他的手中。

　　三明老祖看着姜天林老祖手中的这一面青铜宝镜猛然间想到了什么，脸色一变，惊声道：“昨天盈天山脉当中的三位老祖似乎合力同一人大战了一场，似乎就是为了什么盈虚宝镜，难道这面铜镜……”

　　“不可能！”

　　铜剑老祖一跳而起，却看到姜天林老祖微笑着点了点头，于是口中的言语都显得有些不利索起来，道：“你，你，你当真是从三名同阶法相修士的围攻当中突围而出，而且还打伤了那个法相初期巅峰的长河老祖？”

　　三明老祖心下黯然，他已经相信了姜天林老祖便是昨夜之人，姜天林老祖修为虽然同他一般，但这修为实在超出同阶修士甚多。

　　先前众人合力攻击禁制光幕的时候，二人虽然惊叹于姜天林老祖实力的强横，但到现在，二人这才发现，原来姜天林老祖依旧还是有所保留的。

　　昨晚四位老祖混战，三明老祖等人自然不会错过，早已经躲在一侧窥视，只是因为各派老祖怕泄露了行迹打草惊蛇，只能远远观望，而姜天林老祖的隐匿自身气息的秘术也着实高明，因此众人这才没有认出将那盈虚宝镜抢夺而去的修士居然是真灵派的姜天林。

　　三明老祖之所以苦笑，并不是因为同为法相初期修为的自己同姜天林的差距，而是因为真灵派有姜天林这般人物在此，至少在姜天林陨落之前，崇明、玉剑等派便只能够做真灵派忠实的盟友。

　　想想方才姜天林老祖刚刚在宫殿空间当中继承的法相之魂，使得姜天林老祖的修为实力再次大进，三明老祖心中的苦笑更甚。

　　至于以后，三明老祖看了看修炼时日尚未达到百年的陆平，心中叹息了一声：时也，命也！

　　铜剑老祖可没有想那么多，见到姜天林老祖手中的盈虚宝镜，面上虽然惊羡无比，可口中却急道：“那还等什么，赶快布置迁移阵法，否则等其他门派的人出来，恐怕就是另外一番道理了。”

　　姜天林老祖却是并不着急，而是转头朝着陆平点了点头。

　　陆平会意，脚下一跺，蓝紫色的光芒渗透入地面之下，铜剑与三明老祖先是不知陆平此举何意，片刻之后两人便仿佛发现了什么一般，脸上齐齐露出惊讶的表情来。

　　大宝肥硕的身躯从地面之下一跃而上，突然感觉到四周数道强横无匹的气息将自己笼罩在其中，本能唆使他快速躲到了陆平的身后才开始慢慢的打量四周的情境。

　　不料大宝在盈天道场当中突兀的出现，还有在他先前隐藏于地底的时候，甚至连法相老祖都没有发现他的存在，使得众人都将目光盯在了他的身后，大宝这一转身，正好看到无数道烁然的神光盯在他的身上，来自于寻灵鼠的天性，大宝脑子一缩，便要死命的想将自己的身躯隐藏在陆平的身后以躲避众人的目光，奈何陆平虽也算的上是魁梧，可依旧无法将大宝肥硕的身躯遮掩。

　　三明老祖看着胆小的大宝，心中虽然惊讶于大宝出色的土遁天赋，可面上还是有些忧虑道：“天林师侄，贵派的这位弟子虽说土遁天赋极为出色，可一旦被其他各派修士发觉，恐怕玄灵派与沧海宗会以真灵派破坏各派誓约为由，群起而攻之呀！”

　　铜剑老祖也道：“原本贵派是四位锻丹期修士，现在却是变成了五人，恐怕是当真有些不妥。”

　　玉剑派与崇明派虽说是真灵派的盟友，但这两家门派都是独立自主而不受真灵派所左右的，若真灵派当真进入盈天道场的是五名锻丹期修士，显然是已经破坏了北海各派立下的规矩，即便崇明派与玉剑派属于真灵派一方阵营，可也不会任由真灵派践踏北海修炼界的规矩。

　　姜天林老祖极为不解的看了二人一眼，而后向着大宝看去时，眉头顿时皱了起来，而后看到大宝脖子下面挂着的一道金色项圈，又恍然大悟一般，朝着陆平惊讶的问道：“化妖琢？你居然还有这宝贝？”

　　陆平这才想起大宝的身上还带着陆平交给他的化妖琢，难怪方才三明老祖与铜剑老祖先后表现了不满，原来是将大宝当成了真灵派的弟子。

　　化妖琢的名号不但令姜天林老祖大为惊讶，铜剑老祖与三明老祖更是脸色变得异常精彩：眼前这个肥肥胖胖的胆小少年居然是一只妖修？

　　然而当陆平将大宝脖子下的金色项圈摘下来之后，铜剑老祖与三明老祖脸上的惊讶之色更显得浓厚。

　　“寻灵鼠？”

　　铜剑老祖一副见了鬼的表情，道：“寻灵鼠也能够修炼到化形期？”

　　三明老祖虽然没有出声，但脸色的表情也显示出他此刻的心情恐怕与铜剑老祖也差不了多少。

　　与铜剑、三明两位老祖对于寻灵鼠出生的大宝能够修炼到化形期的惊讶不同，姜天林老祖的兴趣却是被陆平手中的化妖琢完全吸引了去。

　　“你遇见过御兽灵宗的修士？”

　　姜天林老祖颇为郑重的问道。

　　陆平不知道姜天林老祖为何神色如此肃然，不过还是摇头，道：“这是弟子先前所得。”

　　铜剑与三明两位老祖听到两人对话之后，这才意识到，与一只修炼到化形期的寻灵鼠相比，那枚化妖琢背后所代表的势力才更加令人震撼。

　　姜天林老祖知道陆平所说的“先前”意指盈天道场，于是点头道：“化妖琢神奇巧妙，想来你得到的不止这一只，回去之后记得将其中一只交给你的老师。”

　　陆平虽然不知姜天林老祖为何如此吩咐，但还是答应了下来。

　　这时大宝已经将一座阵盘交给了玄晨真人，玄晨真人按图索骥将大宝先前布置在灵矿脉当中的阵法查看了一遍，发现无误之后，这才对姜天林老祖道：“师兄，可以开始了。”


第657章 气急败坏

　　陆平向铜剑以及三明两位老祖解释了大宝作为自己灵宠的身份，打消了两位老祖认为真灵派违背北海各派约定的疑虑。

　　而后又将姜天林老祖在进入盈天道场当中时，故意落在后面，并险些撞入空间裂缝当中，在狼狈落地的刹那间将大宝从袖袍当中甩入地面，从而瞒过了诸位老祖的经过向二人大概说了一遍。

　　三明老祖终于没有按捺住心中的疑惑，不由问道：“难道贵派早已经知道了盈天道场当中会有灵石矿脉的消息么，居然准备的如此充分？不仅如此，在刚刚进入道场之后，贵派便似乎对于道场当中各处禁制的分布颇为了解，也正是在贵派的指点之下，我崇明与玉剑两派才能在道场当中有了远比凌古、飞羽两派丰厚的收获。”

　　陆平摇头笑道：“我等又没有未卜先知的本事，哪里能够得知道场当中的情景，不过是未雨绸缪，做好了多种准备罢了。至于晚辈的灵宠寻灵鼠，正是因为他有机缘进阶锻丹期，比寻常的寻灵鼠多了一些寻灵探宝的天赋，所以晚辈才耍了小聪明，央求天林师伯将其带了进来，不想当真却是让他发现了这一处矿脉。”

　　三明老祖依旧是将信将疑，不过这时却听到玄晨真人所言，姜天林老祖随后开口道：“这处灵石矿脉单凭晚辈出手，万难将其快速迁移到宝镜的洞天当中，还要请两位前辈相助出手，待得事成返回北海之后，这一处灵石矿脉的出产，玉剑与崇明两派总共可占四成。”

　　铜剑老祖与三明老祖脸上都显出一丝喜色，铜剑老祖高声道：“好，那我玉剑派便要这灵石矿脉的两成份额了。”

　　三明老祖也沉声道：“那我等三派便一言为定！”

　　两派当然不仅仅因为帮助姜天林老祖迁移灵石矿脉便能够获得总共四成的灵石出产份额，真灵派收取灵石矿脉必然会引起其他各派的反对，到时候两派为了既得利益，自然也要支持真灵派。

　　姜天林老祖将盈虚宝镜高高祭起，青色的光芒从镜面当中射出，直直的照进了矿洞当中。

　　玄晨真人将手中用来牵引地脉的阵盘激活，阵盘同样落入矿洞消失不见，紧接着矿洞当中便发出一阵阵地动山摇一般的摇晃。

　　噗的一声，从地底下面突然喷射出一条青色的光芒，而后随着地面摇晃的越发的剧烈，仿佛连锁反应一般，青色的光柱一道接着一道从地面不同的区域喷射而出，仿佛没有规律一般四处蔓延。

　　陆平知道，这些青色的光柱所蜿蜒的方向其实便是灵矿脉在地底的走向，这些青色的光柱便如同一根根钢钉，将这条灵石矿脉牢牢锁住，而后以布置在地底的阵法为依托，便能够将整条灵石矿脉完整的迁移到盈虚宝镜当中。

　　姜天林老祖眼见得地底已经不再有光柱冒出，于是向着其他两位老祖大喝道：“两位前辈，就是现在！”

　　三位法相老祖一起出手，三道沛然无匹的灵气柱在灵石矿脉的上空形成，而后三道灵气柱相互缠搅，最终三人合力形成一只遮天蔽日一般的三色巨手。

　　三色巨手落下，五根三色手指向着地面插入，而后巨手紧紧一攥，地面顿时开裂，整条灵石矿脉顿时同地面分离。

　　地面之上，陆平等人看着这只遮掩巨手仿佛要将这方天地彻底搅乱一般，巨手突然向上抬起，一连窜的轰鸣声从地底传来，地面晃动的越发的剧烈，整个灵石矿脉缓缓的从地底抬升，一连窜的空间裂缝不断的从地底冒起。

　　“不好，这灵矿脉的迁移却是影响到了这方空间的稳定，这种强制性的迁移会大大减短盈天道场所在空间的存在时间。”

　　三明老祖看着灵石矿脉渐渐升起之后，地底露出的灰蒙蒙的空间碎片，忧心忡忡的说道。

　　“已经顾不得那么多了，现在就算是将这条灵脉放下也无法将整个道场所处空间修补完善，我等只有在盈天道场所处空间完全崩溃之前，将这条灵矿脉收起，才算是有所得。”

　　姜天林老祖冷声说道，紧接着手中真元光芒一盛，盈天宝镜此时已经涨大宛如一轮明月，青色的光芒将整个遮天三色巨手彻底笼罩在其中。

　　就在这时，先前六道彩禁破解之后还剩下的两座宫殿当中的一座突然传出一声剧烈的爆响，之后轰鸣声络绎不绝，仿佛宫殿的空间当中爆发了一场混战一般，整个宫殿甚至开始微微的颤抖起来，显然作为一件空间法器，尽管其中的空间够大，但也显得无法承受宫殿当中爆发的大战，这也说明空间当中正在争斗的双方的修为都达到了法相期的级别。

　　眼看着摇摇欲坠，即将崩溃的宫殿，铜剑老祖怪叫一声，道：“居然是方才水烟阁、海焰门以及凌古派着手破解的那一座宫殿。”

　　显然宫殿当中各派的老祖们终于内讧了，然而真灵派对于这种局面显然早已经期待！

　　因为姜天林老祖十分笃定，若是水烟阁与海焰门的两位法相期修士联起手来，即便凌古派的法相修士有张希夷辅助，也万万不会是对手。

　　而现在双方的争斗持续了如此长的时间，显然里面已经爆发了混战，那么也就是说：真正的内讧恐怕是水烟阁与海焰门之间发生了！

　　陆平等人均是面露喜色，显然都已经想到了这一层。

　　水烟阁与海焰门的联盟由来已久，两派互通友好，在北海修炼界的各项事务当中一向共进退，两派修士也经常相互配合，在处理一些事务当中颇有默契。

　　两派这般的合作无间，一直令先前的玄灵派以及现在的真灵派对此大感头疼，因为无论是水烟阁还是海焰门，论单独的实力，与玄灵派、真灵派、沧海宗相比都有不小的差距，但是一旦两派联合之时，现如今除了真灵派，没有一家门派是其对手，可见这两家门派联合的能量。

　　现如今两派之间的法相修士显然因为什么事情而闹翻了，甚至大打出手，这对于真灵派来说，或许便是一个瓦解两派联盟的大好时机。

　　至于到底是什么宝物能够使得两派的老祖翻脸无情，铜剑老祖与三明老祖不由的看向了姜天林。

　　姜天林老祖脸色有些凝重的道：“恐怕也是法相之魂。”

　　就在这时，另一座宫殿当中突然传出一声长啸，啸声当中充满了惊喜，高亢的啸声当中蕴含着澎湃的真元法力，真灵派等人听得清晰，这正是冯虚道的啸声。

　　姜天林老祖神色一变，道：“所有人全部出手，一定要在各派修士从宫殿当中出来之前将这条灵石矿脉收入宝镜当中。”

　　众人也知事情紧急，一旦各派修士从宫殿当中出来，真灵等三派意图独占灵石矿脉的企图必定不能实现。

　　这一次陆平率先出手，蓝紫色的真元化作一条四脚怪蛟，张牙舞爪的冲进了形成三色巨手的灵气柱当中。

　　一道细细的蓝紫色的真元线条在三色灵气柱当中若隐若现，居然没有被三位法相期修士的真元所同化。

　　紧随陆平之后，其他五位锻丹后期的修士也纷纷出手，将各自的真元转化为各种神通，融入道三色灵气柱当中，尽量增强巨手的威能。

　　然而无论是即将准备凝结品级金丹的玄森真人，还是其他两派的锻丹后期高手，他们的真元在以神通形态加入到灵气柱当中之后，无一例外的被同化成了三种颜色，只有陆平那一道蓝紫色的真元线依旧坚挺的存在于三色灵气柱的边缘。

　　能够不被三位老祖的真元所同化，这说明什么？

　　说明陆平在锻丹期所修炼而成的真元的品质极高，说明陆平体内真元的品质不在法相期修士之下。

　　一名锻丹后期修士的真元或许微不足道，但六名锻丹后期修士的真元相加，而且这六名锻丹后期修士都是各自门派当中的精英，其威力便不在一位法相期修士之下了。

　　被巨手攥住的地脉已经开始慢慢的被盈虚宝镜摄入到了盈虚洞天当中，就在这时，水烟阁、海焰门以及凌古派进入的宫殿在络绎不绝的轰鸣声当中，终于再也无法支撑，里面的空间顿时崩碎开来。

　　一团白色的光芒冲天而起，紧随之后的是三道法相修士的遁光，在一起向着白色光团扑去的同时，还在不断的交手，数道神通纵横交错，散逸而出的灵气震荡，将整个道场空间都撕裂出一条条裂缝。

　　姜天林老祖一拍胸口，一只小巧的木鸾鸟迎风涨大，锐利的双爪俯冲而下，一把抓住露在盈虚宝镜外面的半截地脉向着宝镜当中一松。

　　就听到宝镜当中传来一声惊天动地一般的巨响，整个宝镜在半空当中一阵阵颤抖，摇摇晃晃的向着地面跌落。

　　就在这时，一声气急败坏的怒喝从另一座宫殿当中传出：“姜天林，你安敢如此！”

　　东郭老祖气势汹汹的从宫殿当中飞遁而出，一道紫金光芒从遁光当中脱离，以更快的速度向着因为最后时刻全力催动法相将灵石矿脉收入盈虚洞天，真元耗损而显得无比虚弱的姜天林老祖斩杀而去。


第658章 兔起鹘落

　　眼看紫金色的光芒就要打在姜天林老祖的身上，铜剑老祖与三明老祖突然双双暴起，一柄铜剑与三道光团从两位老祖手中打出。

　　轰然巨响当中，紫金色的光芒在两位老祖的联手拦截之下被破倒卷而回，但东郭老祖毕竟是法相初期巅峰的修士，这含怒一击之下，虽然被铜剑老祖与三明老祖联手抵挡，但二人也是不由自主的接连向后退了几步。

　　经此一击，东郭老祖前冲的势头也被遏制，然而就在东郭老祖刚刚被阻的瞬间，原本刚刚吞了灵石矿脉而不断震颤的盈虚宝镜突然停止了颤动，平滑的镜面突然朝着东郭老祖一照，一道青色的光芒便朝着东郭老祖射去。

　　东郭老祖本能的感觉到这股光芒的危险，但姜天林老祖选择的时机是在太过巧妙，此时正是他身形被阻，移动困难的时刻。

　　东郭老祖鼓动体内真元，硬生生将身躯向着左侧移动了一尺，体内的真元顿时如同翻江倒海一般造起反来，东郭老祖的脸上顿时显出一片潮红。

　　然而即便如此，东郭老祖依旧没有完全躲过盈虚宝镜的青光照射，右半边身子自肩膀以下被青光罩住，东郭老祖便感觉右半侧的身子一麻，真元在这半边的血脉当中的运行似乎也被冻结，整个人看上去就如同半身不遂一般。

　　就在这时，原本因为真元大耗而脸色苍白的姜天林老祖突然睁开双目，一只右掌猛然朝着东郭老祖所在的方向一拍，虚空顿时仿佛被挤压了一般，从姜天林老祖身前直接朝着东郭老祖传递而去。

　　东郭老祖想要闪避，然而右半边的身子即便在体内真元的连续挣脱之下也不能够完全掌控，想要抵挡可体内真元至少有三分之一被冻结在了被禁锢的半边身子的血脉当中。

　　眼看东郭老祖就要被姜天林老祖这一掌击实了，东郭老祖脸上突然闪过一道紫黑色，一股逆血“哇”的一声被东郭老祖吐出，原本被禁锢的半边身子顿时恢复了自由。

　　面对着虚空当中的那只大手印，东郭老祖哪里还敢硬接，转身就要避过，然而东郭老祖刚刚转身，神色又是一变，不得已之下，再次强行扭动自己的身躯。

　　原本已经受创的内腑更是雪上加霜，一道幽蓝色的剑影从东郭老祖先前正要躲闪的方向闪过，尽管东郭老祖事先已经有所察觉，但终究还是没有完全避过这道一闪而逝的幽蓝色剑影，左上臂的衣衫被割裂了一个三寸大小的口子，一道深可见骨的伤痕突然从皮肤表面崩裂，汩汩的鲜血瞬间浸湿的衣袖。

　　东郭老祖远远退开，右手向着左臂一抹，先前的创口顿时止血合拢，而后才扭着头看向了正站在姜天林老祖身旁的陆平。

　　姜天林老祖从陆平手中递过来的一只玉髓瓶当中倒出一颗赤红色的丹药吞入腹中，原本苍白的脸色顿时多了一丝红润。

　　东郭老祖看了陆平一眼，而后又看向了悬在姜天林老祖头顶的盈虚宝镜，此时的宝镜已经重新恢复了先前的古拙，显然灵石矿脉已经完全被迁移到了盈虚洞天当中。

　　东郭老祖寒声问道：“这就是昨天夜晚那盈河派的长河老祖声称丢失的盈虚宝镜？”

　　姜天林老祖在陆平炼制的法相期的恢复真元的丹药之下迅速的回溯体内的真元，闻言笑道：“不错，正是盈虚宝镜，不过却不是从盈河派当中盗来，而是这面宝镜本就是一处侥幸被在下发现的秘境罢了。”

　　东郭老祖点了点头，转而再次看了陆平一眼，冷声道：“无形剑诀，没有想到贵派居然连飞灵派的这套大神通剑诀的完整传承也拿到了手！”

　　铜剑老祖与三明老祖都惊讶的看了陆平一眼，这套剑诀当年在飞灵派也算是颇有名气的一套剑诀，飞灵派覆灭之后，许多传承散佚，这套剑诀的传承也是数千年没有再出现，没有想到却是被真灵派所得。

　　轰隆一声巨响从东郭老祖的身后传来，就见刚刚东郭老祖所在的那一尊宫殿突然腾空而起，而后不断的缩小，最后却是落在了从宫殿当中飞遁而出的冯虚道手中。

　　东郭老祖眼神当中闪过一丝不甘，可随即眼睛便是一眯，突然高声道：“冯虚道师侄，真灵派意图独占一条中型灵石矿脉，你意下如何？”

　　“什么？”

　　半空当中的冯虚道身形猛然一闪，再次出现时已经站在了东郭老祖的身侧，一股狂暴的气息顿时朝着真灵派一方席卷而来。

　　铜剑老祖与三明老祖脸色大变，惊声道：“法相初期巅峰，这，如何可能？”

　　姜天林老祖不知道方才陆平交给自己的是何种灵丹妙药，只是这片刻之间，体内的真元便已经恢复了七层，而且还在源源不断的恢复。

　　姜天林老祖瞥了冯虚道一眼，冷声道：“你将那法相之魂不分精华糟粕，便尽数融合到了自己的体内的真元当中，尽管如此修为大增，但今后对你突破法相后期，成就大修士还有几分助力？”

　　冯虚道脸色一变，随即冷笑道：“至少进阶法相中期对我来说已经没有了阻碍，至少现在我实力大进，至少现在盈天道场当中未必有人是我敌手！至于成就大修士，数百年之后的事情谁又能说得清楚！”

　　姜天林老祖冷笑不语，一旁的东郭老祖神色闪过片刻犹豫，随即便定了定神，低声向着冯虚道道：“冯师侄，那姜天林便是昨夜从盈河三派的老祖手中抢夺了盈虚宝镜之人。”

　　冯虚道脸色一变，一股缠搅着愤怒与绝望的气息突然从心底直冲而上，他在空间当中继承法相之魂，用最快的方式来提升自己的修为，为的便是能够一举压倒姜天林。

　　然而没有想到，没有想到，即便是他继承了法相之魂修为大进，却突然发现姜天林的实力早已经不是他自己能够揣度的，更何况姜天林也继承了法相之魂，只不过与冯虚道的急功近利不同，姜天林选择了最为稳妥的继承方式，虽然在眼前对于自身的修为助力不大，但对于今后却是好处多多。

　　三位法相初期老祖，其中一位还是法相初期巅峰，却被姜天林一举压制，并将最强的长河老祖打伤之后从容而去，这等实力，便是冯虚道此时将修为推升到法相初期的巅峰，自忖也没有必然的把握做到如此境地。

　　这如何能让他不怒！

　　自从冯虚道进阶法相期之后，似乎命运便同他开起了玩笑，原本雄心壮志的他先是被在进阶法相期之后同自己齐名的姜天林三招两式击败，之后又被进阶法相期之前根本不如自己的柳天灵再次击败。

　　而真灵派那一个一直以来同柳天灵别苗头的梅天琴，在回归真灵派之后，先是同柳天灵打了一架，似乎是不分胜负，之后便被真灵派的其他法相修士隔开了。

　　然而不服气的梅天琴听说了冯虚道的遭遇之后，顿时大喜，立马找上冯虚道又是一场大战，然而不幸的是，冯虚道真人被梅天琴漫天的七彩灵火烧的上跳下窜，不得不逃走。

　　一时间，冯虚道在北海修炼界成了法相期修士口中的笑料，当年大名鼎鼎的“北海双子”，在进阶法相期之后居然已经落到了这步田地。

　　其实冯虚道的实力并不弱，尽管进阶法相期的时间并不长，但在玄灵派当中，除了几位法相中期的老祖，其余法相初期的修士都不是他的对手，即便是同其他门派的法相初期修士当中，冯虚道的实力也是少有人敌，否则这一次玄灵派也不会让他潜入中土，与各派联合开启盈天道场。

　　无奈崛起中的真灵派显然机缘更胜于他，真灵派二代弟子当中最为杰出的三位修士每一个都是惊才绝艳，后来居上，实力都已经超过了冯虚道，而偏偏三人赌气一般，都选择了冯虚道作为各自进阶法相期之后的试金石，于是便注定了冯虚道的悲惨命运。

　　冯虚道一心想要洗刷这三次斗法失利而加在自己头顶的奇耻大辱，这一次继承法相之魂之后，冯虚道又如何不知道只有采用姜天林的那种方式才是最为稳妥，也最为有利的继承方式，然而他等不得，也不愿再等，因此他放弃了将来可能对于他进阶法相后期有所助益的继承方式，而是选择了最为快捷粗暴，但实力在短时间内也是提升最快的方式，在他的内心深处，便是为了同姜天林一较高低，哪怕只是暂时的胜利。

　　东郭老祖见得冯虚道久久不语，于是厉声道：“姜天林，那一道中型灵石矿脉在盈天道场当中，便应当是北海各派联合所有，你真灵派一家独占，不嫌胃口太大了么？”

　　“不错！”

　　一声闷响传来，先前一直随在东郭老祖身后的沧海宗另外一位锻丹后期的壮硕修士瓮声瓮气的说道：“这条灵石矿脉乃是在下先发现的，要说归属，那也该是归我沧海宗才对。”

　　东郭老祖脸色一变，正要回头呵斥，姜天林已经冷笑道：“笑话，这道灵石矿脉既然是你沧海宗首先发觉，方才为何不同各派言明，想来也是打定了独占的主意罢了，现在被我等三派捷足先登，便要扯出各派均得的大旗，哪里有那么容易，东郭先生，你好歹是北海修炼界的前辈修士，这么做不觉得自己太无耻了么？”


第659章 希夷进阶

　　三明老祖与铜剑老祖两派共得了这条矿脉的四层份额，若是北海各派共同瓜分这条矿脉，玉剑与崇明二派决然无法分得如此份额，于是二人对望了一眼，齐声道：“正是如此道理，这条灵矿脉既然已经被真灵派收取，那便是归真灵派所有，你沧海宗若是先前第一个发现，为何当时没有将矿脉迁移？”

　　沧海宗如何能够迁移，东郭老祖心中大骂，洞天法宝何等珍贵，北海各派每一派所拥有的洞天法宝屈指可数，都是用来当成传承之地不可轻易启用的，哪里会让修士轻易带在身上到处乱跑。

　　冯虚道则不管这些，他现在实力大进，一心就是想通真灵派过不去，或者说他千方百计都要想从姜天林身上将自己的耻辱讨回来。

　　只听冯虚道冷声道：“我不管沧海宗当时是怎么想，但现在灵石矿脉就在你姜天林手中，想要独吞却是万万没有可能，想来北海各派也不会再让你真灵派独占第二条中型灵石矿脉！”

　　姜天林冷笑道：“你冯虚道也妄图想要代表北海各派，至少玉剑派与崇明派便不在你冯虚道号令的行列，至于其他……”

　　姜天林老祖看了看远处正在混战的水烟阁、海焰门以及凌古派的三位老祖，嘲讽道：“我倒也不知道你冯虚道有什么本事能够让那里的混战停下来！”

　　此时，第三座宫殿当中的空间已经彻底被三位老祖之间的混战摧毁，围绕着法相之魂的争夺，不但水烟阁与海焰门这两家传统盟友彻底反目，便是凌古派的法相修士也妄图在其中分一杯羹。

　　就在冯虚道等人在姜天林的提醒下，向着混战的三人看去时，便通道东郭老祖突然大叫一声：“不好！”

　　人便已经化作一团流光向着战团当中冲了过去。

　　众人再看去时，就看到或许是因为三人围绕着法相之魂的混战，谁都不愿意让另外一人得到，法相之魂在三人混战余威的冲击之下终于失去了控制，一下子脱离了战团，向着另外的方向飞去。

　　东郭老祖向着那里飞去，其他各派老祖以为他也要参与到对法相之魂的抢夺当中，冯虚道等人迟疑一下也纷纷在他身后追上去，一时间居然谁也顾不得已经被姜天林收起来的中型灵矿脉了。

　　铜剑老祖与三明老祖对于法相之魂的抢夺也颇为意动，却听姜天林说道：“这三人为了法相之魂混战，不料却是被人做了嫁衣！”

　　铜剑老祖与三明老祖闻言一愣，抬眼看去时，却是不知何时，张希夷突然出现在了法相之魂飞去的方向之前，法相之魂一头直接撞向了张希夷的胸口消失不见。

　　“竖子，尔敢！”

　　正在争斗的三位老祖当中，水烟阁与海焰门的两位老祖眼见到手的鸭子飞了，尽皆暴怒，扬手便向着张希夷打去。

　　凌古派的老祖虽然对着张希夷这种渔翁得利的手段也是颇为不悦，但他脸色变换了几次，终究没有朝着张希夷出手，但却也没有因为张希夷是己方盟友而出手相助。

　　张希夷在法相之魂如体的瞬间便如同一只断线的木偶一般静立不动，眼看两位老祖的攻击打在他的身上，张希夷就要化为虚无。

　　就在这时，东郭老祖突然出现在张希夷的身前，两手分别向前一推，两柄飞梭从东郭老祖的双掌当中飞出，在半空当中陡然化作两匹凶猛的恶狼，向着两位老祖的攻击撕咬而去。

　　轰，轰！

　　接连两声巨响传来，两匹恶狼被崩散，两柄飞梭倒飞而回，但水烟阁与海焰门两位老祖的攻击也被东郭老祖一人接下。

　　张希夷站在东郭老祖的身后一动不动，然而周身的气息却是显得越来越庞大，而且气息的波动也显得越来越明显。

　　“他要突破法相期了！”

　　冯虚道紧随而来，看到张希夷现在的状况神色就是一变，而后便大声呼喊道。

　　张希夷的修为原本就已经达到了锻丹期巅峰，原本以他这样的修为沧海宗是肯定要让他安心闭关，如同真灵派的梁玄风、曲玄成、玄素真人等人一样静待突破法相期的，而万万不会让他到盈天道场当中冒险的，但张希夷自己却是强烈要求盈天道场之行，沧海宗的诸位老祖无法，只得任由他前来。

　　张希夷在沧海宗的地位是特殊的，甚至比当年姜天林老祖未突破法相期时在真灵派的地位还要高，毕竟姜天林老祖当年在锻丹期巅峰时，虽然独占鳌头，但也有不过是“三真四灵”之首，至少真灵派还有六位修士使得真灵派看上去更加像是群英会。

　　而张希夷自己在沧海宗却是处于一骑绝尘的地位，在沧海宗的二代弟子当中，张希夷却是颇有些高处不胜寒的感觉，这也使得张希夷在提出要来盈天道场之后，不但二代弟子当中没有人与他竞争，便是沧海宗的法相修士也只得由得他来。

　　张希夷的修为本就距离突破法相期就只剩下了临门一脚，在得到法相之魂之后，里面蕴含的庞大而精纯的真元之力迅速开始被张希夷炼化。

　　便是在东郭老祖力阻两位法相老祖的时刻，仅仅被张希夷炼化了一小部分的精纯真元便使得张希夷的修为开始朝着法相期发起最后的冲击。

　　冯虚道原本是要来浑水摸鱼的，却是没有想到正好碰上此事，张希夷实力雄厚，当年在锻丹后期修士当中也是直追他与姜天林的存在，现如今眼看沧海宗就要再添一名法相修士，想及这些年来不但真灵派压在了玄灵派的头上，便是合并后的沧海宗也开始挑战玄灵派在北海的地位，冯虚道又如何会让沧海宗再多出一位法相修士来近一步缩小两派的差距。

　　冯虚道一声怒喝在提醒了水烟阁与海焰门的两位老祖的同时，自己手中已经将一件法宝直接向着东郭老祖身后的张希夷打去，显然是要将打断张希夷的进阶过程。

　　“卑鄙小人，冯虚道，老夫定然与你势不两立！”

　　东郭老祖怒吼连连，急忙甩出一道气劲，将冯虚道远远御使而来的法宝打偏，同时一双飞梭再次勉力抵挡水烟阁与海焰门两位老祖的进攻。

　　东郭老祖毕竟没有姜天林老祖以一敌三的实力，尽管他也是法相初期巅峰的实力，但依然被三人的攻击打得顾此失彼。

　　“凌云道友，且助老夫一臂之力！”

　　东郭老祖无奈之下，只得向在一旁两不相帮的凌古派老祖出言相求。

　　凌古派刚刚脱离了玄灵派的阵营而倒向新近崛起的沧海宗，先前张希夷的做法虽然令凌云老祖出奇愤怒，但毕竟两派依旧是联盟，况且凌古派已经脱离过一次玄灵派的阵营，这一次若是再同沧海宗闹翻，那么凌古派在北海修炼界将再无立足之地，没有一个门派愿意接受一个不断改换门庭的盟友！

　　凌云老祖暗自叹了一口气，手中的养灵法宝向着飞羽派的赶来相助冯虚道的法相修士挡了下来，与此同时，凌云老祖的身后传来一声闷哼，东郭老祖在三位法相修士的围攻之下终于无法遏制体内的伤势，一口逆血从嘴里喷了出来。

　　原本以东郭老祖的实力即使被三人围攻也是不应当败得这般快的，奈何张希夷此时站在那里就像一个靶子一样一动不动，东郭老祖为了不让本派将来崛起的希望就此被人毁灭，只得硬着头皮不断的与三人强拼硬打。

　　这时，真灵派等人反倒成了看戏的一方，东郭老祖虽然左支右挡，可依旧分出了一股心思放在远处的真灵派等三派所在的方向，东郭老祖知道，在张希夷没有醒来之前，真灵派已经是沧海宗这次盈天道场之行能否成功的关键，尽管这个希望看起来异常渺茫。

　　冯虚道凌空一掌，再次将东郭老祖打得吐血，可东郭老祖依旧死死的护在张希夷的身前。

　　冯虚道怒喝道：“东郭，你当真想死不成？”

　　东郭老祖吐出一口血痰，朝着冯虚道恶狠狠的道：“大不了同归于尽，老夫便不相信待得老夫自爆了心核空间，这盈天道场还能够存在于这空间裂缝当中！”

　　东郭老祖一脸的狠戾，反倒是让冯虚道等人脸色一变，下手收起了几分狠辣，显然被东郭老祖拼命气势束缚了手脚。

　　一名法相修士自爆心核空间，却不说道场当中的几十位锻丹后期的修士能否活下来，便是道场所处空间崩溃之后，这里的几位法相期修士也不知道能从空间动荡当中活下几人来。

　　就在众人投鼠忌器之时，张希夷周身先前起伏不定的气息突然一变，一股幽深勃然的生机从他的身上焕发而出，四周正在进攻的冯虚道与水烟阁、海焰门的三位法相修士脸色齐齐一变，三人居然不约而同的向着张希夷的方向发出了最后一击！

　　东郭老祖脸色狂变，这一击，他挡不住！


第660章 九派十祖

　　一片树叶仿佛随风飘然而至，就在东郭老祖感到绝望的时刻，这一片树叶突然仿佛被四人争斗的余威所跌宕而起，横在了冯虚道进攻的路径之上。

　　“姜天林，你什么意思！”

　　冯虚道看到这片树叶神色便是一冷，这片树叶他再熟悉不过，正是自己的宿敌姜天林本命法宝当中的一件。

　　树叶在冯虚道打出的神通当中飘飘荡荡、跌宕起伏，仿佛不胜虚弱一般，但即便如此，这一片树叶依旧在飘荡当中化解了冯虚道神通的大半威力。

　　以姜天林的实力，自然不可能只挡下冯虚道大半神通的威力，姜天林打得主意自然便是不能将东郭打死，但也不能让他好过了。

　　姜天林的手段心思自然逃不过在场所有法相期修士的目光，但是众人对此也无法多说什么，最多不过就是一个仓促出手无法尽全力的理由罢了，相反姜天林终究是出手了，东郭老祖为此还要欠上姜天林一个天大的人情。

　　“冯兄，你可要看仔细，中央宫殿的那一片七道彩禁的威力想来冯兄比我还要清楚，你认为若是东郭先生与张道友陨落了，凭借我等实力，还有几分打破禁制的把握？”

　　姜天林的话朝着冯虚道在说，其实也是在说给水烟阁以及海焰门的两位法相修士听。

　　果然，听得姜天林的话，其他两位老祖手中的攻势都削弱了两分，便在这时，从静立的张希夷身上突然传来清晰的碎裂之声。

　　碎丹成相！

　　一股冲天的灵气的从张希夷的全身上下，特别是从胸口当中溢出，向着他的头顶上空凝聚而去，逐渐结成一头半大的长鼻大象，长鼻象仰鼻一声巨嚎，寒风向着四下里肆虐而去，一股淡淡的威压从无到有，从弱到强，这是只有法相期修士才能够拥有的血脉威压。

　　不等东郭老祖面有喜色，海焰门与水烟阁，再加上冯虚道被削弱的攻击已经一起到了东郭老祖的面前。

　　张希夷突然睁开双目，刚刚在头顶上空凝聚而成的法相巨像抬起两只前足猛然朝着冯虚道打来的攻击狠狠一踏，一股奇异的震动从法相脚下传来，仿佛一股股掀起的空间波浪，将冯虚道的攻击化解于无形。

　　冯虚道脸色变幻，重重的一哼，终究没有再次出手，因为他看得出来，此时的张希夷虽然刚刚成就了法相，境界也并不稳定，然而修为在法相之魂的帮助之下，却并非仅仅是刚刚突破法相初期那么简单，更何况姜天林方才的话也是实情，为了最后的中央宫殿，冯虚道也不得不暂时放弃对东郭老祖的打压。

　　更何况，即便是冯虚道的攻击在姜天林以及张希夷的化解下没有奏效，但随后水烟阁与海焰门两位老祖的联手攻击依旧让东郭老祖伤上加伤。

　　东郭老祖的两枚飞梭法宝在接下两人攻击的同时，其中一枚飞梭被生生打成两段，本命法宝的折损使得东郭老祖心神俱遭重创，一双眼睛当中阴毒的目光随着口中溢出鲜血恶狠狠的看向前方的水烟阁与海焰门的两位老祖：本命法宝折损，使得东郭老祖本身的实力大为折损，但更为重要的是，东郭老祖开启法相初期劫数，进阶法相中期的愿望怕是要被推后数十年了。

　　毁人成道之基，无异于杀人父母！

　　然而东郭老祖却是硬生生的将这口恶气咽了回去，眼下的情境已经十分清晰，自己虽然受了重创，但依旧拥有法相期的实力，而此刻张希夷又临时成就法相期，再与凌古派的凌云老祖联手，在这道场当中，除了真灵派，已经没有那一方实力可以稳胜他们，而各派修士为了中央宫殿，此时是断然不会再次发生内讧了。

　　姜天林率先“哈哈”一笑，道：“各位，此时可不是我等内讧的时刻，这盈天道场当中最大，也是最为重要的中央宫殿尚未开启，若是我等就此大打出手，那么我等便是入了宝山，却只带出来些破玉烂银，虽说有些价值，但实际却是得不偿失。”

　　此时盈天道场当中，论身后的门派势力，现场修士的实力高低，姜天林此时出面整合各派力量，开启中央宫殿，无疑是最佳人选，而姜天林此时似乎也当仁不让。

　　姜天林老祖几句话虽说无法化解现场剑拔弩张的局势，但各派修士也没有再出手寻衅，而大多都开始竖耳倾听姜天林的言语，这样的结果令姜天林还算满意。

　　只听他接着道：“方才我已经询问了本派的阵法宗师玄晨师妹，得知这处中央宫殿的禁制光幕不但是守护整个盈天道场的枢纽，而且这处中央宫殿之下还有一条用来支撑整个道场阵法与禁制运转的大型灵脉，这也便是说，这处七道四十九彩禁制所形成的光幕，其防护能力已经大大超出了原有的水平。”

　　姜天林说到这里，将话语顿了一顿，果然看到各派老祖都开始回头询问本派的阵法宗师或者阵法大师，得到同玄晨真人一般的看法之后，众位老祖脸上的表情都带了一丝凝重，显然也认可了方才姜天林老祖的说法。

　　姜天林老祖微微一笑，道：“因此，此时若是各位再不联合起来，此次盈天道场之行我看也就到此为止了吧，不过诸位可不要忘了，我等在盈天道场外虽然布下了遮掩的大阵，但一路破除禁制，九位法相修士出手，再加上十余位锻丹后期修士，这等声势远非道场外的那座阵法能够遮掩的住的，若是我等离去了，其他中土门派的修士闻听消息之后定然纠集而来，到时候可就没有我等什么事情了。”

　　冯虚道冷冷一哼，道：“姜天林，你也不必激将，这件事情我等都看得明白，不过问题的关键却是这最后一处宫殿乃是九派联手攻略，一旦打破了禁制光幕，里面的宝物该怎么分？”

　　东郭老祖虽然损毁了一柄本命法宝，但他本身依旧有法相期修士的实力，闻言朝着冯虚道冷笑道：“这还用问，自然是各凭实力，各凭机缘罢了！”

　　沧海宗方才虽然差一点便成了众矢之的，但张希夷进阶法相期之后，沧海宗一下子有了两名法相修士，使得其实力超过了其他七派，若非姜天林昨夜以一敌三，并重创了长河老祖的战绩实在令东郭老祖心生忌惮，东郭老祖甚至要挑战真灵派在道场当中的主导权也说不定。

　　东郭老祖的话一出口，便遭到了各派的反对，尤其是先前参与围攻沧海宗的各家门派。

　　众人一团吵闹，最终还是毫无头绪，姜天林站在中央微微而笑，静看诸派各执一词，竞相为本派争取利益。

　　东郭老祖脸色阴沉，现在各派显然对沧海宗突然多出来的两位法相修士颇为忌惮，言语之间都要似乎对沧海宗加以限制，这令东郭老祖大为恼火却又无可奈何。

　　他不经意间看到姜天林站在一侧似乎胸有成竹，心中微微一动，方才无论如何姜天林出手削弱了冯虚道的攻击，都使得东郭老祖欠下了姜天林一个人情，尽管在东郭老祖看来姜天林出手相助也是别有用心，但这个人情东郭老祖却是不能不还。

　　“姜师侄是否另有高见？”

　　东郭老祖高声询问，使得诸派修士都是一静，姜天林老祖微微一笑，似乎对此也早有预料，轻声笑道：“高见谈不上，一些看法倒也是有的，若有说的不对的，还请诸位前辈、道友斧正！”

　　东郭老祖方才吞服了沧海宗传下的灵丹，气色比先前已经好了许多，也可以看出各派对于这一次盈天道场之行的收获都是极为看重的，许多灵丹妙药早已经预备妥当，这也是各派能够在火并渐起的时候，还能够偃旗息鼓的最重要原因：花费了如此代价，盈天道场之行，断然不能够虎头蛇尾！

　　只听东郭老祖笑道：“姜师侄尽管直言便是！”

　　各派老祖暗自腹诽：你沧海宗什么时候同真灵派走的如此近了，但这二人一唱一和，的确令诸派老祖都心生忌惮，不敢再出言打断。

　　姜天林老祖沉吟了一下，肃容道：“这座中央宫殿乃是一件洞天法宝，相信诸位都已经看出了端倪。”

　　各派老祖都各自点头，姜天林老祖这才接着道：“如此一来，在打破禁制之后，宫殿当中便应当有一部分宝物会因为洞天的突兀开启而冲出洞天，而这一部分法宝在下看来，大可以先将其禁锢下来，然后以各派在打破禁制光幕的过程当中的贡献大小而排定挑选的顺序，诸位以为如何？”

　　各派老祖有些不明所以，张希夷这时却突然开口问道：“姜兄所言能否更进一步说明，譬如姜兄又如何判定各派在打破禁制之时所出贡献的大小？”

　　张希夷所言也正是各派老祖心中所想，一时间众人再次静了下来等待姜天林解释。

　　“这个容易，想来各位手底下应当都还有些压箱底的东西，这个时候也不用在藏私了，四十九道彩禁，那一家击灭的最多，那一家便有先行挑选的权力，诸位以为如何？”

　　“哼，说来说去，还是要看各自门派实力的高低，实力高的，击灭的彩禁自然便多！”

　　冯虚道面色大为不爽，他知道如此一来，即使他实力大涨，也未必就能够争得过有两位法相修士的沧海宗和姜天林，更何况真灵派四位锻丹后期修士合力也不能够小觑。

　　“便是以实力顶秩序，难不成冯兄你还有更好的方法？”

　　姜天林反问道。


第661章 镇宫之灵

　　姜天林的反问令冯虚道无言以对，修炼界信奉的终究还是实力，沧海宗的变故不管是有意还是无意，但其两位法相老祖的事实却是令各派不得不接受这个结果。

　　更何况沧海宗两位老祖的事实遭受冲击最大的本就是原本最强的真灵派才对，现如今连姜天林自己都没有说什么，其他人还能够有什么意见。

　　四周的其他禁制区域被破之后，七彩的禁制光幕不但没有被削弱，反而变得越发的强韧了，似乎在其他禁制区域破灭之后，无论是盈天道场的阵法之力，还是中央宫殿当中的大型灵脉，都可以将全部的力量集中在了现在的七七四十九道彩禁之上，使得这七道彩禁所形成的光幕表面散发出冲天的灵光。

　　对于这等超绝禁制，仅有的三位阵法宗师以及两位作为下手的阵法大师只得通力合作全力以赴，布置而出的阵法才有可能对禁制起到削弱作用。

　　就在这时，玄灵派的钱道风真人突然开口道：“既然是按照贡献大小，那么我等修炼阵法之人，又该如何安排？”

　　钱道风虽然只有锻丹后期的修为，但他却是玄灵派第一代弟子，其辈份比姜天林、冯虚道等人都要高，其阵法宗师的身份又使得他的地位不在一般的法相期修士之下。

　　姜天林老祖微微一笑，道：“大师级的阵法师贡献为宗师的一般半，道风前辈以为如何？”

　　钱道风虽然有些不满，认为宗师的贡献应该占据更高，但想想玄晨真人本身就是真灵派阵法宗师，姜天林如此做他也不好再说什么，只有东郭老祖与张希夷脸上有些不悦，沧海宗在阵法一途上没有什么杰出人才。

　　然而尽管这两人心中一万个不舒服，可也是毫无办法，这只能怪沧海宗自身的传承不够完善，堂堂北海修炼界排名前三的宗门居然连一名阵法大师级别的人物都没有，这又能怪得谁来？

　　陆平成就炼丹宗师之后，炼丹术大为增长，先前用灵妖桃炼制而成的半步法相期丹药现在也成功的进阶为法相期的恢复真元丹药，姜天林老祖原本因为迁移中型灵矿脉而损耗的大量真元，在陆平交给他的溯元丹的强大功效之下，此时的实力已经恢复了七七八八，这也是姜天林在沧海宗出现两位法相修士的情况下，依旧气定神闲掌控局面的根本原因。

　　姜天林的笃定神态自然早已经被东郭老祖以及张希夷二人看在眼中，二人虽然不知姜天林到底有何凭借，但心中早已经暗自下定决定要将宝物的首轮挑选全牢牢的控制在手中。

　　张希夷借助法相之魂虽然一举突破了法相期，并且无论其实力还是修为都远非是那些刚刚突破法相初期的修士可比，但他自身却知道自己的境界依旧没有稳固，尽管此时他已经有了法相期修士的实力，但若是长久与人对战，必然会影响到他法相期境界的稳固。

　　锻丹期修士每取得一个阶段的突破，没有两三年的闭关稳固根本无法将刚刚突破的境界彻底稳固下来，而法相期修士在突破之后，闭关巩固的时间往往更长，除非是有什么灵丹妙药能够巩固刚刚突破的境界，缩短闭关巩固的时间。

　　陆平看着张希夷第三次将一种不同的丹药吞入口中，先前张希夷在击退冯虚道的攻击之后，便顾不得再次接应东郭老祖，而是紧急将一种丹药吞入了口中。

　　之后在姜天林老祖整合各派力量准备共同打破中央宫殿的禁制时，张希夷再次将另外一种丹药吞服。

　　现在则是第三次，同样是一种不同的丹药，不过作为炼丹宗师的陆平却是看得清楚，这三种丹药都是用来稳固境界的法相期灵丹。

　　稳固境界的灵丹极为难得，真灵派自家也不过只有两种用来稳固法相期修士境界的灵丹丹方，张希夷身上一下子便出现了三种，这不由让陆平产生了极大的兴趣。

　　不仅是因为沧海宗至少比真灵派还要多出的一道用来巩固法相期修士境界的丹方，更重要的是，张希夷将这许多种用来巩固境界的灵丹随身携带，再联想到张希夷先前本就距离法相期只剩下临门一脚，却没有呆在沧海宗内闭关突破，难不成张希夷早已经料到自己会在盈天道场当中突破而早有准备？

　　联想到先前被三位法相期修士竞相争夺的法相之魂突兀的飞离，而张希夷又巧之又巧的出现在法相之魂飞离的道路之上，使得法相之魂径直撞入张希夷的心核空间当中。

　　所有的这些都令陆平怀疑张希夷事先就已经在算计法相之魂，而先后三次服用事先准备好的巩固境界的丹药，则说明张希夷在进入盈天道场之前就已经料到了盈天道场当中有法相之魂存在！

　　想及那清涧老祖当年在沧海宗当中停留数十年，看来沧海宗当真从他身上挖出了不少关于盈天道场的信息。

　　就在这时，前方正在着手布置阵法的钱道风却是一脸阴沉的走了过来，道：“这一道禁制光幕的防护能力恐怕要高出先前估计的甚多，以我等三位阵法宗师的实力，再加上两人辅助，布置下的阵法却是根本无法起到削弱禁制的作用。”

　　众人一听，脸色都变得不太好看，没有了阵法的削弱作用，众人想要打破禁制恐怕会更难，铜剑老祖心急，闻听钱道风之言后，当年朝着禁制光幕上劈了一剑。

　　在众人惊诧的眼神当中，铜剑老祖这一剑直接便被一道游弋的彩禁崩散。

　　要知道玉剑派可是北海唯一的纯剑修门派，铜剑老祖在门派中的实力更是仅次于玉剑派法相中期的玉剑老祖。

　　剑修一向以攻击力、破坏力强横而闻名修炼界，铜剑老祖这一剑的实力，在场诸位老祖当中，除了姜天林、东郭、冯虚道之外，怕是没有人敢硬接，可就是如此威力强横的一剑，却是连禁制当中游弋的四十九道彩禁当中的一道都无法击灭。

　　眼瞅着盈天道场当中最为重要的中央宫殿便在眼前，众人却是没有能力打破，冯虚道这时也有些急了，道：“师叔，当真便没有办法了？”

　　钱道风沉吟了一下，道：“也不是没有办法，方才我同其他两位商议了片刻，若是诸位联手能够一击将这七道共四十九条彩禁一举湮灭其中的一道七种不同的彩禁，那么我等便可抓住时机，将削弱的阵法彻底激活，如此还可进一步将禁制削弱。”

　　东郭老祖不悦道：“我等若是能够一举湮灭其中不同的彩禁，还要极为不知削弱阵法做什么！”

　　东郭老祖的语气令钱道风大为恼火，可东郭老祖说的却是没错，于是气哼哼的道：“你等只有一击的机会，否则整个禁制便会迅速恢复，便是如此的情境，你等法相修士都没有办法，我等阵法师实力低微，没有什么好说的。”

　　说罢居然一甩手转身离开了，丢下十位法相修士各自面面相觑。

　　“要不我等联手试上一试？”

　　水烟阁的老祖提议道，只是她的语气听在耳中连她自己都没有听出几分自信来。

　　正走到姜天林老祖跟前同他商议着什么的玄晨真人闻言道：“没用的，最后这道禁制的坚固远超我等先前的一切预料，按照现在的情景来看，中央宫殿当中的阵法枢纽之处，应当有镇宫之灵存在才是。”

　　“镇宫之灵，那是什么，天阶上品灵物么？”

　　水烟阁的老祖此时也从另外自家门派的阵法宗师口中证实了玄晨真人的一部分说法，不过对于镇宫之灵这一说法却是没有听说过。

　　玄晨真人迟疑了一下，道：“具体是什么晚辈也是不知，不过天阶灵物的确是可以用来做镇宫之灵的，有镇宫之灵存在，无论是禁制还是阵法，其威力都要凭空增加不少。”

　　陆平听到镇宫之灵这个称呼的时候，心中便感觉十分熟悉，回想了片刻，这才想起自己之前进入盈天道场当中，得到的那一部盈天派传承的阵法初解当中便曾经提到过镇宫之灵，只是当时陆平只是大略的翻看了一番，他并不精通阵法，里面的实质并没有记得多少。

　　而玄晨真人在从陆平那里得到这套阵法初解的副本之后便如获至宝，连夜翻看，并在其中看到了关于镇宫之灵的记载。

　　其实玄晨真人方才还有一些东西并没有说出来：不仅仅是天阶灵物能够作为镇宫之灵，方才三座六道彩禁的小宫殿当中的法相之魂，其实也是一种镇宫之灵！

　　就在众人一筹莫展的时刻，姜天林老祖从玄晨真人那里得了不少消息之后，却是呵呵一笑，道：“其实要一击湮灭一整道彩禁也不是没有办法！”

　　铜剑老祖眼睛一亮，道：“你有办法，快快说出来？”

　　姜天林老祖微微点了点头，正要说些什么，东郭老祖已经先一步沉声道：“说出你的条件！”


第662章 先挑两件

　　东郭老祖似乎早已经猜到了姜天林接下来的行动，于是抢先一步问道：“说出你的条件！”

　　姜天林也不以为忤，直接他慢条斯理的从储物法器当中取出一只紫木盒子，上面封印着数张封灵符，从这几张封灵符上便可以看出盒子当中所盛放之物应当也极为珍贵，这也使得先前多少有些疑惑的人脸上多了几分郑重。

　　姜天林老祖一把拂去盒子上的封灵符，然而将盒子打开，里面之物顿时出现在众人眼前。

　　“这是……”

　　“破禁符，是七彩的，真灵派居然有七彩破禁符！”

　　……

　　紫木盒子当中静静的躺着一张闪烁着七彩光芒的符箓，正是陆平之前交给姜天林老祖的七彩破禁符，姜天林老祖一直保留着没用，到了这最后的时刻，终于在最需要的时刻将其展现在了诸派修士的面前！

　　七彩破禁符的出现使得各派修士都倒吸了一口凉气，其他几位法相期修士则纷纷色变，七彩破禁符乃是当年开天七祖流传下来的破禁符传承当中威力最强的一种符箓，也是传承范围极小，制作的成功率最低的一种符箓，每一张七彩破禁符在修炼界都极为少见。

　　海焰门的法相老祖神色复杂的看着姜天林手中的七彩符箓，道：“没有想到贵派居然有七彩破禁符的完整传承，这一张想来是贵派天雪道友的杰作了？”

　　姜天林老祖轻笑道：“前辈多虑了，这一张七彩破禁符乃是本派偶然所得，本派可没有七彩破禁符的完整传承，最多不过就是方才的那几张五彩破禁符罢了。”

　　姜天林老祖的话令在场许多修士神色都安然了不少，想想也是应当，传说七彩破禁符的完整传承连水晶宫都没有，当年水晶宫曾经付出巨大的代价向同为巨型门派的中土巨派五岳五行宗求取破禁符的完整传承，却被五月五行宗断然拒绝。

　　然而众人不知道的是，现如今真灵派宗门之内的确没有七彩破禁符的完整传承，然而陆平之前从盈天道场得到的一部分关于七彩破禁符的内容却正好完善了真灵派关于破禁符的传承，也就是说，在姜天林等人这一次从盈天道场全身而退的话，真灵派便拥有了连水晶宫都无法拥有的完整七彩破禁符的传承。

　　七彩破禁符何等重要，除了水晶宫求而不得之外，只要再看看盈天派当年拥有完整的七彩破禁符传承却秘而不宣便可见端倪。

　　连堂堂盈天派这样的大型门派都对于七彩破禁符讳莫如深不敢声张，真灵派得到七彩破禁符完整传承的消息自然是打死都不能够承认的。

　　姜天林老祖向着四周的诸位老祖望了一眼，道：“有这道符箓在手，想来诸位也应当相信，我等一击破除一道七彩禁制当不在话下，只是这一道符箓的珍贵本人也不多言，本派也只是机缘巧合之下才得了这么一道而已，若是这座中央宫殿实在重要，本人是万万不会将其拿出的。”

　　冯虚道这个时候也不耐烦道：“姜天林，少说那些虚的，你有什么条件只管说出来，只希望你不要狮子大张口便可！”

　　姜天林老祖也不以为意，继续笑道：“也好，本派的要求也不过分，就是在破开中央宫殿的禁制之后，所溢出的宝物当中，任由本派挑选三件，且首轮挑选的权力也要让与本派！”

　　“什么，三件？此事万万没有可能！”

　　“真灵派胃口也太大了，一张破禁符虽说珍贵，可一张口便是三件，这就说不过去了！”

　　“正是此理，真灵派还要首轮挑选的权力，这怎么可能，那岂不是说宫殿当中溢出的宝物当中，最好的四件要被真灵派包圆了？”

　　“人心不足蛇吞象！”

　　“若是打开宫殿禁制之后，只有四件宝物飞溢而出，又或者飞出的宝物当中只有四件是养灵法宝、天阶灵物什么，剩下的却都是些破铜烂铁，这又如何是好？”

　　姜天林老祖对于各派修士的不满丝毫没有放在心上，只是站在那里好整以暇的等待着众人慢慢的从先前听到此消息时的狂躁当中冷静下来。

　　东郭老祖这时正色道：“姜师侄，七彩破禁符虽说珍贵，却只在于少见，而不在于制作艰难，真灵派一口气便想吞掉最好的最好的四件宝物，这个可有点说不过去！”

　　讨价还价的来了！

　　“哦。”姜天林笑道：“那东郭先生以为该如何？”

　　东郭老祖沉吟了一下，似乎在于周围的诸多老祖商议着什么，而后才道：“一件，我等认为姜师侄在打破禁制之后，可以先从溢出的宝物当中挑选一件，然后首轮的挑选权力依旧让给真灵派，这样真灵派实际得到的是两件最好宝物的挑选权，姜师侄意下如何？”

　　姜天林此时脸色也沉凝了下来，思索了片刻，姜天林肃容道：“两件，真灵派必须首先挑选两件，七彩破禁符的价值也足够挑选两件，另外首轮挑选的权力各派也无需相让，我真灵派自当争取！”

　　东郭老祖怔了怔，道：“姜师侄好生豪气，这是自信自家定然能够湮灭最多的七彩禁制了？”

　　姜天林微笑不语，东郭老祖向着四周的诸派老祖望了一眼，道：“好，那便一言为定！”

　　姜天林将七彩破禁符托在手中，破禁符缓缓升起，而后在众人瞩目当中化作七彩光华，向着中央宫殿外的禁制刷下。

　　一连窜的爆鸣声响起，在七彩光芒的反复冲刷之下，不断的有彩禁在光芒当中爆散成一朵朵的灵花。

　　钱道风真人不愧是北海第一阵法宗师，瞅准了七彩破禁符冲刷禁制光幕的时机，猛然大喝一声，道：“就是现在！”

　　就在破禁符的威力达到鼎盛，且尚有余力维持被化解的七条彩禁在守护阵法的支撑下无法恢复时，早已经被三位阵法宗师以及两位阵法大师通力协作布下的削弱大阵顿时运转起来，已经被破禁符削弱了七条彩禁的禁制，再一次被湮灭了四条彩禁。

　　削弱阵法的本意除了能够湮灭彩禁之外，最重要的却是能够抑制禁制光幕的自我恢复，尽管抑制的效果在陆平看来并不如何明显。

　　在削弱阵法启动之后，不用其他人多言，道场当中所有修士尽数全力出手，向着剩余的三十五条彩禁攻击而去，一时间，整个包裹中央宫殿的禁制被数十位修士的攻击炸得灵光四溢。

　　七道彩禁的防御功能果然名不虚传，沧海宗两位法相修士与一位锻丹后期修士联手，在出手之后的前三击便湮灭了两条彩禁。

　　东郭老祖向着旁边看去时，却发现姜天林老祖独自一人前两击便挑灭了两条禁制，东郭老祖的脸上便显得有些不好看，姜天林的速度虽然比不上沧海宗，但不要忘了姜天林老祖只是独自一人！

　　陆平自己现在便觉得自己有些憋闷，因为在这样类似赌赛的过程当中，陆平自身的实力却是得不到最大限度的发挥！

　　十二元辰本命大阵虽然威力强绝，但陆平一直不愿在人前显露自己的本命法宝，长流剑乃是熔炼了八道宝禁的养灵级别法宝，可陆平现在要是将其显露出来，东郭老祖等人恐怕立马就要找自己拼命。

　　至于七宝雷葫，陆平只能够借助其雷电神通，却一直没有将其显露人前，尽管这样一来，七宝雷葫的雷电神通只能够发挥出原有水准的七层。

　　身上的养灵法宝陆平倒也还有三件，但无论是越洋舟、云光五行衣，又或者是刚刚收服的八景楼，都不是用来攻伐的利器。

　　无奈之下，陆平只得使用金鳞剑、山崩、水幽剑这三柄通灵法宝，以及被削弱的雷电神通，联合玄森、玄虚两位真人向着禁制光幕合力发起攻击。

　　前三击当中，三人合力居然也挑灭了一条彩禁，这使得真灵派力压拥有两名法相老祖的沧海宗，暂时位于进度的第一位。

　　不过东郭老祖却显得并不着急，法相期修士与锻丹期修士相比，一个很重要的优势便在于法相期修士能够将自身的最强攻击维持很长时间，而锻丹后期的修士或许在前三击当中，几人合击的威力不在法相期修士之下，但时间一长，便会显得后力不及，如此一来，便是沧海宗超越真灵派的最佳时机。

　　冯虚道在继承法相之魂后，虽然凭借法相之魂之力，将自身的修为一举推升到了法相初期的巅峰，但他在与本派另外一位锻丹后期修士吕虚恒联手的前三击却并未同沧海宗那般打穿两条彩禁，自然就更不用同真灵派相比了，不过此时的进度倒也能够排在第三位，而且玄灵派还有一位阵法宗师的贡献尚未被算在其中。

　　各派在完成前三击之后，为了不给禁制光幕恢复的时机，马上便开始继续攻击。

　　然而这个时候，除了各派的老祖尚能够维持攻击的威力之外，其他锻丹期的修士在仓促之下，已经无法打出与前三击持平的威力，如此一来，北海各派打破禁制光幕的时间无疑也将推后。


第663章 惊现灵宝

　　不过仅仅片刻之后，不但东郭老祖，就是其他各派老祖很快就发现，其实在锻丹后期修士当中，还有一人不但一直保持着与前三次攻击威力相当的节奏，而且随着攻击的持续进行，此人的攻击威力甚至在逐渐的递增！

　　这如何能够！

　　陆平并不知道自己的表现已经被各个老祖看在了眼中，他只是将全部的心神放在了对于眼前禁制的攻伐之上。

　　陆平的真元本就异于常人，足可以支撑他连续的施展高爆发的攻击，再加上金鳞剑等法宝本就无法将其最强的实力发挥出来，所以，陆平在一开始便无法将自身的全部实力发挥出来，而在他人的眼中，看到的却是陆平每一次都是法宝与神通饱和似的双重攻击。

　　陆平在观摩天象老祖度过法相中期劫数的过程当中，曾经因为“雷光天河”而有所领悟，最终将“大江东去剑诀”提升为大神通级别的剑术。

　　这一次，陆平在施展剑术神通的过程当中，也伴随着七宝雷葫的雷电神通，这却使陆平再次想起当日天象老祖在雷光天河当中搏击的情境。

　　雷光天河是以雷化水，而陆平的大江东去剑诀却是以剑化水，这时本质的不同，然而陆平再将七宝雷葫的紫电雷光轰击而下时，却是灵机一动，若是两者相合，以大江东去剑诀所化剑光之水承载七宝雷葫电光之雷，岂不就是当初天象老祖渡劫之时所遇到的雷光天河？

　　当然，此时的七宝雷葫以及大江东去剑术大神通相合，即便是威力大增，也是不可能同真正的雷光天河相提并论的，但其威力也定然要远在普通的大神通威能之上！

　　陆平从一开始便开始试图将这两种大神通合二为一，奈何一直不能如愿，随着陆平不断的尝试，两种大神通的威能逐渐开始叠加，攻击的效果也变得越发的显著。

　　从一开始时，陆平三件法宝外加雷电神通一起出手，其威力也不过只比玄森真人或者玄虚真人稍稍强上一筹罢了。

　　待得陆平逐渐将七宝雷葫的雷电神通与大江东去剑诀所化的剑光天河逐步契合时，这道以剑术所形成的雷光天河的威力渐渐的超过了雷电神通与剑术神通相加的总和！

　　这种新形成的神通依旧没有脱出大神通的藩篱，远未达到传说当中无上神通的高度，但陆平这一次大胆的尝试，并且取得了成功，未尝不是为今后摸索修炼无上神通打下了一个基础。

　　如果说在寒冰岛，陆平横空出世，与锻丹巅峰且久负盛名的张希夷勉强打了一个平手，算是名震北海修炼界，令许多二代修士感觉不可思议的话，那么在盈天道场当中，陆平一开始便表现出来的超过玄森与玄虚两位真人的实力，也逐渐的让人感觉到了理所当然。

　　然而当陆平这一道新的神通组合完成之后，其一个人所达到的攻击效果甚至都要赶得上玄森与玄虚两位老牌锻丹后期修士的总和，这已经不是用惊才绝艳来形容了，两位真人的心中都无端端的蹦出来两个字：妖孽！

　　陆平的突然爆发，使得原本在进度上紧咬真灵派的沧海宗再一次被远远抛在了后面。

　　在中央宫殿的禁制被九派的老祖以及真人们合力击破的时候，真灵派合击打灭了六条彩禁毫无悬念的名列首位。

　　沧海宗打灭了五道彩禁与玄灵派并列第二，原本沧海宗的进度是远超玄灵派一截的，但冯虚道却是在最后关头突然从怀里摸出了一张五彩破禁符来，在东郭老祖与张希夷惊怒交加的目光当中，轻而易举的湮灭了一条半彩禁，使得玄灵派赶上了沧海宗。

　　不过不要忘记了玄灵派一方还有钱道风真人这位阵法宗师的助益，因此，没有阵法师帮助的沧海宗注定要排在玄灵派的身后只得到第三轮的挑选权力。

　　海焰门与水烟阁各自击灭了四道彩禁，但水烟阁有一位阵法宗师，因此排在了只有一名阵法大师的海焰门之前。

　　剩下的十一道彩禁则被其他四派的修士先后击灭，其中铜剑老祖极其门下凭借剑修的强横攻击力占据了第六位，而凌古派的凌云老祖则借助本派的阵法大师排在了第七位，三明老祖排在第八位，而飞羽派则排在最后一位。

　　就在中央宫殿禁制被打破的瞬间，二三十件宝物突然从中央宫殿当中喷吐而出，早有准备的钱道风等三位阵法宗师陡然各自一拍手中的阵盘，先前用来削弱禁制的阵法突然再一次闪烁起光幕，却是在宫殿之外再一次笼罩起一个光幕牢笼，意图将这二三十件宝物尽数网罗在其中。

　　就在就在阵法护罩刚刚撑起的刹那间，二三十件宝物纷纷撞在护罩之上，发出大小不一的声响，但却都被护罩挡了回去。

　　然而就在这时，一件不起眼的酒杯一般的物件，混在这些宝物当中突然朝着护罩撞了过去。

　　“噗”的一声，护罩被轻易撞破了一个碗大的空洞，向着道场边缘急速飞了过去。

　　护罩被破，三位阵法宗师不约而同的吐了一口鲜血，脸上各自显出惊骇之色，再没有比他们三人更清楚这道禁锢阵法的威力，能够轻易将其打穿的宝物，这件酒杯一样的法宝到底是何物？

　　眼看酒杯就要没入道场边缘的空间裂缝当中，一道青色的光华突然隔空照来，却只能够将酒杯定在半空片刻的功夫，酒杯当中突然冒起一股醇香，青光便在这股醇香当中化为了虚无。

　　不过仅仅是这片刻的停顿便足够了，姜天林老祖头顶盈虚宝镜，神色凝重的看着眼前的小小酒杯，若是有人在跟前，便能够察觉到此时的姜天林老祖已经将自己的呼吸甚至毛孔都仅仅的闭了起来。

　　酒杯似乎察觉到了危险，在姜天林老祖出现在它跟前时，便要再次飞遁而去，不过姜天林老祖却也没有用手将近在咫尺的酒杯拿在手中，而是再一次祭起盈虚宝镜将其定在半空。

　　而后不等酒杯再次挣脱，盈虚宝镜当中再一次发出一道光柱将其罩在其中，这一次发出的光柱却是金色，酒杯刚刚挣脱了青光的禁锢，金色的光柱却是一闪而没，酒杯也在半空当中消失了身影。

　　姜天林老祖转身而回，此时已经有其他宝物趁着酒杯刚刚撞破的口子便要再次逃逸，姜天林老祖一掌将这几件宝物尽数逼了回去，顺手协助受伤的三位宗师将护罩再次补充完整。

　　就在那一只不起眼的小酒杯撞破阵法护罩的刹那间，意识到这枚酒杯不同寻常的修士大有人在，无论是东郭老祖还是冯虚道，当时都已经准备出手，然而这两人却都比姜天林老祖差了一步，最后只得眼睁睁的看着姜天林老祖将这件极有可能是至宝的小酒杯收进了盈虚宝镜当中。

　　高手相争，差的便是这刹那间的功夫，这也让东郭老祖与冯虚道这两位法相初期巅峰的老祖再一次认识到两人与姜天林老祖之间的真实差距。

　　“呵呵，刚刚那一枚酒杯就算是本派挑选的第一件宝物了！”

　　姜天林老祖笑呵呵的对着各派老祖说道。

　　“能够在无主的状态之下撞破三位阵法宗师所布置的阵法护罩。”钱道风真人沉吟了一下，随后连他自己也有些不相信的问道：“你收取的那一枚酒杯莫不是灵宝？”

　　钱道风之言令在场诸位老祖都是悚然动容，目光灼灼的盯着姜天林老祖，东郭老祖与冯虚道都是一脸懊丧，此时两人也越发的觉得方才那枚酒杯只可能是灵宝：若是方才出手便对了，即便比姜天林慢了一步，也能造成争抢的混乱局面，即使最后不能够浑水摸鱼，甚至将那只酒杯打入空间裂缝，也比被姜天林如此轻易的得了一件灵宝要划算的多！

　　陆平也知道灵宝，因为他曾经在观摩天象老祖渡劫时，天象老祖为了防止渡劫失败，曾经将一枚储物戒指交给他，里面盛放着真灵派的几件重宝，其中便有灵宝存在。

　　陆平从老师柳天灵那里得知，真灵派仅有的寥寥几件灵宝，每一件都是真灵派的镇派之宝，是真灵派上万年传承的积累，平日里只有天象老祖与天帆、天雪、天康四位法相中期以上的老祖执掌。

　　在柳天灵接掌真灵派掌门之位后，为了加强柳天灵的掌门权威，天象老祖曾经将一件灵宝交给了柳天灵掌管，只是这件灵宝是何物，陆平却是不得而知。

　　所谓灵宝，便是熔炼了九道宝禁的养灵法宝，在经过同样是雷劫的考验之后，在法宝当中形成的一股纯阳之气，使得法宝的灵性大增，进而进阶成为威能更加强大的灵宝！

　　面对众人贪婪的目光，姜天林老祖哂然一笑，道：“诸位，时间无多，想来现在道场外已经吸引了不少修士前来埋伏，诸位与其想着从本人手中抢夺那枚或许是灵宝的酒杯，还是抓紧时间寻找宫殿当中的宝物，而后再想着如何突围才是正理，否则时间拖得越久，外面埋伏的修士恐怕越多，修士也会越来越多！”

　　姜天林老祖说着已经向着护罩当中网罗下来的宝物走去，准备挑选第二件宝物。


第664章 丹方再现

　　各派老祖眼睁睁的看着姜天林老祖施施然的走到一团宝物当中，将其中一件明显是法宝级别的丹炉巨鼎收在了盈虚宝镜当中，在场老祖一个个的目光当中简直就能够喷出火来。

　　一件灵宝能够关系道北海各派的根基，可各派数千上万年的传承，多少能够流传下来三五件灵宝作为镇派的根基，然而法宝级别的丹炉整个北海修炼界有几尊？

　　玄灵派的煮海炉，真灵派的纳川鼎，就只有这两尊！

　　现如今姜天林却是轻而易举便将真灵派的第二尊法宝级别的丹炉收了起来，这如何能够让各派的老祖们甘心！

　　更何况陆平方才的三清真瞳神通若是没有出错的话，姜天林老祖收取的那一尊法宝丹炉极有可能凝结了两道，甚至三道丹炉宝禁，是一件比现在的纳川鼎品质还要高的丹炉！

　　陆平等人都暗自捏了一把汗，现场诡异的气氛似乎稍有不慎，各派老祖就要对真灵派群起而攻之。

　　姜天林老祖将丹炉收起之后，似乎才察觉到现场的氛围，朝着四周看了一眼，才似乎自言自语，又仿佛对着众人说道：“仅仅是从中央宫殿当中溢出的宝物便有法宝级别的丹炉存在，那么这座宫殿当中又会藏有什么样的宝贝？”

　　姜天林老祖的言语顿时将大部分老祖的心思转移了去，毕竟如同灵宝、法宝丹炉这等级别的宝物，除了玄灵派与沧海宗外，其他门派得到了恐怕也会在这些门派的威逼之下放弃。

　　水烟阁与海焰门的两位老祖在未大打出手之前，以两派的合作无间，倒也有资格争抢这些宝物，只是现在么，只要看看两家修士泾渭分明的站在对立的两侧，便能够知晓结果如何。

　　至于各派联合强抢姜天林，这更是个笑话了，就算现在威逼姜天林放弃手中的宝物，那么返回北海之后，又有哪一家门派能够抵挡真灵派两位法相后期大修士，总共十一位法相老祖的怒火？

　　现如今在北海修炼界当中，天象老祖进阶发修士之后，因为之前天帆与天雪老祖的联手本就被人看做相当于一名法相后期修士，再加上总共十一位法相老祖的庞大数目，故而现在真灵派早已经被北海的修士经常称作准大型门派，是在飞灵派覆灭之后，北海修炼界最有希望成就大型门派，重新沟通中土，为修炼界所接纳的存在！

　　姜天林见得自己的一席话令各派老祖贪婪的目光尽数收敛了许多，于是向着四周微微一礼，道：“既然如此，本派先行挑选两件的机会已经用尽，下面就是各派按照各自攻打禁制时的成绩来决定挑选的顺序，本派侥幸成为第一，在下当仁不让，便先行挑选了！”

　　说完，不顾各派老祖脸上的精彩表情，姜天林老祖的神念便将所有的二三十件宝物尽数囊括在其中。

　　这种挑选对于修士也是一种考验，修士可以用神念尽情探查，却不可手把手的接触，至于那些装在盒子当中外面有贴着封灵符、密封贴的宝物，更是只能靠运气来判断了。

　　说白了，这种挑选考验的是修士的眼光见识，还有就是运气了。

　　就在姜天林运用自身的神念仔细的查探其中的每一件宝物的同时，各派的老祖以及锻丹期修士也都在用神念查探着其中是否有各自门派中意的东西。

　　此时姜天林老祖正在一件禁灵盒、一件九条宝禁的养灵法宝、还有一部炼器宗师的传承典籍上有些难以取舍。

　　而姜天林老祖的犹豫也使得其他各派的修士的心跟着悬在半空，因为姜天林老祖所查看的这三件宝物，显然都是现在这二三十件宝物当中顶尖的所在，那件顶阶的养灵法宝就不用多说了；那一件紫色的禁灵盒根据之前诸派老祖在打破的禁制区域当中的收获来看，至少也应当是一件天阶中品的灵物；还有就是那一部完整的炼器宗师的传承典籍，姜天林在典籍的封面之上看到了两个人的名字，也就是说这部典籍至少也应当是两位炼器宗师的心血传承，这一部典籍的分量甚至能够超过之前陆平得到的任何一步完整的功法传承典籍。

　　就在姜天林老祖似乎也有了挑花眼的时候，他的耳中突然传来了陆平急切的传音之声：“师伯，左侧的那枚紫色的玉简，十分重要，请务必要先挑走了。”

　　姜天林老祖脸上惊讶之色一闪而过，神念转过将左侧的一枚紫色的玉简包裹起来仔细的查看，却并没有从玉简上查探到什么有用的信息，既然如此，陆平又为何如此急切的索要这枚玉简呢，甚至从陆平的语气当中，似乎希望姜天林老祖即使丢掉这些重要的传承典籍，极品法宝，顶阶灵物，也要先将这枚看不出名堂的紫色玉简拿下。

　　姜天林老祖神色一动，神念微微一转，却是在紫色玉简的一个不起眼之处看到了一个仿佛不经意间留下的痕迹，这个痕迹令姜天林老祖挑了挑眉毛，似乎有所猜测。

　　姜天林老祖年轻的时候也曾经闯过飞灵山，也在其中有所机缘，得到了一些关于飞灵派的传承，之后成为姜天林老祖从真灵派崛起的一个重要的因素。

　　而在姜天林老祖得到的飞灵派的机缘当中，其中也有一枚紫色的玉简，姜天林老祖曾经反复将其查看，在玉简相同的位置，也是一处似乎不经意间留下的痕迹，而他得到的那枚玉简虽然很重要，却是飞灵派一部传承的残篇，姜天林老祖至今可惜那枚玉简当中的内容因为残缺，自己当年并未用上。

　　难道这枚玉简当中会是自己当年所得的那半部传承的其余部分？若当真如此，与自己的那部分传承合起来之后，倒也勉强与那一部炼器的完整传承价值相当，只是陆玄平那小子又是如何发现的？

　　姜天林老祖心中虽然依旧有些疑惑，但最终还是选择相信陆平，伸手将那一枚玉简摄在手中，在各派老祖诧异的眼神当中，对着冯虚道笑道：“冯兄，本派已经挑选完毕，轮到贵派挑选了！”

　　冯虚道心中虽然不解姜天林为何会选择一枚看不到内容的玉简，这明显就是一种赌博行为，并非是姜天林一贯谋定而后动的风格，但冯虚道还是压下心中的疑惑，快速将姜天林之前正在犹豫的那一部炼器的传承典籍收了起来，令其他各派的不少老祖都暗自叹息。

　　不仅仅是其他门派的修士诧异，便是真灵派自家的修士也是多有不解，玄虚真人见得走来的姜天林老祖，迟疑了一下，这才低声问道：“姜师兄，这……”

　　姜天林老祖抬手打断玄虚真人的询问，转身布下一层音障，这才看向陆平低声问道：“小子，现在你该说一说为何要选择这枚玉简了吧？”

　　玄森真人等人都惊讶的看向陆平，没有想到姜天林老祖挑选这枚玉简是陆平的主意，而且看样子便是姜天林老祖也不知道这枚玉简当中有什么玄虚，然而姜天林老祖偏偏就选择了相信陆平。

　　陆平对于姜天林老祖的信任也是颇为感动，不过看着玄森真人等人略带责怪的眼神，还是笑道：“师伯，你为何不先查看一番玉简当中的内容？”

　　姜天林老祖闻言尴尬的笑笑，挑选这枚玉简他也是起了赌性的，在挑选之后只想着向陆平问清道理，却是忘了自己便可以查看其中的内容。

　　玄森、玄虚、玄晨真人的目光都看向了姜天林老祖，之间他手中划过一道青光，玉简表面用来阻止神念入侵的禁制顿时被冲破。

　　姜天林老祖将神念深入玉简当中仔细查看了一番，皱了皱眉头，然后将玉简扔给了陆平，道：“这似乎是一种极为高明的丹药的丹方，而且丹方的内容似乎并不完整，只有下半部的样子，你用来做什么？”

　　陆平听得姜天林老祖的言语，脸上原本最后一丝的忐忑也消失不见了，接过姜天林老祖递来的玉简稍加查看，更加证实了陆平的判断，陆平顿时喜形于色。

　　玄森真人咳嗽了一声，道：“陆师侄，到底是何物，既然是半部丹方，你现在可是炼丹宗师，这件事你应当最有发言权的。”

　　玄森真人这般说法其实也是为了维护陆平，万一这半步丹方只是因为陆平对于炼丹的狂热而催促姜天林老祖挑选下来，而实际价值却根本比不上那部炼器传承典籍等物，回到门派之后，陆平难免会被责难。

　　陆平领会了玄森真人的好意，朝着他微微一笑，而后低声笑道：“锻灵丹！”

　　“什么？”

　　玄晨真人低声惊呼，随即仿佛意识到什么，急忙将自己的嘴巴捂住，而后又急忙放下，向着四周看了看，发现各派修士都将注意力放在了被圈起来的宝物上面，倒是没有多少人注意到真灵派这里，这才放下心来。

　　要说在场的真灵派四位锻丹后期真人当中，有谁对于锻灵丹最为渴望，那无疑便是玄晨真人自己，因为玄晨真人知道，以自己的修为，若是没有天大的机缘，今生已经是同法相期无缘。

　　现如今突然听到锻灵丹丹方的消息，这对于玄晨真人的震动来说，无疑是最为强烈的。


第665章 雷葫引路

　　陆平得到锻灵丹下半部的丹方，虽然使得玄晨真人大为欢喜，但玄虚真人还是有些遗憾，道：“之前虽说水晶宫在北海各派公布了炼制锻灵丹所需的各项灵草，现如今虽说有了锻灵丹的下半部丹方，但要想真正炼制成功锻灵丹恐怕还是不易！”

　　玄晨真人此时也已经从方才的惊喜当中清醒了过来，闻言道：“的确如此，方才却是我太过兴奋了，不过想来以本派三位炼丹宗师的本事，即便不能够完全复制锻灵丹，但改进一些能够增强灵物熔炼水准的丹药，想来还是可以的。”

　　众人再次看向陆平，丹药不比辈份与地位，最有发言权的还是陆平这位新晋的炼丹宗师。

　　却见陆平得意的一笑，左手掌慢慢的在众人眼前摊开，一枚同右手掌当中的紫色玉简一模一样的玉简出现在陆平的左手掌当中。

　　众人来不及惊叹，一旁的姜天林老祖突然挥手朝着陆平一拂，陆平摊开的双手不由自主的重新握紧，而后收了回去，直到陆平的双手收回胸前才慢慢恢复了对双手的掌控。

　　陆平在姜天林老祖出手的刹那间便已经明白了姜天林老祖之意，于是趁着他的一拂之力，直接将两枚玉简收入了自己的储物法器当中。

　　玄晨真人按捺不住心中的喜悦，轻声问道：“你手中已经有了上半部的锻灵丹丹方？”

　　陆平轻轻的点了点头，道：“虽然没有仔细研读下半部丹方的内容，但想来问题应当不大！”

　　姜天林老祖这时却是正色道：“若是锻灵丹的丹方当真聚齐，便是一件灵宝也是换不来的，只是此事乃是本派天大的秘密，各位便是自家的亲长子弟也不可有半个字的透露，一切等这一次盈天道场之行完成返回本派之后，经由本派老祖商议再作决定！”

　　对于这种事情，众人都理所当然的点了点头，传说当年飞灵派的覆灭，很重要的一个原因，便是因为飞灵派当中锻灵丹的传承太过惹人注目，这由不得真灵派不慎重，生恐飞灵派的厄运降临在真灵派身上。

　　经过各派老祖第一轮的挑选，基本上最有价值的宝物都已经被调走，真灵派第二轮依旧是真灵派先挑，姜天林老祖看了看剩下的近二十件宝物，回头道：“你们也看看其中可还有能用得上的东西。”

　　显然，剩下的这些东西虽说也还有些价值，但已经不值得姜天林老祖注意了。

　　最后还是玄晨真人看准了一面铜锣，这面铜锣不过是凝练了六道宝禁的通灵法宝罢了，不过玄晨真人却在铜锣的表面发现了一些类似阵法符纹的纹理，这令玄晨真人大感兴趣，于是姜天林老祖便上前将这面铜锣拿了下来。

　　就在姜天林老祖将这面铜锣交给玄晨真人时，却是皱着眉头向着一侧看去，正好看到玄灵派的钱道风真人刚刚将头扭了过去，显然老到的钱道风真人也已经发现了这面铜锣的奇异之处，可惜玄灵派排名在真灵派之后，只得与这面铜锣失之交臂。

　　再次经过一轮的挑选之后，真灵派再次成为了大赢家，不过此时中央宫殿已经向着各派修士洞开，里面是否隐藏着更为宝贵的珍物，这一点可是谁也说不好，再说能否得到宫殿当中的宝物，除了看修士个人的实力之外，运气的成分无疑也增大了不少，就算你实力再强，若是在宫殿的洞天当中走错了方向，依旧是一无所获。

　　中央宫殿与先前六道彩禁区域当中的三座小型宫殿不同，那三座小宫殿本身只是空间法器，而中央宫殿却是不折不扣的洞天法宝！

　　可惜这件洞天法宝已经同盈天道场彻底融合，众人已经无法在将其收服炼化，否则针对这座宫殿洞天，诸派恐怕又会是一场龙争虎斗。

　　陆平在宫殿的洞天当中，此时正急匆匆的走在一片荒芜干燥的沙漠当中，此时他进入中央洞天的时间已经大约过去了半个时辰，而陆平前行的道路似乎依旧是一望无垠的沙漠深处。

　　在将宫殿当中溢出的宝物瓜分完毕之后，各派修士便迫不及待的进入宫殿当中，陆平随着真灵派众人进入宫殿之后，却发现不知什么时候，自己已经同姜天林老祖等人分开了。

　　这一处洞天似乎对于陆平的神念也有所抑制，以陆平不下于法相期修士的神念此时却只能够探查周围方圆百余丈的范围。

　　陆平在洞天当中一时间有些茫然，不知道自己该朝着哪一个方向前进，就在这时，陆平脸上闪过一丝奇异之色，双目当中泛起青光向着四周查看了一番，在没有发现有什么窥视之人后，右手朝着胸口轻轻一拍，一枚小巧的紫色葫芦从陆平的心核空间当中钻了出来。

　　七宝雷葫在陆平的头顶盘旋了片刻之后，仿佛发现了什么东西，便停在了一个方向不再动弹。

　　陆平心中一动，便朝着七宝雷葫指引的方向走去，每当陆平行走的方向出现误差的时候，悬浮在陆平头顶的七宝雷葫便是一阵阵震颤，使得陆平纠正自己行进的方向。

　　陆平也不知道雷葫这是要将自己引到哪里，更不知道前方到底会有什么吸引雷葫的地方，但陆平一时间反正也没有拿定主意朝着哪个方向前进，那么索性便跟着七宝雷葫指引的方向赌上一赌。

　　然而陆平随着七宝雷葫这一走便是大半个时辰，此时陆平已经走到了这一片荒芜的沙漠之地，而前方的目的地似乎也显得遥遥无期。

　　就在这时，一直悬浮在陆平身前引路的七宝雷葫却是突然顿了一顿，而后突然改变了方向，向着一座矮小的沙丘靠了过去。

　　走到这座沙丘跟前，陆平神念微微一动，这才终于发现藏于沙丘当中之物。

　　陆平伸手朝着山丘一抓，一枚尽数由沙粒组成的沙球从沙丘当中跳了出来，陆平伸手接过七宝雷葫，以葫芦口对着这枚碗大的沙球，手中掐了一道法诀，低声喝道：“收！”

　　一道紫色的雷光闪烁，悬浮在半空当中的沙球消失不见，而后七宝雷葫在陆平的手中便又开始了震颤，似乎是在消化什么东西一般，不时有点点雷光从葫芦口喷洒出来。

　　过得片刻之后，雷葫渐渐的在陆平的手中安静了下来，陆平又重新将七宝雷葫祭起，雷葫仿佛喝醉了一般，葫芦口跳跃的电光仿佛打出的酒嗝，摇摇晃晃的升到半空，再次给陆平指明了前进的方向。

　　七宝雷葫吞噬天地奇物原本是其成长的一个重要途径，但在进阶为通灵法宝之后，普通的天地奇物似乎已经不能够引起七宝雷葫吞噬的兴趣，只有那些蕴含有特殊力量的珍稀奇物才能够挑起七宝雷葫熔炼的欲望。

　　因此，在七宝雷葫进阶为通灵法宝之后，陆平只是找到了聊聊三两件符合七宝雷葫“胃口”的特殊天地奇物，这也使得七宝雷葫的威力一直没有得到大范围的提升，因为这些极为特殊的天地奇物往往在修炼界当中更为少见。

　　这也慢慢的解开了陆平心中对于七宝雷葫的一个疑惑，七宝雷葫最终练成需要熔炼七七四十九种各不相同的天地奇物，虽说四十九种天地奇物看似不少，但若是一些大型门派倾力支持的话，凑足这些奇物倒也不是什么难事，然而为何修炼界数万年来，却只有当年鹏老祖的那一枚七宝雷葫博下了修炼界第一神器的名号。

　　七宝雷葫的炼制显然并没有之前想象的那般简单，之后的成长或许还会有更多的限制，只是陆平手中并没有炼制七宝雷葫的传承，只能够让其自行成长。

　　想及方才七宝雷葫自行从沙丘当中发现了一枚土属性的天地奇物，陆平这才想起在这种寻幽探奇的事情上，怎么能够没有大宝的参与。

　　陆平一想到方才自己只顾着赶路，却是忘了将大宝放出来，不知道这大半个时辰的时间用在赶路上，沿途会错过了多少好东西。

　　这处洞天当中对于修士神念的压制，使得陆平对于四周环境的掌控能力大为削弱，不过此时身处沙漠当中，这等环境对于大宝来说却是如鱼得水。

　　一人一妖继续沿着七宝雷葫指定的方向前行，期间大宝不时的离开行进路线，向着四周的地域查探一番，有时便会带回来什么东西，有时则需要陆平也暂时放弃行进的路线，转而同大宝合力从沙漠当中探寻或者收取什么东西。

　　不过二人一路上收取的这些东西虽说也有些价值，但真正有分量的却并未遇上，这与陆平想象当中中央宫殿最为盈天道场当中最为重要的传承所在，必然是宝物满地的情况大为不符。

　　难道自己的好运当真是用尽了？

　　两人一路穿行，又是一个时辰过去，正当陆平自己也对于七宝雷葫的指引有所怀疑时，晴空当中突然划过一道霹雳，一声巨响之下，霹雳落在两人身前，一举将脚下的沙丘削平了一丈。

　　陆平与大宝二人一脸惊讶的看着眼前数十丈外的情境，头顶上的七宝雷葫再一次急速的震颤起来。


第666章 雷劫之水

　　陆平与大宝转过被霹雳劈散的沙丘，呈现在二人眼前的是一片狭长的湖泊。

　　陆平看着眼前的这座湖泊总也感觉到什么地方一场怪异，身旁的大宝这时却道：“沙漠当中有水的地方不是经常会形成绿洲么，怎得这里只有湖泊与沙子？”

　　陆平恍然大悟，终于发现不妥的地方在哪里，这一座湖泊突兀的出现在沙漠当中，然而湖泊的周围却没有植株生长，四周依旧是一片白沙荒漠，湖面没有一丝的水纹波动，整个湖泊的四周给人的感觉不但没有一丝的生机，相反还有一股死寂的感觉。

　　就在陆平抬脚向着湖泊所在方向走去时，天空当中再一次降下一道霹雳，直直冲着陆平的头顶落了下来。

　　这一次陆平却是看清楚了，这道在天空当中突兀出现的霹雳却是来源于面前这一座平静湖泊的中央。

　　陆平径直将七宝雷葫顶在了头顶之上，这道霹雳砸在葫芦口上，却是仿佛受到了什么吸引一般，一下子便没入七宝雷葫当中消失不见，没有对葫芦下方的陆平产生丝毫的影响。

　　陆平再次向前走了两步，天空当中又是两道雷声想起，两道青色的雷光一前一后落在了陆平的头顶，却被七宝雷葫轻易化解。

　　此时陆平已经知道为何在这片湖泊的周围无法形成绿洲，这座湖泊当中的某件宝物已经将湖泊的周围当成了自己的领地，一旦有生命进入这片区域，这件宝物便能够通过雷光霹雳将其击杀。

　　陆平再次朝着湖泊走了两步，此时天空当中降下的雷光已经变作三道，几乎不分先后砸在陆平的头顶。

　　不过陆平有七宝雷葫在手，对于这种程度的攻击倒也没有放在心上。

　　不过陆平再次向前走了几步之后，天空当中一连五道雷声几乎不分先后同时响起，五条雷光降下时，在半空当中相互纠结，居然形成了一条更大的蓝色霹雳。

　　陆平看着天空当中落下的霹雳神色稍微显得凝重了些，这一次雷光纠集而下，其威力已经超过了一般小神通的威力。

　　小神通级别的攻击对于现在的陆平来说自然算不上什么，不过此时陆平距离小湖泊还有数丈的距离，现在便已经出现了小神通级别的雷光法术，若是待得陆平再次深入时，那一件隐藏在湖泊当中的宝物是否会降下威力更加强横的神通法术来阻挡陆平的入侵？

　　七宝雷葫不愧为是御使雷电法术的法宝当中的至尊，陆平直接将七宝雷葫悬在头顶，一路向着小湖泊边上走去，天空当中的纵横霹雳越发的密集，不断有纠结而下的雷光落在陆平的头顶，却又被七宝雷葫轻易化解。

　　然而随着陆平的不断深入，距离湖边已经近在咫尺，天空当中原本狂雷纵横，电蛇乱舞的情况突然一下子便销声匿迹了。

　　陆平一下子没有适应过来，抬头看去时，就看到一道紫色的雷光划破长空，看似悄无声息，实则堂堂正正的向着陆平的头顶落了下来。

　　这一道紫色的落雷，陆平能够清晰的感受到里面所蕴含的庞大威能，这是一道威力不在大神通之下的落雷术！

　　湖泊当中到底隐藏着何等宝物，居然可以凭空召唤大神通威力的法术来保护自身！

　　陆平缓缓腾空，脚下盛开一朵巨大的九品莲花，七宝雷葫这一次却是没有再次妄图吞噬这道雷光，而是同样喷吐出一股紫色的雷光，两道雷光朝着相反的方向迎头撞了过去。

　　没有想象当中惊天动地的轰鸣，这两道雷光在半空当中相遇之后，便开始相互湮灭，然而令陆平大为意外的是，湖泊当中发出的那一道紫色雷光居然胜过了七宝雷葫的大神通落雷术，在将七宝雷葫的紫色雷光尽数湮灭之后，剩下的一道紫色雷光依旧绕过了七宝雷葫向着陆平身上劈来。

　　陆平脚下的九品白玉莲一层层盛开，这道被削弱的紫色雷光只打穿了两层莲花罡气，便在第三层莲花罡气面前消耗殆尽。

　　在发出这一道紫色的落雷之后，湖泊当中隐藏之物似乎也消耗了不少，陆平直接走到了湖泊边上，天空当中却是没有霹雳雷光再次落下。

　　陆平双目当中泛起青光，意图看破隐藏在湖泊当中之物的本体，然而就在陆平刚刚使用三清真瞳时，一团刺目的光华突然从湖底爆射而出，陆平双目一痛，闷哼一声，紧紧的闭住双目，然而眼泪却顺着脸颊已经滚滚的流了下来。

　　片刻之后，陆平才缓缓地睁开双目，暗道一声好险，刚刚大意之下，却是险些被湖底之物破去了自己的瞳术神通。

　　不过那湖底之物到底是什么，却是越发的激起陆平的好奇心。

　　陆平缓缓的蹲下身来，伸出手指向着湖水当中一探，一股酸麻甚至带着一丝刺痛的感觉从陆平的指尖一直想着小臂蔓延而去。

　　陆平的目光当中露出意外之色，这面湖泊携带的雷电之力显然是因为隐藏于湖泊深处的那件宝物，而且被这片湖泊稀释之后，以陆平此时的肉身强度，依然可以感受到如此清晰的刺痛，这越发的证明了湖泊当中隐藏之物的不简单。

　　湖泊当中到底是何物？

　　陆平伸手向着湖泊当中一指，一条清澈的水流从湖面上倒卷而起，陆平手中的法诀一变，“北海十二正、法”之控水诀发动，这条水流在湖面上蜿蜒而动，渐渐的在湖泊当中形成了一股足以挑动整个湖水的暗流。

　　看似平静的湖面之下，奔涌的暗流将陆平将陆平的触觉探查到了湖泊当中的每一处角落，然而在陆平御使着水流渐渐向着湖底深处的那一处散发着无数电芒的雷球探去时，蕴藏在水流当中的神念却是陡然发现水流当中的雷电之力突然增强了数倍，陆平施展控水诀而蕴藏在暗流当中的真元正在加速被这些雷电之力所消融。

　　这一现象却是让陆平大为惊讶，要知道陆平的真元在先后熔炼了玄元重水与万秒玉露之后，其品质的浑厚凝练，在同阶修士当中已经不做第二人之想，现在却是被这一股完全溶于湖水的雷电之力轻易消融掉，这如何能够让陆平掉以轻心？

　　且看是你的雷电之力先将我的真元耗尽，还是我的控水诀先把这片湖泊当中的水吸干！

　　陆平一时间也起了好胜之心，玄元重水赋予陆平浑厚凝练的真元，万秒玉露弥补了陆平真元恢复慢的缺陷，现如今的陆平可以说不惧任何情况下的真元对耗！

　　陆平施展控水诀，一连在湖泊水底凝练了一十二条暗流，将整座湖泊的水几乎尽数掌控，为此陆平的真元消耗了几近三分之一，这才陆平熔炼双份万秒玉露进阶锻丹后期之后还从来没有发生过。

　　就在此刻，陆平的手诀突然一变，“北海十二正、法”当中最为高深的“沧海桑田诀”顿时取代了控水诀，整个湖面顿时一阵动荡。

　　沧海桑田诀是一部陆平迄今为止尚未完全掌控的神通，陆平也只是在进阶锻丹后期之后，对于这部神通的研习才算是略窥门径，此番一经施展，整个湖面先是一阵震颤，而后整个湖面顿时沸腾起来，一十二条暗流从湖面腾空而起，一下子抽空了湖泊总水量的三分之二！

　　然而陆平的“沧海桑田诀”并未就此停止，在将十二条暗流引离湖泊之后，湖泊的面积继续在缩小，而且湖面也在不断下降，隐藏在湖泊底部的那一团被电光所缠绕的白光雷球已经隐隐约约露出了一丝行迹。

　　陆平方才被雷球的白光晃得差一点破去了他的三清真瞳之后，便再没有看过湖底一眼，此时眼见整个湖水就要被自己淘干，一朵白玉莲花不知何时已经漂浮在了湖泊正中，也就是那一片雷球所在区域的正上方。

　　陆平的沧海桑田诀虽说未曾炼至大成，但此时用来将一整座湖泊当中的水淘干，却也不是什么难事，尽管这在同阶修士看来，已经是极为了得的本事。

　　湖泊中央的雷球此时似乎也已经察觉到了危机的来临，雷球当中突然泛起一股紫色，而后一股紫色的雷光再次从雷球当中喷吐而出，就要向着正在施展沧海桑田诀到了最为紧要关头的陆平劈去。

　　然而不等这一道雷光落下，悬浮在雷球上空的白玉莲花陡然盛开，一十二颗散发着五彩毫光元辰珠向着不同的方向落下，陆平的本命元辰大阵瞬间布置成功，一举将再次喷吐出紫电神通之后，处于衰弱状态的雷球罩在了阵法当中。

　　陆平一步跨入元辰大阵当中，看也不看正向着头顶落下来的那一股紫色雷电，沉声道：“定海！”

　　以九品白玉莲花为中心，以十二颗元辰珠为支点，整个元辰大阵陡然一振，半空当中落下的紫电雷光瞬间便被震散，同时被镇压的还有湖底的那一颗巨大的雷球。


第667章 雷劫之水（续）

　　陆平祭起本命元辰大阵，此时无论是半空倒卷而起的湖水，还是湖底被一团雷光包裹的雷球，随着陆平口中的两个字说出，整个空间似乎都停滞了下来，湖水保持着倒卷而流的形态，雷球通过湖水所散发的能够消融陆平体内真元的雷电之力也一下子被隔绝开来。

　　陆平能够察觉到被镇压的雷球当中有一股极力向外膨胀的雷电之力，想要挣脱十二元辰大阵的束缚，然而陆平这座本命元辰大阵被他祭炼了数十年，平日里在极为危机的时刻都没有将这件压箱底的本事拿出来，这等大阵又岂是那般容易就能够被破开的。

　　以陆平现在的实力，完全可以将这团雷球直接打爆，但陆平却知道这团雷球当中定然还包裹着另外一样宝物，先前陆平用三清真瞳虽然被雷球表现的电光所阻，但陆平还是察觉到了雷球内部的一些东西。

　　先前是雷球通过湖水来消融陆平的真元，现如今倒过来，成了陆平御使本命大阵来不断的消耗雷球当中的雷电之力。

　　这也就是陆平，凭借其雄浑厚重的真元之力，以及强横的真元再生恢复能力，在御使本命元辰大阵的情况下，依然能够同这一团雷球花费时间拼消耗。

　　雷球在本命大阵的镇压之下左冲右突，却始终无法冲破本命大阵的阻扰，反倒是雷球在冲击过程中，雷电之力不断的被消耗，雷球的体积也变得越来越小，由先前的足有三尺的直径，渐渐的被削弱到只有一尺大小，而且雷球表面的电芒也变得越来越稀薄。

　　陆平瞅准了时机，双手法诀接连变换，一道道五彩毫光从雷球表面掠过，每一次都带走一片电芒，渐渐的雷球再次缩小，电芒也消失不见，展现在陆平面前便只有一泓甘冽的如同清泉一般的水球。

　　陆平神色讶异，神念缓缓的向着水球靠近，却见水球当中陡然冒起一阵电光，陆平顿时感觉到自己的神念当中传来一阵酥麻酸痛，头脑也是一阵阵眩晕，紧跟着本命元辰大阵也出现了一丝松懈，不过只是一瞬间的功夫，陆平便恢复了过来。

　　然而便是陆平这一刹那的松懈，这一团水球当中再次爆出一道细小的紫色电光，一连将镇压自己的本命元辰大阵的护罩破开了三层，在陆平清醒过来时，险些就要让这团水球遁逃了去。

　　这也就是陆平仗着自身远超同阶修士的神念，才能够在雷球对神念的突然袭击之下，能够很快的恢复过来，或作旁人，方才那一击足够其眩晕大半天，到那时这团水球早已经破开阵法逃之夭夭。

　　这团水球不但自身蕴含雷电之力，更能够形成一个雷芒电球来保护自身，同时还能够自行发出一道不在大神通威力之下的紫电，甚至其雷电之力还能够对神念进行攻击，所有的这一切妙用都在陆平的心中验证着一种绝世灵物的存在，那就是雷劫之水！

　　法相修士在面临劫数时，天空当中的劫雷在凝聚到了极致的时刻往往会形成几滴雷劫之水，隐藏在劫雷乌云当中，然而雷劫之水虽然会在劫雷降临之时形成，但修士在度过自身劫数的时候，往往面临的都是生死危机，哪里还会有余暇到劫雷乌云当中去寻找雷劫之水？

　　更何况修士每一次渡劫，能够凝聚而成的雷劫之水往往只有可怜的几滴罢了，即便是寻到了，没有积累道一定程度，这几滴雷劫之水也是难堪大用，因此，只有那些天赋异禀且积累足够雄厚，自忖度过雷劫毫无问题的修士才会在渡劫当中有闲情逸致去劫雷乌云当中收集雷劫之水。

　　凡此种种，造就了雷劫之水这种绝世灵物的稀缺，也只有那些传承历史悠久的门派，历代修为高超的法相修士层出不穷，才有可能日积月累之下，在法相修士渡劫时的生死险境当中，积累下足够分量的雷劫之水。

　　雷劫之水，天阶上品水属性绝世天地灵物！

　　不知道是盈天派历代多少位老祖在渡劫之时冒着生死危险从劫雷乌云当中收集而来，足足三十六滴，整整一份天地灵物！

　　面对着天阶上品灵物，陆平的心思当中却是突然没有了之前那种见到绝世奇珍时的狂喜，剩下的只有一片默默的沉静，这一团凝聚着盈天派历代法相修士心血精华的珍物就这般被陆平这样一个与盈天派毫不相干的小人物取走，陆平的心中却是突然充满了一种深沉的悲哀。

　　这种悲哀是对一个时代的彻底落幕的祭奠，又仿佛是对难以叵测的未来的一种迷惘无助。

　　逝者已矣，盈天派的名号虽然已经湮灭于时光当中，但盈天派流传下来的传承却并未断绝，至少真灵派会将这些传承发扬光大！

　　这也算是对盈天派那些历代先前高人的一种可有可无的慰藉吧！

　　陆平默默的叹了一口气，这才意识到，自己虽然已经将这一团雷劫之水彻底镇压，可又该用什么东西来收取？

　　雷劫之水此时看似仿佛一团流动的水球，实则暴烈异常，寻常法宝容器短时间内存放尚可，一旦时间一长，必然会将这些容器尽数损伤，陆平想来想去，也没有想出自己身上有什么宝物是不怕雷劫之水当中蕴藏的雷电之力的，一时间却是犯了难。

　　就在这时，一直悬浮在陆平头顶的七宝雷葫这个时候却是急速的旋转起来，葫芦口不知道什么时候已经打开，发出“呜呜”的声响。

　　陆平看了看头顶的七宝雷葫，又看了看在本命元辰大阵的镇压下，依旧缓缓的四下流动，意图突围而出的雷劫之水，陆平伸手将七宝雷葫招在手中，葫芦口朝着这一团雷劫之水一吸，水球猛然一振，而后从水球当中爆射出密密麻麻的电光，似乎在抗拒七宝雷葫对雷劫之水的吸收。

　　此时陆平也顾不得雷劫之水被七宝雷葫吞入之后，是否还能够完整的吐出来，他在寻找以及收服雷劫之水的过程当中花费了太多的时间，这段时间当中，这处中央宫殿所形成的空间当中，已经不知道有多少宝物已经被他人寻得。

　　陆平一再将真元注入雷葫当中，七宝雷葫吸力大增，雷劫之水再也无法抗拒七宝雷葫的吸收，最终丝丝缕缕由雷电凝聚而成的精华被七宝雷葫缓慢的吸收，最后在雷葫当中重新凝聚成水滴状。

　　陆平摇了摇手中的雷葫，里面传出流水晃荡一般的声音，陆平暗中松了一口气，雷劫之水并未如同其他天地奇物一般，再被雷葫吞入之后，便被分解消耗，用来增强雷葫的威力。

　　天阶上品的绝世灵物，而且还是水属性的，陆平的心中自然是大有想法，若是就此被雷葫同其他奇物那般熔炼了来增强自己的威力，那陆平还不懊悔死！

　　此时的雷葫与雷劫之水似乎形成了一种共生的默契，雷葫在雷劫之水的协助下，威力无疑将会大增，而雷劫之水也能够通过雷葫当中诞生的雷电之力来补益自身的消耗。

　　收服雷劫之水耗费了陆平太多的真元与精力，因为不愿对雷劫之水造成损伤，陆平不得不采取了最笨的办法，施展控水诀将整座湖泊的水淘干，并祭起自己的本命法宝来同雷劫之水表面围拢的雷光电芒来拼消耗，这才将雷劫之水的威力消耗了七七八八，最终得到了完整的一份雷劫之水。

　　失去了陆平控水诀的掌控，倒卷而起的湖水重新砸入湖泊当中，溅起一片浑浊，一股股水汽向着四面八方蔓延而去，使得这一片沙漠当中多出了一丝别样的生机。

　　陆平没有再做停留，快步向着沙漠外离开，这片洞天乃是盈天派最为重要的传承空间，里面不知道蕴藏了多少秘密，而陆平为了这件天阶上品的绝世灵物，显然已经浪费了太多时间。

　　在这方洞天的另外一处不知名的所在，姜天林老祖不知道用了什么方法，居然同玄晨真人汇合在了一起。

　　就在陆平将雷劫之水收服之后，正在手中一件类似阵盘一样的东西上演算着什么的玄晨真人猛然抬起头来，道：“姜师兄，又有一处作为镇宫之灵的宝物已经被拔除了。”

　　姜天林老祖手中此时把玩着一根紫色的竹竿，在竹竿的表面不时闪烁着一道道紫色雷芒，闻言说道：“怎么，还是不能够发现那物的下落么？”

　　玄晨真人摇了摇头，道：“镇宫之灵总共有四座，一主三副，这根紫雷竹已经被师兄得到，另外一处副灵也已经被拔出，那么便剩下了最后一件副灵，只有当这件宝物也被人拔出之后，主灵的行迹才会显露出来。”

　　姜天林老祖将手中的紫雷竹一收，道：“天阶上品灵物在这处洞天当中都只能作为副灵，真不知道那主灵会是何物，难不成当真会是传说当中得到纯阳之魂不成？”

　　就在这时，姜天林老祖仿佛突然想到了什么，问道：“既然师妹你可以看出这洞天当中的镇宫之灵非比寻常，那么其他两位是否也能够发现不妥？”


第668章 纯阳之魂

　　“之前不会，但现在那二人成名均在我之前，见识眼光都不在我之下，所以在师兄你拔除这根紫雷竹，获得第一处镇宫之灵时，其他二人也定然已经觉察到了洞天当中的不妥，开始着手计算镇宫之灵的方位了。”

　　玄晨真人想了想，有些不太肯定的说道。

　　姜天林老祖点了点头，道：“或许方才那第二处镇宫之灵便是那二位当中的一位也说不定！如此说来还有第三处镇宫之灵尚未被拔除，师妹可确定了它的位置？”

　　玄晨真人在手中的阵盘之上又比划了半天，这才道：“位置大约就在东南，只是距离实在太远，恐怕不等我等赶到，其他门派的修士便已经先行发觉了镇宫之灵的存在。”

　　姜天林老祖笑道：“无妨，正好这一路上还可探查盈天派的其他传承，便是这一个多时辰下来，我便已经在这洞天当中再次收集到了两部完整的功法传承，法术神通的修炼秘笈更是有数十件，其中大神通法术便有三套，其他的宝物便不必多言，想来其他门派修士的收获也未必便比我等少了。”

　　陆平在将雷劫之水收服之后，便快步向着沙漠外离去，隐约间他能够感觉到四周的洞天似乎起了一些变化，然而当他仔细向着四周查探时，却又一无所获，最后只得继续前进。

　　尽管无法飞遁，但陆平的脚程依旧不是凡人所能够相比，仅仅一盏茶的时间，陆平便已经走出了沙漠，就在这时，陆平恍然间感觉到四周的情境又有所改变，向着四周看去时，却又什么都没有发现。

　　陆平一下子狐疑起来，刚刚洞天当中的那种感觉与方才他收取雷劫之水之后的感觉极为相像，难不成这洞天当中起了什么不为人知的变化？

　　不等陆平心中多想，在吸收了雷劫之水之后，仿佛吃饱喝足一般难得安静了片刻的七宝雷葫突然在陆平的头顶再一次抽起风来。

　　陆平原以为是雷劫之水在雷葫当中的缘故，然而当陆平将自己的神念透入雷葫当中之后，却发现使得雷葫突然抽风的不是那一泓宁静的雷劫之水，而是一道氤氲的紫芒气体。

　　陆平心中一动，却是想起自己在观摩天象老祖渡劫之时，那一道差一点便将陆平焚烧殆尽的紫色纯阳之气。

　　当日那一道纯阳之气在陆平浑厚的真元以及本命元辰大阵的合力围剿之下，已经被炼化作为一团氤氲之气被包括七宝雷葫与本命元辰大阵在内的十四件法宝所吸收，之后十四件法宝又各自将吞吐而入的氤氲之气返回到陆平的真元当中，不但使得陆平修为大进，而且体内的真元也有先前的蓝色带上了一丝紫色，而且随着陆平修为的逐渐加深，这一丝紫色也变得越发的浑厚。

　　七宝雷葫现在这般大的动静，莫非是因为当日所吸收的那一股紫色纯阳气的缘故？

　　陆平将一颗元辰珠拿在手中，顿时察觉到一股跃跃欲试的悸动从元辰珠当中传来，不过元辰珠没有七宝雷葫那般的灵性，但这却已经足够陆平察觉出元辰珠与七宝雷葫所受到的吸引必然与紫色纯阳气有关。

　　想起当日那一道紫色纯阳气，陆平到现在都心有余悸，仅仅是在天象老祖渡劫之时不经意间挥洒出来的一道本源之气，却几乎要了陆平的小命。

　　他自己却不知道那些在渡劫过程当中凝聚在天象老祖身周的纯阳之气，连天象老祖都不愿招惹，而是任由这些纯阳之气缠绕在自己身上，直到天象老祖法相所化的巨猿从雷光天河当中出来之后，那些缠绕在他身上的纯阳之气早已经在劫雷的洗练之下，变成了能够被修士所吸收的本源之气。

　　洞天的另一处所在，姜天林老祖在玄晨真人的协助下，刚刚从一个石窟当中扫荡了一批当年盈天派留下来的优质灵材，其中有不少都是能够用来炼制法宝的二等变异灵材，便是顶阶的三等灵材也发现了三件，其中还有不少可以用来炼制炼丹炉、炼器炉的珍稀灵材。

　　就在二人准备向着下一处所在走去时，洞天当中第三次出现的莫名变化，使得姜天林老祖停下了前进的脚步。

　　玄晨真人惊讶道：“这么快，第三处副灵也被人拔除了？不知道是钱道风还是水烟阁那位。”

　　姜天林老祖神色列带凝重道：“这两派是谁拿到了副灵并不重要，重要的是，单凭一名阵法宗师，而没有法相期修士的辅助，想要拿下一件天阶上品的灵物虽说不是没有可能，但却极难！”

　　“那么也就是说他们手中应当也有传送符之类的符箓，这才能够避过洞天空间的影响，将两个人传送到洞天当中的一处区域。”

　　玄晨真人想及二人在收服紫雷竹的过程当中，这道紫雷竹居然可以打出雷术大神通，若非姜天林老祖身在一侧，单凭玄晨真人这个锻丹后期的修士恐怕在突兀之下，还当真是难以抵挡。

　　“如此，那主灵隐藏之地现在也应当水落石出了？”

　　玄晨真人先前托在手中的阵盘早已经悬浮在了半空，先前一直在用一只手在阵盘当中演算的玄晨真人此时却是将全部的心神都放在了阵盘之上，双手齐动，在阵盘之上飞快的挥舞着，甚至有盈盈的汗珠出现在玄晨真人的额头之上，哪里还顾得上旁边姜天林老祖的询问。

　　足足过了半柱香的时间，玄晨真人这才一甩布满了额头的细密的汗珠，道：“终于抓到它的行迹了，不过姜师兄我等需尽快前去，三处副灵破解的异常快捷，或许钱道风等人早已经对镇宫之灵有所察觉，若是去的晚了，恐怕就要被人捷足先登了。”

　　姜天林老祖神色凝重，手中打出两张符箓贴在自己的腿上，却是再普通不过的神行符，不过在这处禁止飞遁的空间当中，这两张神行符却是用的再恰当不过，姜天林老祖与玄晨真人二人向着玄晨真人所指的方向飞奔而去，在地面上掀起了滚滚烟尘。

　　在沙漠陆平先前所遇到的湖泊前，钱道风与冯虚道一脸铁青的看着依旧在动荡不休的湖水，就在方才二人刚刚到达湖泊附近时，钱道风便已经察觉到了第三处副灵已经被人拔除。

　　钱道风在姜天林老祖在玄晨真人协助下拔除第一处镇宫副灵之时，就已经发现了不妥，随后在演算过程当中，第二处镇宫副灵也被陆平在雷葫的指引下拔除。

　　此时钱道风已经将三处副灵所在的位置演算清楚，只是钱道风毕竟没有玄晨真人那般，有之前陆平带给她的盈天派的阵法传承典籍作为参考，在演算清楚这三处副灵所在之地后，却无法演算出尚未被拔除的那一处副灵究竟在何处。

　　无奈之下，冯虚道只得与钱道风向着距离二人最近的一处副灵所在之地赶来，然而二人的运气显然不是太好，这里早已经被陆平捷足先登，而就在此时，第三处副灵之地也被拔除。

　　玄灵派空有一名阵法宗师，三处副灵之地，却是一处也没有捞着！

　　就在冯虚道垂头丧气的准备退去时，钱道风却是突然“咦”了一声，身前顿时也出现一面如同阵盘一般的法宝，冯虚道在上面一阵摆弄，摇了摇头，道：“不对，不对，这里面大有玄机！”

　　冯虚道看了看钱道风面前的阵盘法宝，就看到上面密密麻麻的全是一些符纹线路，冯虚道看得一头雾水，只得将询问的目光看向钱道风，却发现钱道风如同疯魔了一般，只是对着阵盘演算，对一旁的冯虚道根本视而不见。

　　片刻之后，钱道风恍然大悟，道：“原来如此，原来如此，刚刚那三处镇宫之灵所在之地不过是为了隐藏真正的镇宫之灵的三处副灵之地罢了，险些就让盈天派给骗了！”

　　冯虚道精神一震，道：“副灵之地，那么就是说主灵现在还没有人找到了？之前那三座小宫殿所在的空间当中，作为镇宫之灵的都会是一尊法相中期修士凝聚而成的法相之魂，不知道这处盈天道场最后的传承洞天当中，镇宫之灵又会是何种宝物？难不成会是法相后期修士凝结而成的法相之魂？”

　　“为什么不能是纯阳之魂呢？”

　　正在演算镇宫主灵所在之地的钱道风随口说了一句，便再次将脑袋扎进了阵盘当中不断变换的符纹中去，而冯虚道在听了钱道风的一句无心之言却是怔怔然说不出话来。

　　在洞天的一处石谷当中，水烟阁一行三位修士聚集在一起，其中二人包括水烟阁此行的法相老祖在内，都聚精会神的看着盘坐在中央的一名女修身上，此人便是水烟阁唯一的阵法宗师。

　　良久此人这才长舒了一口气，朝着水烟阁的法相修士，道：“师姐，看来这洞天当中还有一处真正的镇宫之灵，现在师妹我已经找到了它的大致踪迹。”

　　如果此时有人能够在这处洞天当中的极高处向下俯瞰的话，便会看到真灵派、玄灵派与水烟阁三派修士各自从不同方向向着同一个目标开始行进。

　　这三派在行进途中或许已经想到了会有其他门派也朝着目的地前进，然而这三派的修士决然不会想到，在他们尚未演算到真正的镇宫之灵所在之地时，在他们的前方，早就有一人朝着镇宫之灵所在之地先行而去了。


第669章 石桥尽头

　　陆平并不知道在自己的身后还有三拨人马在向着与他同一个方向赶来，七宝雷葫太过惹人注目，陆平便将一颗元辰珠祭起，随着元辰珠当中的那一股淡淡的牵引之力，向着那处未知的所在急速赶去。

　　沿途当中，陆平也发现了几处疑似藏有宝藏的地点，无奈每当陆平停下来时，元辰珠当中所沾染的那一丝纯阳之气便如同疯了一般，在元辰珠的内部乱窜一气，远远的看去，一颗散发着五彩毫光的珠子上下左右无端端乱蹦乱跳，仿佛闹鬼一般。

　　无奈之下，陆平只得先行记下位置，而后再次将大宝放了出来，让他自行行动，而陆平则继续前行。

　　玄晨真人因为事先得到陆平交给她的一些关于盈天派的阵法传承，因此，她进阶成为阵法宗师的时间最短，在三处副灵之地出现之后，她反而是最先一个演算出真正的镇宫之灵所在方位之人，因此，从速度上看，真灵派的两人要比玄灵派与水烟阁要快上一些。

　　玄晨真人忧心忡忡的向着正在疾奔的姜天林老祖问道：“师兄，传说那纯阳之魂乃是法相巅峰修士才能够凝聚而成的法相精魂，其中蕴藏了一名法相巅峰修士一生的修行经验，功法神通传承，甚至包括其一生的大小奇遇，所见所闻，完全就是一名法相巅峰大修士成长的详尽历史，然而想要得到这纯阳之魂的传承也是极难，必须要修士度过一次劫数，法相当中孕养出了纯阳之气，才能够完整的将纯阳之魂的传承继承下来，师兄先前已经继承了一名法相中期修士凝聚而成的法相之魂，可师兄你毕竟只是法相初期修士，尚未度过第一次劫数，若真正的镇宫之灵当真是纯阳之魂，师兄你又该如何继承？”

　　姜天林老祖沉吟了片刻，道：“此事我也未曾想过，不过就算无法继承，总也要去看看能否先将其收服，带回之后交给本派法相中期经历过劫数的修士继承便是，特别是天康师叔，他只有两百年不到的寿元，若是让他继承之后，能够就此冲击法相中期的劫数，成就本派的第二位大修士，那么他老人家便又可多出三百年寿元。”

　　玄晨真人还是不放心道：“师兄若是能够言中那自然最好，怕就怕这镇宫之灵被盈天派设下手脚，镇宫之灵只能收服而不能收取，那又该如何？”

　　姜天林老祖冷笑道：“既然如此，那也没有别的办法，只能就此将其毁去！”

　　“毁去？”

　　玄晨真人愣了愣，随即惊声道：“那可是一名法相巅峰修士毕生修炼的结晶，就此毁去，是在太为可惜！”

　　姜天林老祖硬声道：“那又如何，总也不能落在别派修士的手中，可别忘了，这里不是北海，而是北冰原与中土的交界处，在北海可以看做镇派高手的法相中期修士，在中土的一些小型门派当中都可能存在一两位，随便一人在我等走后发现了这处道场，便能够立刻继承纯阳之魂的传承。”

　　玄晨真人暗叹了一口气不再说话，她知道姜天林老祖所说的才是对的。

　　这时姜天林老祖突然又笑道：“师妹，其实那真正的镇宫之灵也未必就是纯阳之魂，如果是一枚法相后期修士的法相精魂，那么咱们便有了收服的机会！”

　　玄晨真人轻声道：“但愿如此！”

　　只是玄晨真人心中却知晓，作为副灵的三处镇宫之灵都已经是天阶上品级别的灵物了，那么作为真正的镇宫之灵的宝物定然在灵性上要压过其他三处副灵，如此真正的镇宫之灵是一尊法相巅峰的纯阳之魂才最有可能。

　　陆平看着眼前这一片在平原之上突兀而起的一片低矮却起伏有致的山丘，在视觉上很是给了陆平不少的冲击，然而在陆平的身前急速颤动的五彩毫光明白无误的告诉陆平，他要找的东西就在这一片山丘当中，而且现在距离已经越来越近，陆平明显能够感觉到身前的元辰珠所感受到的吸引力越来越大，甚至有一种脱离陆平的掌控，独自去寻找的感觉。

　　可惜之前已经将大宝放了出去，否则的话，若是大宝在此，现在却正是需要他的时候。

　　陆平循着元辰珠上传来的那股莫名的吸引之力踏进了山丘当中，却突然感觉到体内的真元也受到了一股莫名的牵引之力，这股力量虽然弱小到可以忽略不计，但陆平却是真真切切的感受到了这一股莫名的吸引之力。

　　同元辰珠与七宝雷葫一样，陆平的真元之所以也感受到了吸引力，想来也是因为之前通过七宝雷葫与本命元辰大阵的各件法宝过滤给心核空间当中金丹的纯阳之气有关。

　　有了自身真元的指引，陆平便将那一颗元辰珠收了回来，在这一片山丘当中一座相对较为高耸的山丘前找到了一座完全由石头做成的门户。

　　陆平看着门口一片土黄色的禁制光幕，眉头不由的皱了皱，好在这里没有旁人，陆平从飞灵山得来的破禁秘术在这里可以放心大胆的施展，再加上当初设立这么明显的门户，显然就没有打算禁制旁人进来，于是陆平很容易便将削弱后的禁制打破，进入了门户当中。

　　门户之后是一条长廊，走过长廊之后，陆平这才发现整个山腹都已经被掏空，地底一道深渊似乎直接与到场外的碎裂空间相连，一旦掉下去，除非陆平又法相期的修为，能够撕裂空间，才有几分可能存活下来。

　　一条一尺宽的石桥足足有一十八丈长，跨过这条深渊与走廊的另一头相连，而在另一侧连接的石壁之上则被凿空一座小小的石厅，在石厅正中有一段台阶，台阶尽头是一座石头雕刻而成的座椅，在座椅之上，一团精芒闪烁不定，使得陆平在深渊的另一侧便无法看清隐藏于精芒当中的东西到底是何物。

　　不过就在陆平看向那一团精芒的同时，体内真元的运转速度顿时增加了一倍，心核空间当中，本命元辰大阵与七宝雷葫似乎都有所觉，齐齐在心核空间当中震颤了起来，特别是七宝雷葫，甚至有一种跳出心核空间的感觉，这让陆平大为恼火，暗暗决定在盈天道场之事完结之后，定然要将七宝雷葫好生的祭炼一番，要将其死死的掌控在手中才行。

　　陆平双目当中青光闪烁，随即有些哭笑的摇头，在这一条一尺宽的石桥上下左右不满了无数的禁空法阵，这些法阵勾连错节，牵一发而动全身，一旦想要破解，便极有可能将这一作大山彻底崩解压垮。

　　看来只有走这一条石桥过去了，只是不知道盈天派当年的修士又在这道石桥之上留下了何等考验。

　　此时陆平就算不走也是不行了，之前已经花费了太多的时间赶路，现在若是回头实在太过不值，更何况那宝物就在眼前，若不去看个明白，陆平也实在不甘心。

　　陆平一脚踏在石桥上之后，便感觉到全身陡然一震，从上到下，由外到里，一股压力似乎从无数个方向传来。

　　不过陆平也不以为意，这股压力虽然存在，但现在明显无法对陆平产生任何影响。

　　不过就在这一瞬间，陆平对于这道石桥的考验心中也有了一丝领悟：看来考验的不仅是修为高低，还要看修士肉身的强度！

　　陆平一连向前走了五步，再迈出第六步之后，身上的重压再次增加了一倍，压力同样是来自各个方向，甚至陆平在自己的内腑当中都感觉倒也一股向外膨胀的力量。

　　陆平没有动用丝毫真元，单凭肉身的力量，一口气向前走了二十步，将近四分之一的路程，在迈出第二十一步的时候，陆平的肉身再也无法承受来自四面八方的压力，真元在血脉当中一阵游走，陆平周身的压力顿时化解，此时压力比先前已经增加到了十六倍。

　　如此在陆平不断的增强真元的抵挡力量的同时，陆平一路又是二十步踏出，此时已经站到了石桥的正中央。

　　一尺宽的桥面，左右没有任何的护栏，陆平突然间有了一种摇摇欲坠随时都要掉下去的感觉。

　　陆平稳了稳心神，真元顿时外溢，陆平整个人看上去都变成了蓝紫色，而后陆平便迈出了第四十一布。

　　仅仅走了五步，陆平的身周陡然盛开七层护身罡气，在走到五十一步的时候，控水旗已经悬在了陆平的头顶上空。

　　如此又走了五步，无奈之下，只得将云光五行衣穿在身上，陆平身上的压力顿时大减，一连向前走了十步，终于在迈出六十六步的时候停了下来。

　　此时陆平周身早已经汗湿，然而石桥尽头已经近在眼前，陆平狠狠的喘了两口气，脚下闪烁出一朵白玉莲花，白玉莲花一层层盛开，与陆平的七层护身罡气遥相呼应，凭借着陆平的这件本命法宝，陆平终于踏出了第六十六步。

　　走完七十步，看着仅剩的十步远的距离，陆平陡然发现了自己修炼始终所忽略的一个弱点，那就是陆平的真元足够雄浑，足够纯净，但却无法达到足够的爆裂！


第670章 最后五步

　　陆平所修炼的法术当中不是没有杀伤力突然增加的爆发式神通，陆平的真元输出也足够雄浑，但是相对于陆平的真元厚重、纯净、绵绵不绝等特点来说，他的真元不够爆裂的缺陷就暴露了出来。

　　若是平常，这个缺陷还不明显，因为无论是同阶修士，还是法相期之下的修士，几乎没有人能够逼得陆平使出一些大损真元，甚至两败俱伤的神通法术，但是在这座石桥之上，面对着这最后的十步，陆平的这个缺陷却是被无限的放大开来！

　　陆平将本命元辰大阵全力施展开来，勉强再次将浑身上下的压力转嫁到了本命大阵当中一部分，而后陆平终于可以向前迈动步伐，接连五步过后，陆平双腿颤动，身子已经到了不堪重负的极限！

　　还有最后五步，在陆平的眼中似乎已经成了不可逾越的鸿沟！

　　而石桥尽头石座上的那一团精芒，此时陆平也已经看的无比清晰：这团精芒与张希夷先前所捕获的法相之魂大为相像，只是陆平面前的这团法相之魂看上去更加晶莹剔透，周身上下似乎散发着一团温润之气，使得陆平还在石桥之上都能够隐约间感受到。

　　张希夷、冯虚道与姜天林老祖得到的都是法相中期修士凝聚而成的法相之魂，这团精魂难道是比姜天林老祖等人所得到的品质还要高的法相之魂？那岂不是说这团精魂有可能是法相后期修士所凝聚的精魂？

　　不行，此物一定要拿到手！

　　法相后期修士精魂的诱惑刹那间使得陆平一下子充满了力量，陆平大喝一声，在骨架的吱吱嘎嘎声中，奋力迈出了第七十六步！

　　这一步迈出，陆平全身上下似乎要被压缩成了一团，浑身上下的骨架似乎尽数都要折断了一般，剧烈的疼痛一瞬间席卷了全身各处所在。

　　陆平目光当中只有眼前的那一团精芒，心核空间当中的金丹急速震动，源源不断的真元返馈到血脉当中，陆平周身的十二颗元辰珠以及脚下的九品白玉莲花光芒大放，稍稍缓解了一下陆平周身的痛楚，陆平趁机迈出第七十二步。

　　“咚”的一声闷响，陆平的右腿狠狠的砸在石桥之上，陆平的口中、鼻中、耳中溢出盈盈血迹，散发着五彩毫光的元辰珠忽明忽暗，从远处看去，就仿佛随时都要熄灭的蜡烛一般。

　　第七十八步，陆平再也无法遏制体内的伤势，逆血夺口而出，陆平的脸色变得煞白。

　　此时陆平将近半数的真元注入到双腿当中，使得陆平的双腿依旧能够直立，然而陆平的双臂却早已经断折，肋骨也不知道断了几根。

　　然而这一步陆平迈出时，却突然发现情况没有变的更糟，陆平的神念始终注意着体内的伤势发展，这也是陆平能够在重伤的情况下依旧敢于前进的重要原因。

　　在陆平全身上下从无数方向遭受重压的情况下，从陆平的皮肉中、血脉中，一丝丝匿藏于全身各处的药力汇集起来，开始逐步的修复陆平受损的肉身。

　　陆平转念一想便明白过来，这些药力都是陆平之前服用金坚丹、锻骨丹等能够增强肉身强度的灵丹之后，一些无法被陆平肉身所完全吸收的药力便沉淀在了陆平的血脉与皮肉当中。

　　如今陆平的肉身遭受重创，这些隐匿在肉身当中的药力便被压榨了出来，开始自动的修复起陆平受损的肉身来。

　　陆平知道，今日若是自己能够过去这个坎儿，他的肉身修为无疑将会更上一层楼，甚至就此实现突破，达到上阶法器的程度也未可知。

　　一旦陆平的肉身修为能够达到上阶法器的程度，那么陆平手中积压的苍木玉清果、九品白玉莲藕、莲籽等这些原本只能在陆平修为达到法相期才能够炼制而成服用的增强肉身的丹药，凭借陆平现如今宗师级别的炼丹术，现在就可以服用。

　　若是陆平能够在进阶法相期之后，将肉身的强度增加到顶阶法器的级别，那么陆平在进阶法相期时，便可以凭借突破时的灵气炼体，一举将自己的肉身修为提升到法宝级别，这对于陆平将来度过法相劫数的帮助的意义颇大！

　　不过这些念头在陆平的头脑当中一闪而过，现在他只差两步便可以走过石桥，然而这最后的两步却令陆平有了力不从心的感觉。

　　体内的真元在熔炼万秒玉露的情形之下并没有出现匮乏，这是陆平下决心继续冒险前行的最大原因！

　　尽可能的调动体内真元，将内腑护住，陆平坚定的迈出第七十九步，然而不等脚步落下，一股力量便已经突破了陆平用来保护内腑的真元，陆平的五脏六腑一阵动荡，一口鲜血已经洒满了衣襟。

　　就在陆平脚步落下之时，从双臂以及背部传来一阵阵撕裂一般的疼痛，他的双臂以及背部的肌肉在这些没有头绪却又无处不在的力量的撕扯之下，早已经不知道断裂成了多少段。

　　最后一步，汗水滚滚而下，甚至已经遮掩了陆平的双目，双臂下垂，陆平已经无法再指挥自己的双臂，凭借着神念的指引，陆平仅仅凭借着一股执念迈出了这最后一步。

　　咔嚓，率先着地的左腿再也无法经受来自四面八方的重压，霎那间断折，在陆平摔倒的瞬间，剧烈的疼痛使得陆平的意识顿时恢复了一丝清明，右腿急速跟上，在右腿同样折断的瞬间，终于是迈过了这最后一道坎儿。

　　四面八方的重负一瞬间消失的干干净净，压力骤然消失使得陆平的肉体在极重与极轻之间瞬间交换，陆平的心脏猛然一顿，脸色顿时被憋成了紫金色。

　　在这一瞬间，陆平的脸色终于变了，双目当中居然显露出一丝慌乱。

　　不过陆平瞬间便清醒过来，神念尽数收回沉浸入心核空间中，萎靡的金丹表面，奄奄一息的七条四脚怪蛟在陆平神念的撩拨之下，顿时恢复了一丝活力。

　　七条怪蛟在金丹的表面极力游走，一丝丝的真元从金丹当中发散而出，紧接着七条怪蛟陡然仰天无声长啸，金丹在心核空间当中猛然一震，陆平的心脏随之也是一震，陆平周身的真元立马运转通畅，脸色的紫金色缓缓退去，摔倒在地的陆平终于长长的舒了一口气。

　　陆平现在全身上下肉身损毁严重，几乎是无处不痛，好在体内真元运转通畅，撕裂的筋肉在真元的修补之下迅速好转，断折的骨骼虽然在一瞬间无法修补完毕，但在真元的支撑下，陆平也可以勉力来做一些动作。

　　在真元的驱使之下，陆平终于勉强打开了手指上的储物戒指，从中找出一枚玉白色的灵丹，这枚灵丹同陆平先前在姜天林老祖收取中型灵石矿脉之后交给他的那枚用灵妖桃炼制而成的灵丹一模一样。

　　这枚灵丹本来是一种半步法相期的丹药，但在陆平的炼丹术达到宗师级别后，便将这种丹药提升到了法相丹药的级别，是专为法相期修士用来恢复真元，疗治伤势的丹药。

　　此时陆平也顾不得自己使用这枚灵丹是否会浪费掉，此时他只想尽快恢复体内的伤势，拿了好处尽快走人，因为陆平不知道是否还会有其他人寻找到这里来。

　　山丘之外，姜天林与玄晨真人率先赶到，姜天林老祖微微一皱眉头，手持盈虚宝镜在镜面上一划，那枚刚刚收取后被镇压在一处山脉之下的小酒杯正在急速的跳动，使得整座山脉也不断的震动，似乎想要挣脱山脉的挣脱。

　　玄晨真人有些不解的问道：“师兄，这枚小酒杯一样的东西当真是灵宝？”

　　姜天林老祖笑着点头，道：“先前不过有五分把握，现在却是有九分了！”

　　玄晨真人也是脸泛喜色，不过接着又听姜天林老祖道：“不过，这也说明咱们要寻找的镇宫之灵恐怕当真是一枚纯阳之魂了！”

　　姜天林老祖的语气当中带着些许惋惜，不过玄晨真人听到这个消息却并没有太多的意外之色，而是转而问道：“师兄是怎么认定那镇宫之灵是纯阳之魂？”

　　姜天林老祖指了指镇压在盈虚宝镜当中的酒杯，道：“养灵法宝达到九品极致，也就是熔炼九道宝禁之后，便可以同法相期修士一般经受雷劫，度过了雷劫的法宝便可进阶为灵宝，而成为灵宝之后，不但是因为灵宝的灵性大增，威能更强，更重要的是在度过雷劫之后，在灵宝当中会形成一道纯阳之气，这一股纯阳之气便是灵宝之所以为灵宝的关键。如今这枚酒杯在靠近这片山丘之后如此振奋，显然是察觉到了同样拥有纯阳之气之物，而此方圆之内便是镇宫主灵所在之地，显然拥有纯阳之气的宝物定然是那镇宫之灵无疑。”

　　“那为何不能同样是灵宝，或者是其他法相之魂？”

　　玄晨真人有些不明白的问道。

　　姜天林老祖笑道：“灵宝与普通法相之魂都无法如此吸引同样为灵宝的酒杯，只有是度过三次劫数的法相巅峰修士的法相精魂凝聚而成的纯阳之魂，或者是灵宝连度三次雷劫，成就纯阳灵宝之后，才能够使得灵宝酒杯有如此表现。”

　　“纯阳灵宝？”

　　姜天林老祖笑了笑，道：“鹏老祖当年的七宝雷葫便是纯阳灵宝！”

　　玄晨真人顿时明白过来，难怪姜天林老祖只说镇宫之灵是纯阳之魂，而不说是纯阳灵宝，若盈天派当年当真有纯阳灵宝在，哪里还会被人灭派？

　　此时山腹当中跨过石桥的陆平终于勉强在真元的支撑下，将折断的骨骼都接续了起来，虽然依旧不能够经受太大的震动，但在真元的支撑下普通的行走已经毫无问题。

　　陆平慢慢的走到那一团让自己经受了百般折磨的晶莹光团前，陆平的胸口处突然缓缓的凝聚起一团蓝紫色的云霞，云霞不断地蠕动，似乎有什么东西隐藏在其中不断的游走一般。

　　悬浮在石座上方的晶莹光团仿佛受到了什么吸引，缓缓的向着陆平的胸口处飘来。

　　光团漂浮在陆平的胸前之后却是又突然停了下来，似乎又有所迟疑。

　　就在这时，陆平胸口处的蓝紫色云霞当中突然冒出一条头长鹿角，蛇身鳄腿，鱼尾牛耳的怪蛟，怪蛟在光团当中一闪而逝，蓝紫色的云霞似乎也在一瞬间达到了极致，开始急速向着陆平的心核空间当中收缩。

　　然而先前在陆平胸前犹疑的光团似乎在怪蛟出现的瞬间受到了强烈的吸引，光团一闪而至，在蓝紫色的云霞尽数缩入心核空间的瞬间，一下子没入了胸口当中不见。

　　陆平的神念沉入心核空间当中，便看到一团洁白的光团缓缓被金丹四周弥漫的云霞所同化。

　　便在这时，围绕着金丹缓缓旋转的丹霞突然凝固，仿佛一道霹雳划过长空，一道威严却又带着沧桑与无奈的声音突然在心核空间当中想起：“盈天派传承不当断绝！”

　　陆平的神念一瞬间差一点就要被震散，陆平心惊胆颤的查询这道声音的来源，然而却一无所获，而刚刚融入金丹四周丹霞当中的光团也消失不见，可是在金丹四周的丹霞依旧凝固，而且形成了一个云团护罩，将陆平的金丹包裹，陆平神念一动，不但神念与金丹隔绝，便是体内的真元也被这一团凝固的云霞所隔绝！

　　这一惊却是非同小可，陆平一下子魂飞天外，若是这个云霞护罩一直寻在，那陆平岂不是同修为被废没有区别？

　　冷汗一下子冒了出来，陆平此时的心情比之方才走过石桥时还要灰暗。

　　怎么办，怎么办？

　　陆平一下子想起方才那一道声音：“盈天派的传承不当断绝！”

　　难道，难道这是一个盈天派的前辈高人留下来的考验？

　　只是四千年过去，就算是成就了真灵的修士也早已经寿元耗尽，灰飞烟灭，那一道声音又是从何而来？


第671章 捷足先登

　　陆平此时已经顾不得深究那一道声音从何而来，现在最重要的是如何才能够打破那一道将金丹包裹的紫色云霞，若是不能够打破，陆平血脉当中仅存的一点真元便成了无根飘萍，一旦用尽便与修为尽废没有任何区别。

　　陆平定了定神，也不管是否会有人听到，沉声道：“盈天派已经灰飞烟灭，但盈天派的传承不会断绝，晚辈将会力促盈天之名流传，但世间已再无盈天派！”

　　陆平的话音刚落，便听到一声似乎渐行渐远的叹息声传来，包裹着金丹的丹霞顿时恢复了先前的状态，同时一股沛然无可匹敌的真元突然从丹霞当中向着金丹涌来。

　　陆平脸上不见有丝毫喜悦，反而神色显得更加凝重。

　　这股真元之力显然便是方才那法相之魂当中携带而来的精纯真元之力，不过陆平却并不打算就此将其纳入自己的真元当中，尽管如此一来，陆平的修为可能会出现跳跃式增长，但陆平之前已经从姜天林呵斥冯虚道的言语当中得知，只有循序渐进的接受法相之魂的传承，才能够获得更加长远的好处。

　　况且陆平一直以来修炼追求的都是真元的纯净厚重，这些法相之魂当中携带着的真元之力虽说都是无主之物，且似乎也都纯净异常，但陆平依旧坚持要将这些真元先行凝结在丹霞当中，而后在金丹的影响之下，再缓缓的被陆平自身所重新炼化吸收，从而转化为陆平自身的修为。

　　陆平不知道当初冯虚道、姜天林、张希夷等人在继承法相之魂的时候承受了多大的真元冲击，而陆平现在却知道自己快要撑不住了。

　　金丹周围的丹霞已经浓重的快要将金丹再一次重新遮盖，丹霞弥漫的范围也在不断的增加，位于最里一层的元辰珠、白玉莲都已经快要被膨胀的丹霞所遮盖，然而此时法相之魂当中蕴藏着的真元依旧没有释放完毕。

　　若当真如此下去，陆平便只能够面临两种选择，其一便是就此将剩余的真元直接纳入自身的真元运行当中，带来的好处便是陆平修为就此大进，而坏处则是就长远来说，可能会在陆平进阶法相期之后产生一些影响；其二则是陆平将这团剩余的真元就此放弃排除体外，如此虽说不会对陆平的修为产生影响，但如此海量的真元就此返还为灵气消散在天地之间，这等损失也着实令陆平心疼，陆平不知道自己修炼多少年，凝聚多少真元才能够重新将那一团被放弃的真元重新补充回来。

　　就在陆平进退两难之际，紫色的丹霞终于漫过了十二元辰大阵围绕金丹运行的轨迹，膨胀的丹霞已经处于失控的边缘。

　　就在这时，整个十二元辰大阵猛然一振，一直以来悬浮在金丹之下的九品白玉莲光芒大盛，弥漫的丹霞仿佛被鲸吞一般快速向着白玉莲花汇集而去，在金丹的下方形成了一个巨大的丹霞漩涡。

　　其他十二颗元辰珠也各自形成一个个小的漩涡将弥漫的丹霞一点一滴的吸收到里面，使得整个丹霞始终无法逾越陆平的本命法阵围绕着金丹所形成的这一个圈子。

　　陆平的十三件本命法宝不过刚刚被陆平熔炼了五道宝禁，还只是通灵法宝的级别，远远落后于陆平现如今锻丹七层的修为。

　　这主要是因为陆平自身的修为提升过快，而他自身的本命法宝不禁数量多，而且每一件自身的品质都是极高，想要提升，必须要陆平精益求精的去雕琢每一件法宝的符纹，这样才能够使得本命法宝与自身的真元更加契合，才能够使得陆平的实力得到十二分的发挥。

　　然而现在大量的丹霞紫雾涌入本命法宝当中，陆平知晓是因为之前在天象老祖渡劫时所吸收的那一丝紫色纯阳气的缘故，因为在这团法相之魂当中，依旧存在着紫色纯阳之气，若非陆平极力排斥，恐怕不用陆平引导，法相之魂当中释放出来的无匹真元早已经自动汇集到陆平的金丹当中去了。

　　本命法宝在紫色丹霞的注入之后，陆平的神念能够察觉到法宝的品质都在缓慢的提升，而先前已经被陆平刻画好符纹，却因为短时间内无法熔炼的第六道宝禁在紫色丹霞涌入之后一条条的开始被点亮。

　　就在膨胀的丹霞终于被陆平控制时，陆平的本命元辰大阵猛然相互勾连，形成了一个以金丹为中心的巨大阵法空间，滚滚的丹霞在阵法空间当中不断的左冲右突，却始终无法突破这座空间。

　　陆平神色一喜，借助法相之魂喷吐而出的真元之力，没有想到本命法宝就在这么一瞬间便被成功祭炼到了通灵法宝的极致。

　　就在这时，七宝雷葫突然从围绕着金丹的第二个行列当中飞出，小心翼翼的靠近了陆平的本名大阵，自从上一次七宝雷葫因为凝练了第六道宝禁想要抢占陆平的本命法宝所占据的最靠近金丹的位置，却反而被本命法宝所击败之后，七宝雷葫在心核空间当中已经老实了不少。

　　这一次它缓慢的靠近本命大阵却似乎得到了本命大阵的认可，原本大阵所形成的空间缓慢的打开了一个出口，里面奔涌的紫色丹霞顿时找到了宣泄的出口，一股脑的向着出口喷涌而去。

　　却见七宝雷葫在出口的上空突然涨大，葫芦口对准了大阵的出口，一股蓝紫色的云团在葫芦口形成了一个倒旋的漩涡，陆平知道那一团蓝紫色便是先前七宝雷葫从本命法宝当中各自抢夺而去的那一丝被炼化的纯阳之气。

　　刚刚从出口喷吐而出的丹霞仿佛受到了七宝雷葫当中那一团纯阳之气的吸引，源源不断的被雷葫吸收了进去。

　　而就在陆平的本名法宝成功祭炼了第六道宝禁之后，从十三件法宝当中逐渐汇集了一股被炼化了的真元之力，向着陆平的金丹反馈而去。

　　这一部分真元之力经过本命法宝的炼化，已经同陆平自身的真元一般无二，金丹在将这部分精华吸收之后，陆平能够清晰的感受到自身修为的飞速增长。

　　尽管陆平极力压制，但修为依旧直直冲着锻丹八层而去，在堪堪达到锻丹七层的巅峰之后，陆平才终于将这个势头压了下来。

　　他突破锻丹后期总共才几年时间，这部分新的真元虽说已经变得同自身的真元同根同源，但毕竟不是经过自身修炼得来的，想要运转的如臂使指，就必须要经过长时间的磨合。

　　一旦陆平就此突破踏入锻丹八层，这一部分相对陌生的真元凝结到金丹当中，陆平今后的修炼必然会受到不利影响。

　　就在陆平的修为在庞大的法相之魂的冲击下节节攀升的时候，陆平的神念在那一声渐去渐远的叹息声当中猛然间遭受了爆炸似的冲击。

　　一部玄奥的修炼功法，千余年的修行经验，千余年的游历见闻，数百次的生死搏杀，修炼界的奇闻异事，密谷险地，甚至盈天派当年的大小秘密，一桩桩一件件硬生生的塞到了陆平的神念当中，尽管陆平的神念修为已经不在法相期修士之下，但庞大的信息量依旧使得陆平头痛欲裂，神念几乎要迷失在这些信息当中，甚至就要被这些信息所同化，使得陆平变成另外一个人。

　　良久之后，陆平终于从方才的状态当中清醒过来，这才感觉到一阵阵的后怕，方才那对于陆平神念的冲击其实便是法相之魂对于陆平的传承，而与这些传承相比，法相之魂当中携带的一些精纯的真元精华不过只是维持法相之魂存在的附带品罢了，尽管这些附带品都差一点使得陆平的心核空间失控。

　　这个时候陆平才明白自己究竟冒了多大的风险！

　　他所继承的并不是普通的法相之魂，而是一位度过了三次雷劫，修为达到法相巅峰，距离成就真灵只剩下一步之遥的修士所留下的纯阳之魂！

　　而这位当年盈天派的前辈高人所设下的石桥考验明显针对的也并非是陆平这样的锻丹后期修士，而是修为至少达到法相期的修士，或许当年的那位高人也没有想到自己设下的考验会被一名锻丹后期的修士做到吧。

　　而原本纯阳之魂的继承只有那些修为达到法相中期，经历过雷劫，在体内形成纯阳之气的修士才有可能继承，也就是说即便是向姜天林老祖这般法相初期的修士是根本就没有继承的资格的。

　　然而偏偏陆平就曾经在天象老祖渡劫之时，于险死还生之境炼化了一道纯阳之气，尽管这道纯阳之气最终是被陆平自己的金丹、十三件本命法宝以及七宝雷葫所瓜分了的，但陆平的真元当中当真是携带着纯阳之气的气息。

　　也正是因为纯阳之气被如此多的法宝所沾染，陆平才能够最终凭借本命法宝与七宝雷葫，帮助金丹抑制了纯阳之魂释放而出的真元精华的冲击，稳固了修为的根基。

　　当然，若是陆平没有法相初期修为一般的神念，也根本就无法完全继承纯阳之魂当中携带着的一名法相巅峰修士的庞大传承。

　　山丘之中，正在向着陆平所在的山腹行来的玄晨真人在陆平继承了纯阳之魂的传承之时，突然惊呼道：“不好，镇宫主灵被人捷足先登了！”


第672章 席卷一空

　　没有人比陆平更清楚继承纯阳之魂给他带来的巨大好处，这种好处在现在看来似乎并没有体现在陆平的修为剧增以及实力大进之上，但陆平却知道，正是因为有了纯阳之魂的传承，陆平的未来才能够走的更加久远！

　　纯阳之魂带给陆平的还有一项项深埋在修炼界背后的秘辛，这些秘辛足够陆平看清楚修炼界发生的许多事情的背后关联，甚至包括一些关于盈天派以及飞灵派这样在修炼界显赫一时的大型门派被灭门的原因以及背后元凶的猜测，等等。

　　然而所有的这些陆平都已经来不及查看了，就在陆平完全继承了纯阳之魂后，最后出现在陆平神念当中的一句话便是：“镇宫之灵传承完毕之后，盈天道场会在三个时辰内崩毁！”

　　此时陆平的伤势在那一颗法相期的疗伤丹药，以及方才纯阳之魂传承之时庞大的真元倒灌过程当中已经好了七七八八。

　　陆平转身便向着石桥往回返，原本布满了石桥左右山腹空间的禁空阵法此时已经开始崩解，陆平向下看去，脚下直通碎裂空间的深渊似乎也浅了许多。

　　山腹一阵阵摇晃，开始有碎裂的石块掉落。

　　陆平以最快的速度飞奔过石桥，穿过山腹走廊，从石头门户当中出来之时，身后的山丘一阵摇晃之后，终于在轰然巨响当中向下塌陷，溅起漫天的灰尘。

　　陆平按照纯阳之魂当中的记忆，向着这片山丘的正西疾奔，在这片山丘的边缘地带，有一座比四周的山丘稍稍高出些许的山包，陆平来到山包背后的一片碎石坡上，找到一枚体积最大的石块，手中金鳞剑向下一劈，石块顿时断成两截。

　　在石块的中心位置则有一个一尺见方的空巢，一个紫木盒子放在空巢当中，陆平眼睛一亮，将紫木盒子拿起查看一番，然后将其打开，里面是一部紫金色封皮的厚重书籍。

　　陆平将书籍重新放回紫木盒中，然后珍而重之的放在储物戒指当中，然后又转而向北，在这片山丘的北面的一处所在，依然有一部与陆平所得到的这部秘笈相当的传承功法。

　　盈天派传承两万余年，正式晋升为修炼界大型门派一万两千余年，无论其传承还是底蕴都要远远超过其海外盟友飞灵派。

　　在盈天派两万余年的传承当中，总共出现过四位成就真灵的老祖，而这四位老祖所修炼的功法便被盈天派称为嫡传功法。

　　这四部嫡传功法在盈天派覆灭之前，被盈天派的修士藏入这片洞天中部山丘的四个方向。

　　陆平得到的纯阳之魂的传承乃是盈天派当时最后一位法相巅峰的修士飞天老祖，在盈天派覆灭前夕，运用最终的秘法，启动盈天道场藏入空间裂缝当中，而飞天老祖也最终因为伤重不治，陨落身亡。

　　在陨落前夕，飞天老祖将自己修炼数百年的法相精华凝聚而成纯阳之魂，藏于中央宫殿洞天的一座山腹当中，作为镇压中央宫殿，甚至整个盈天道场的镇宫之灵，以待后来修士传承盈天道统。

　　陆平在得到飞天老祖的传承之后，最为看重的自然是这四部使得修士成就真灵的嫡传功法，这样的功法在真灵派只有一部，那便是真灵派历史上唯一一位成就真灵的高手太参老祖所修炼的“玄猿控水诀”！

　　陆平在到达北部一座山丘脚下的一条泉水源头时，看着刚刚枯竭的泉水，以及源头处那一座深约一丈的大坑，心头便是一沉，藏在此处的盈天派嫡传功法已经被人捷足先登了！

　　又是一声巨响传来，这一次却不是山丘塌陷，而是有人在交手斗法！

　　远处传来冯虚道一声怒喝，道：“姜天林，你欺人太甚，这处宝藏你要独吞不成？”

　　姜天林老祖大笑声接着响起，道：“冯虚道，这处宝藏虽说你我共同发现，但手快有手慢无，方才若是被你冯兄抢了先，难不成现在你冯兄还能分在下一半儿不成？”

　　“你，哼！”

　　天空当中传来冯虚道一声闷哼，随即就没有了下文，似乎玄灵派不得不咽下了这口恶气。

　　陆平心中一动，从声音传来的方向来看，那里的确有一处盈天派的藏宝之地，不过纯阳之魂的传承当中也没有说的太清楚，仅仅表明那里藏有一些宝物罢了，显然那里的东西并不被飞天老祖看在眼中。

　　陆平想了想，现在中央宫殿已经处于崩溃的边缘，许多先前隐藏的宝藏由于禁制阵法的逐渐崩解，开始渐渐的显露出来，陆平凭借飞天老祖的传承或许可以先别人一步得到更多一些好处，但是各派老祖想来现在也已经发现了中央宫殿的异状，正在四处疯狂的收刮洞天中的宝藏，若是陆平落单被其他派的法相修士遇到，没准便会有法相修士起了歹意要加害于他。

　　方才姜天林与冯虚道的交手已经证明，各派先前的约定，在这宝藏自行出土的最后时刻已经显得越来越没有束缚力了。

　　陆平快速循着方才姜天林老祖声音传来的方向奔去，通过传承记忆，陆平知道那一处宝藏当中的宝物虽说层次不高，但数量却不少，想来一时半会儿姜天林老祖也无法将其拿完。

　　姜天林老祖赶跑了冯虚道，刚刚在玄晨真人的帮助下打开了这一处已经在崩溃的禁制，从一座山洞当中找到了一批天地奇物和低阶灵物，便看到陆平从远处飞奔而来。

　　姜天林笑道：“正好，这处洞天怕是要崩塌了，大家聚在一起最好，方才与冯虚道对了一招，恐怕其他门派的老祖们也要破坏规矩胡乱出手了。”

　　陆平向着姜天林身后的山洞看了一眼，发现里面已经是空空如也，于是道：“师伯从哪个方向来？”

　　姜天林不知道陆平为何如此问，但见他神色郑重，于是道：“从南面来，怎么？”

　　陆平道：“南面一座山丘顶上的一颗树下埋着一部传承典籍，不知道师伯发现没有？”

　　姜天林老祖与玄晨真人惊奇的看了陆平一眼，只见姜天林老祖伸手在袖袍中一摸，一部与陆平先前得到的那一部紫金封面的典籍一模一样的书籍出现在姜天林老祖手中。

　　姜天林老祖掂了掂手中的秘笈，道：“你说的是这部典籍？”

　　陆平心中一喜，道：“正是这部典籍，这可是盈天派仅有的四部嫡传典籍！”

　　“嫡传典籍？”

　　望着二人疑问的目光，陆平也不愿多花时间解释，于是将自己得到的那一部也拿了出来，交给姜天林老祖，道：“就是比真传功法还要厉害的功法，就像本派的‘玄猿控水诀’一般！”

　　陆平这么一说，姜天林老祖的眼神立马就变了，真灵派虽说有五大真传，但真灵派的高阶修士都知晓“玄猿控水诀”在真灵派五大真传中的地位，陆平既然说盈天派的嫡传功法堪比“玄猿控水诀”，那岂不是说盈天派曾经有修士凭借这两部功法成就过真灵？

　　姜天林一改先前的随意态度，将这两部典籍珍而重之的收藏起来，玄晨真人便已经向着陆平问道：“你怎得知道那里有一部典籍？”

　　陆平自然不能说自己已经得到了纯阳之魂的传承，那样实在是太过骇人听闻，于是只是含糊的说道：“弟子刚刚在一处藏宝之地看到了类似的记载，后来在西面一片碎石坡地按照记载找到了这么一部典籍，想来是不会有错的了，可惜刚刚弟子道北面一处山泉的源头寻找另一部时，却发现那里已经被人捷足先登了。”

　　“是冯虚道！”

　　姜天林老祖沉声道：“刚刚冯虚道与钱道风便是从北面来！”

　　陆平来不及与他们多说，便道：“弟子还从那里知道一些藏宝之地，在东面山丘后山山谷小溪的一座木桥下面，也藏有一部嫡传典籍。”

　　陆平的话音刚落，便听到东面也传来一连窜密集的法术轰鸣之声，一名女子的声音传来：“东郭老鬼、张希夷，你二人杀我水烟阁弟子，还妄图抢夺我水烟阁得到的真传功法，待老娘出了这洞天，我水烟阁定然不与你等干休！”

　　陆平与姜天林老祖二人面面相觑，没有想到运气居然这般坏，刚刚想要去寻找这部典籍，却又被水烟阁抢了先，而且听方才水烟阁法相老祖的怒喝，显然沧海宗试图抢夺却没有成功，反而打死了水烟阁的一名锻丹期修士，就是不知道打死的是不是水烟阁的阵法宗师，否则水烟阁与沧海宗可就算是真的对上了。

　　姜天林老祖也干笑道：“四部嫡传典籍，本派独得其二，也算不错了！”

　　玄晨真人转身道：“你可还知道哪里的藏宝之地？”

　　陆平怔了怔，道：“现在整个洞天的阵法禁制尽数开始崩毁，先前隐藏的藏宝之地都已经开始暴露，不过在弟子的记忆当中的确有几处比较重要的藏宝之地，我等且先从东南一路行走，若是运气好，沿途便可以找到一处存放地阶灵物的宝库，一座地下藏经阁，一个盛放灵丹的封灵匣子……”


第673章 可有把握

　　事实上，真灵派在进入中央宫殿之后，除了姜天林老祖与玄晨真人使用了如影随形传送符使得二人传送到了一起之外，其余人在进入冬天之后，都将真灵派相互联系的秘传印记打在了途径的地域，用来方便门派修士之间联系聚集。

　　在姜天林等三人一连端了三座藏宝之地，寻找到不少修炼资源以及修炼典籍之后，玄虚真人与玄森真人二人一起随着姜天林等人在留下的印记从后面追了上来。

　　姜天林看着脸色苍白的玄虚真人以及一身狼狈的玄森真人，眉头顿时一皱，寒声道：“是谁？”

　　玄虚真人舍不得使用天炉老祖给他们每人炼制的钟鼎丹，从陆平手中接过一枚专门用于锻丹后期修士疗伤的丹药后，便吞了下去静静的炼化。

　　玄森真人则吞了一枚恢复真元的丹药，答道：“是冯虚道，据玄虚师兄说，那冯虚道在看到玄虚师兄之后，突然出手偷袭，玄虚真人虽说心有警惕，但又哪里是他那样的法相修士的对手，一击便被重伤，冯虚道原本还要出手，不过这个时候我已经赶来，与玄虚师兄联手，拼死抵挡住了冯虚道的第二击，好在水烟阁的烟蜃老祖路过，不知为何却是出手挡下了冯虚道，若非如此，我等二人恐怕就要陨落在冯虚道的手中。”

　　姜天林老祖听着玄森真人所言，脸上的寒气越来越盛，只有在听到烟蜃老祖出手时，眉头却是挑了挑，与旁边的玄晨真人以及陆平交换了一下眼神。

　　姜天林老祖冷哼一声，道：“你们却是遭了我的池鱼之殃，那冯虚道是不忿先前被我从一处秘藏宝地当中赶了出来，才对玄虚师弟无缘无故出手的，此事暂且记下，待此番事了总要让那冯虚道长长记性。”

　　玄森真人没有想到会是这般缘故，玄晨真人已经在一旁笑道：“好在两位师兄师弟都没有性命之忧，对了，玄森师弟，你在洞天中可有什么收获？”

　　说起这个，玄森真人的精神便是一振，道：“除了从抢下的那座灵草园当中采集了近百株三千年灵草和数百株千年灵草外，我还在那处灵草园附近找到了一座洞府，从里面找到了一些关于灵草种植以及辨别的典籍，还有就是一整套的灵草培植工具，此外还有这个！”

　　玄森真人兴致勃勃的从储物法器当中摸出一只封灵盒，打开之后里面盛放的是一颗鸡蛋大小的息土。

　　“这可是个好东西！”

　　姜天林老祖赞道，却见玄森真人随即又拿出了一只封灵盒，道：“不止这些，之后发现还有这个东西。”

　　众人看着玄森真人盒子当中之物顿时一脸的惊诧，陆平脱口而出，道：“息壤？”

　　玄森真人笑道：“呵呵，陆师侄见多识广，连息壤都知道，我还到我等海外修士对此物应当都极为陌生才是。”

　　陆平不好意思的笑了笑，众人也不以为意，姜天林老祖缓缓道：“天阶中品灵物，可其实际价值甚至不在那些天阶上品的绝世灵物之下，虽说分量只有一份的四分之一，但也算是难得了。”

　　这时玄虚真人稍稍炼化了一番疗伤丹药便醒了过来，道：“还好玄森师弟来的及时，虽说被那冯虚道打伤了，却并没有伤到根基，不过这一次，我这里也得到了几件宝贝。”

　　姜天林老祖见得玄虚真人虽然身受重伤，但说起得到的宝物却是一脸的兴奋，心中稍稍一猜，便笑道：“玄虚师弟可是找到了合用的天阶灵物？”

　　玄虚真人愣了一愣，笑道：“师兄猜的好准，我这次便是寻到一处盈天派用来存放天地灵物的宝藏，得了七八种地阶灵物，还有三种天阶下品灵物，其中便有金属性灵物当中最适合我熔炼的‘幻星沙’。”

　　随即玄虚真人又看向陆平，笑道：“之前我虽曾在幻灵成拍卖会上得到过玉兰精金，不过我所修炼的功法特殊，玉兰精金却并非是完全合用的灵物，此番可算是得偿所愿。不过以我现在的修为，想要熔炼幻星沙恐怕颇为困难，到时候还要借助门派的炼丹宗师出手，配合服用小锻灵丹你才行。可惜我受锻丹中期时熔炼灵物的品阶影响，却是无法熔炼更高阶的灵物了。”

　　陆平笑着答应，现在他甚至有了完整的锻灵丹丹方，虽说玄虚真人这般情况使用锻灵丹很是浪费，但用小锻灵丹大幅缩短熔炼天阶灵物所需要准备的修炼时间，还是能够做到的。

　　修士熔炼天地灵物其实是受诸多限制的，其中最为明显的便是前后不能够越两阶熔炼灵物，譬如修士第一次熔炼了地阶下品灵物，那么第二次最多也只能够熔炼地阶上品的灵物，使用锻灵丹的情况下最多熔炼双份，但修士若想熔炼三份地阶上品或者天阶下品灵物，那便是使用再多的锻灵丹也是无用。

　　当然，这只是最理想的状态，在真实的修炼界当中，多数修士往往在第一次熔炼了地阶下品灵物之后，第二次根本就没有能力熔炼地阶上品灵物，除非他第一次熔炼的是双份的地阶下品灵物才有可能。

　　玄虚真人既说自己已经无缘熔炼更高阶的灵物，那么便是说明他第二次熔炼的天地灵物只有地阶中品，而且还极有可能只熔炼了一份地阶中品灵物。

　　玄虚真人的收获也不仅于此，只见他又摸出一只储物袋，道：“我在寻到本派留下的印记之前，还找到了一处存放法宝的宝库，在里面找到了五件普通法宝，三件通灵法宝，还有一堆法器之类的，还有就是这一件！”

　　玄虚真人手掌一翻，一把软剑出现在他的手中，玄森真人看到玄虚真人手中的软剑，羡慕道：“金属性的养灵法宝？师兄你的运气当真不错！”

　　养灵法宝虽说锻丹后期的修士便可以御使，但一来养灵法宝稀缺，二来驱使养灵法宝对于锻丹后期修士的真元损耗是一个巨大的考验，因此，锻丹后期的修士往往使用的不过是通灵法宝，而只有达到锻丹九层或者法相期修士才会使用养灵法宝。

　　这种趋势在贫瘠的北海修炼界显得更为明显，如同陆平那般在锻丹后期便有数件养灵法宝防身，姜天林老祖这般法相初期便镇压了灵宝的人来说，毕竟只是少数的精英人物或者说是特例。

　　玄虚真人舞动着手中的这件凝练了七道宝禁的飞剑“柔刺”，颇有些爱不释手，他在真灵派已经是锻丹九层的高手，可依旧没有自己的养灵法宝，虽说他是天象老祖的弟子，但金属性的养灵法宝在真灵派颇为稀少，所以直到现在玄虚真人手中依旧没有意见养灵法宝。

　　二人大致说了一番在中央洞天的经过，玄森真人便询问姜天林等人的收获，姜天林老祖只是淡淡的说道：“现在已经找到了五六座宝库，灵物、奇物、灵材、灵丹、灵草、法宝、传承典籍之类的宝物都收集到了一些，其中一些品质不低。”

　　玄虚真人与玄森真人听了暗自咂舌，他们二人知道姜天林想来眼光颇高，既然能让他说出“品质不低”这四个字，想来灵物至少也要达到天阶，法宝至少也要在养灵以上吧！

　　真灵派一行五人边说边走，陆平看着周围的地势突然想起了什么，迟疑了片刻，道：“师伯，有一件度过两次雷劫的灵宝，你有把握收取么？”

　　“什么？”

　　玄虚与玄森二人吃了一惊，便是姜天林老祖脸上也闪过一丝狂热，可随即又冷静下来，沉吟了片刻，道：“当真是两劫灵宝？没有想到盈天派经历了灭派之战，不但能遗留下来一只一劫灵宝‘酒鼎’，还有一件两劫的灵宝？这却是有些难办了，想要收服两劫的灵宝至少也要有大修士的实力，我如今虽说自忖实力勉强与法相中期修士相抗，但也是自忖而已，但想要镇压两劫灵宝却是力不从心。”

　　姜天林老祖说罢显得颇为唏嘘，显然因为不能够收服两劫灵宝而大为遗憾。

　　然而陆平等人听了姜天林老祖的话，心脏却是不由自主的狠狠跳了两下，姜天林老祖的实力已经能够同法相中期的修士抗衡了？

　　姜天林老祖自然不会说谎，他既然敢如此说，必然有着自己的把握，陆平等人知道姜天林老祖的实力远超同阶修士，但无论如何也不会想到他的实力已经高到了如此境界。

　　难怪他在沧海宗出现两位法相修士，玄灵派冯虚道修为达到法相初期巅峰之后，依旧是一副风淡云轻的表现，丝毫不将这些人放在心上。

　　盈天派经历灭派之战，按理说门派当中收藏的养灵法宝以及灵宝之类的高阶法宝早已经被盈天派的法相老祖们用来御敌，盈天派灭派之后，这些高阶法宝要么被毁，要么成了他人的战利品，盈天道场当中本应当没有多少高阶法宝留存才对。

　　然而先是姜天林老祖得到了一枚灵宝“酒鼎”，现在又出现了一件更为厉害的两劫灵宝，这如何不让姜天林老祖赶到诧异，若非陆平说的笃定，姜天林老祖的语气恐怕就不是犹疑，而是怀疑了。

　　这件灵宝其实是当年飞天老祖的本命法宝，飞天老祖在最后时刻将盈天道场藏在空间裂缝当中，自己也因为伤重无法完全掌控自己的本命灵宝，灵宝便落入了中央洞天的荒野当中。

　　陆平微微一笑，道：“如果是一件受损的两劫灵宝，师伯可有把握？”


第674章 受损灵宝

　　陆平微微一笑，道：“如果是一件受损的两劫灵宝，师伯可有把握？”

　　“就算没有把握，也要试上一试了！”

　　姜天林老祖笑道：“若是一件完整的两劫灵宝，我是万无可能收服的，天象师伯手中便有本派唯一的一件两劫灵宝，乃是当年太参老祖留下的宝物，也是在天象师伯进阶大修士之后，才能够完全御使，我曾见识过那件宝贝，自忖了万无镇压的可能。不过若是灵宝受损，加上你等助力，或许有三层把握将其镇压，收服是不要想了，灵宝有智，不是想收服便能够收服的。”

　　“三层把握？”

　　玄虚真人不顾因为激动而显得有些病态嫣红的脸色，跳起来道：“干了，若是最终没能镇压便罢，若是就此放过了，说不定就会遗憾终生！”

　　玄森真人与玄晨真人也都点头同意，姜天林见状道：“既然如此，我等可要抓紧时间了，先前陆师侄说盈天道场将会在三个时辰后崩溃，这番一路行来，已经过去了一个多时辰，我等必须要在最短的时间内将那件灵宝镇压到盈虚宝镜当中。”

　　在中央宫殿东南的边缘处的山丘当中，有一条长约半里，宽约十丈的水涧，真灵派一行五人此时正站在水涧之上，姜天林老祖闭着的双目突然睁开，一旁的玄晨真人急问道：“如何？”

　　姜天林老祖点了点头，道：“下面的确有一道若有若无的纯阳之气，看来的确是有一件灵宝藏身于其中，就是不知道这件灵宝到底是何物。”

　　众人一听脸色都是一喜，陆平自然知道这件飞天老祖当年使用的本命法宝是何物，但他此时却是不能说，以免惹来诸位师叔师伯的怀疑。

　　姜天林老祖朝着玄晨真人点头，道：“开始吧！”

　　玄晨真人转身离开，绕着这条水涧勘测地形，同时将一件件布阵的器具安放在勘测好的地面之上。

　　如此大约过了一刻钟的时间，玄晨真人绕着水涧走了一圈，一座大阵便已经蔚然成型。

　　玄晨真人来到众人跟前，用手撩了撩额头前被汗水打湿的头发，道：“这次来中土总共准备了三套上等布置器具，先前打开六道彩禁区域与中央宫殿的禁制时各用掉一套，最后这一套原本不舍得用，不过为了这件灵宝，毁掉这套器具也是不亏了。”

　　布阵用的器具与修士所用的法器法宝又不相同，这些器具多数分为顶、上、中、下四个等级，只有宗师级别的阵法师才能够将上等布阵器具的威力发挥到极致。

　　布阵器具除了少数能够反复使用之外，其余多是一次性使用完毕之后便告报废，因此，一家门派培养一名阵法师可以说是极为不易，期间所耗费的修炼资源堪比培养一名炼丹师。

　　姜天林老祖朝着众人看了一眼，道：“待我全力出手将水涧深处的灵宝拔出之后，你等便四处游走牵制灵宝，以防其逃脱，千万不要与其正面相抗，否则不死也要重伤。”

　　众人见得姜天林老祖说的郑重，心中都是暗自生寒：一件受损的两劫灵宝居然还有如此威能？

　　姜天林老祖一拍胸口，一只巨大的鸾鸟引颈长鸣从他身后腾空而起，鸾鸟在天空当中一个盘旋，而后向着水涧俯冲而下，在飞临水涧上空时，两只锋锐的长爪向着水涧当中一探，水涧中的水波一阵动荡，鸾鸟似乎抓到了什么东西。

　　鸾鸟奋力扇动双翅，将水涧两岸的草木竹石刮得东倒西歪，却再难飞到空中。

　　姜天林老祖面色凝重，双袖朝着水面一甩，一百零八枚苍翠碧绿的树叶状本命法宝飘飘洒洒落在法相鸾鸟的双翅之上，密密麻麻的铺了满满一层，鸾鸟双翅煽动的威力大增，终于带动脚下抓住的东西，摇摇晃晃的向上飞去。

　　破水声响起，藏于水涧深处的灵宝终于露出了庐山真面目，众人纷纷向着鸾鸟的脚下瞧去，就看到一柄短柄阔刃的斧钺被鸾鸟的双爪死死的抓在手中，即便如此，这柄巨大的斧钺依旧在一坠一坠的跳动。

　　斧钺每一次跳动便会将鸾鸟拉得向下一晃，而鸾鸟每到这个时候就不得不奋力扇动双翅，同时两只利爪也抓得更紧。

　　陆平在一旁看得清楚，每当这柄斧钺跳动时，姜天林老祖的脸上便会闪过一道青气，双手死死掐住的手诀也开始颤抖，似乎也已经到了极限。

　　就在这时，这柄漆黑的只剩下刃口一道雪白的斧钺突然顺着鸾鸟飞行的方向一挣，一下子便挣脱了鸾鸟的双爪，这下不但姜天林老祖没有防备，便是陆平等人也没有想到这柄斧钺居然会想出如此方式来摆脱束缚，难怪姜天林老祖说灵宝已有灵智，果真聪慧的很。

　　斧钺在摆脱了姜天林老祖的束缚之后，转身便要向外飞去，陆平反应最快，手中的一条通灵长鞭一甩，率先缠绕住了斧钺的短柄。

　　陆平就感觉到一股巨大的力量从长鞭上传来，他显然错估了斧钺的力量，猝不及防之下，陆平整个人被斧钺带到了半空，而后落在水面之上，随着斧钺的飞行在水涧表面上划出一道巨大的波浪，一时间全身浸湿，好不狼狈。

　　这个时候玄森与玄虚两位真人也各自打出神通与斧钺纠缠，玄晨真人沟通阵法，打算将斧钺彻底困住。

　　陆平在水中便急忙施展控水诀，水涧当中的水流形成一股股水绳，将陆平的双脚牢牢系住，陆平的整个人顿时被撑在半空当中。

　　斧钺灵宝在四位锻丹后期真人的联手纠缠之下，终于暂时被牵制在半空，姜天林老祖的法相鸾鸟扇动着苍绿色的双翅重新扑来，利爪将斧钺重新抓住。

　　岂料就在这时，斧钺雪亮的白刃突然上翻，一道犀利的刃光向着鸾鸟的腹部劈来。

　　姜天林老祖大惊，鸾鸟一声急鸣，双爪一松，将斧钺掷了出去，同时在天空当中急速划过，意图躲避刃光的劈斩，双翅上的苍绿树叶状法宝纷纷飞落，贴在鸾鸟的腹部，使得鸾鸟的腹部看上去似乎穿了一身绿色的鳞甲。

　　鸾鸟终究没有完全躲过所有的刃光，一道白色的印痕出现在鸾鸟腹部的鳞甲之上，好在没有将这片鳞甲劈碎。

　　鸾鸟发出一声凄厉的惨叫，巨大的身躯在天空当中一阵摇晃，姜天林老祖在下方脸色一阵苍白，接连咳嗽了急声，几道血丝从嘴角溢了出来。

　　陆平等四人急忙再次上前纠缠，然而斧钺陡然在半空当中一个旋转，一连窜的环形刃光向着四周劈斩而去，玄森真人与玄虚真人的神通顿时被破，玄虚真人身上本就带伤，这番神通被破，更是吐出一口心血，脸色已经开始显得灰败，玄森真人也不好受，胸口急速的起伏，一连在地上退出了数十丈。

　　陆平的长鞭附着着一层灵水，施展出控水诀依旧想要缠绕住斧钺的短柄，不料一道刃光劈来，不但长鞭上的灵水被破开，这条跟随了陆平时间不短的通灵长鞭也被这道刃光硬生生的斩断，一件通灵法宝就此报废！

　　玄晨真人意图以阵法暂时压制，却被一连窜的刃光接连劈斩在同一位置，玄晨真人辛苦布下的大阵顿时被破开了一道口子。

　　眼看斧钺灵宝就要从破开的口子当中跑掉，陆平情急之下将山崩祭起，向着斧钺灵宝狠狠地砸了过去。

　　“当”的一声巨响，震得陆平耳朵嗡嗡直响，山崩虽然砸中的是斧钺的侧面，但依旧不敌灵宝神威，被震得倒翻而回，陆平亲眼看到山崩印的底部出现了一个巨大的凹陷，大小正与斧钺的侧面形状相似。

　　山崩受损，陆平心血一阵翻涌，心疼的要命，这件法宝可是陆平从炼血期就以法器的形式跟随在陆平身边，为陆平杀敌斗法立下了诸多功劳，之后随着陆平修为的增高，山崩也被陆平提升到了通灵法宝的级别，是陆平最为喜爱的一件法宝。

　　山崩虽然不敌斧钺灵宝，但那一次冲撞也终究使得斧钺没有在第一时间冲出玄晨真人的阵法控制。

　　玄晨真人趁机将破开的阵法弥合，同时运转阵法之力，将先前被破开的区域转移，斧钺再次向外冲去时，却是一头撞上了阵法护罩。

　　“快，阵法撑不了多久！”

　　玄晨真人几声叫道。

　　陆平突然想起自己手上还有一件养灵法宝专司镇压，本就是盈天派的宝物，连忙将八景楼从黄金屋当中招了出来。

　　八景楼是一件大型的带有空间性质的法宝，与盈虚宝镜不同，它虽带有空间性质，却并不是洞天法宝，而是一件类似于门派用来惩戒、镇压、或者试炼本派修士的所在。

　　陆平虽然尚未完全祭炼八景楼，但也勉强能够拿出来使用，八景楼在陆平的手掌当中腾起，化作一幢八丈高的巨塔，第八层的阁楼亮起，一道紫色的霹雳光芒向下延伸，汇合了第七层阁楼亮起的寒冰之力，第六层阁楼的疾风之力，五层以下的戊土、丙火、葵水、乙木、庚金五行之力，而后便从楼底发出一道灰色的光芒，将斧钺灵宝一下子钉在了半空当中。


第675章 大宝受伤

　　八景楼的出现不但暂时将斧钺灵宝镇压，就连姜天林等人也讶异陆平手中何时多了这样一件奇绝的养灵法宝。

　　不过诸人心中虽然暗叹陆平好运，可手中却谁也不慢，玄晨真人的阵法不断的缩减斧钺飞舞的空间，以便将更多的阵法之力集中起来，玄森与玄虚两位真人也勉力冲了过来，准备在斧钺冲破八景楼的镇压之后，再次联手镇压。

　　姜天林老祖将盈虚宝镜祭起，一道青色的光柱罩在斧钺之上，眼看就要挣脱八景楼镇压的灵宝再次安静下来。

　　姜天林老祖的法相青鸾飞了过来，围绕着八景楼盘旋，姜天林老祖伸手一指，青鸾双翅一拢，一百零八枚苍绿树叶法宝尽数飞起，向着被镇压的斧钺层层叠叠落去，将整个灵宝包裹了一个严严实实，雪亮的白刃也消失不见，先前威武厚重的灵宝现在只剩下了笨重。

　　灵宝极力想要摆脱八景楼、盈虚宝镜以及姜天林老祖本命法宝的三重束缚，一连窜的震动使得陆平与姜天林老祖二人的脸色发白，体内的真元如同流水一般向着各自手中宝物倾泻而去。

　　姜天林老祖御使盈虚宝镜罩在斧钺灵宝的上空，宝镜突然涨大，一层光幕在镜面形成，在半空当中仿佛一轮皓月。

　　盈虚宝镜射出的青色光柱逐渐回缩，连同八景楼在内就要一同收入盈虚洞天当中。

　　斧钺灵宝此时仿佛也已经意识到了自己马上就要被镇压，一股撼天动地的力量突然从斧钺当中迸发，原本被盈虚宝镜的光柱牵引到近前的斧钺再次与宝镜拉开了距离。

　　这时玄晨真人也终于可以调动阵法的所有力量开始将灵宝向着盈虚宝镜的空间光幕当中推送，玄森真人与玄虚真人却有些插不上手了。

　　眼看灵宝就要被镇压到盈虚宝镜当中，被姜天林老祖的本命法宝团团包裹在当中的斧钺却是接连爆发出数道仿佛先前白色刃光一般的攻击，然而这些刃光还未打出便被姜天林老祖的本命法宝消磨殆尽，只留下一道白色的光芒从严实的绿色当中闪过。

　　陆平在一旁用三清真瞳看得仔细，在那几道白光闪过之后，姜天林老祖的一百零八枚树叶状的法宝当中已经有数件被白光斩得出现了裂纹，而姜天林老祖本人则在那几道白光闪过之后，脸色显得越发的苍白。

　　眼看灵宝再次挣扎起来，而姜天林老祖此时似乎已经到了极限，陆平毫不犹豫从天空当中引下一道紫雷。

　　有了雷劫之水相助，七宝雷葫的威力更显得暴烈，虽然没有被陆平祭出，但紫雷落下，陆平可以清晰的感受到斧钺灵宝的畏惧。

　　陆平转念一想便明白过来，灵宝都是度过了雷劫才称之为灵宝，同法相期修士一般，对于劫数都有一种天然的畏惧。

　　陆平的雷术大神通在有雷劫之水相助之后，其威力远超普通的大神通，虽说其威力依旧无法对灵宝造成伤害，但灵宝本身对于雷劫的天然畏惧，却令姜天林老祖抓住了机会。

　　盈虚宝镜光芒大涨，将连同八景楼在内的斧钺灵宝一起吞了进去，宝镜镜面随之恢复平静后便又有一副画面在镜面上显示出来。

　　在被姜天林老祖镇压的另一件灵宝“酒鼎”的相反方向，一座高山徐徐落下，将斧钺灵宝压在山顶。

　　而协助镇压灵宝的陆平八景楼正要从盈虚宝镜当中飞出，镇压灵宝的高山却一阵摇晃，眼看就要将镇压在自己身上的高山崩塌。

　　陆平无奈之下，重新将飞起的八景楼落在高山之上，原本摇晃的高山顿时安静下来。

　　姜天林老祖收回自己的法相，想了想，道：“陆师侄，这尊法宝恐怕要暂借些时日了，待得返回本派之后，有天象老祖出手，到时候这尊法宝再还你。”

　　陆平无可奈何的点了点头，其实姜天林老祖若是使用自己的一百零八枚本命法宝，在高山之上形成一百零八颗参天大树组成一座法阵，其实也是可以将斧钺重新镇压下来的。

　　可是那一百零八枚树叶状法宝却是姜天林老祖的本命法宝，现如今无论是中央宫殿还是盈天道场，甚至在道场之外，恐怕都是危机匆匆，姜天林老祖是庇护众人的第一高手，没有了本命法宝相助，姜天林老祖的实力无疑要大打折扣。

　　从众人开始商议捕捉斧钺灵宝到现在又是一个时辰过去，现在距离道场崩塌已经只剩下半个多时辰的时间。

　　这段时间不知道其他门派都有什么收获，但是众人却知道无论其他门派都有何等收获，真灵派这一次仅仅是两尊灵宝便已经冠绝诸派，更不要说一条中型灵石矿脉，法宝丹炉、锻灵丹方、两套嫡传功法以及其他数套真传级别的功法了，此外仅仅天阶灵物，真灵派便收了十多件之多。

　　姜天林老祖笑道：“此番盈天道场之行本派可以说是收获颇丰，现如今二个多时辰过去，想来这中央宫殿的宝藏也被各派的修士收刮的差不多了，现如今道场崩塌在即，我等且先出了这中央宫殿再说。”

　　姜天林老祖的话音刚落，众人脚下便是一阵摇晃，在众人惊骇的目光当中，水涧当中的水飞速下降，姜天林老祖神念一扫，惊呼道：“不好，水涧底部其实已经被灵宝劈开了空间，只是先前灵宝镶嵌在劈开的缝隙之上，这处洞天才可以保持完整，现如今我等拔出了灵宝，却是让这道空间裂缝进一步扩大，这处洞天要提前崩溃了。”

　　说话之间，水涧两侧的山丘已经开始塌陷，姜天林老祖不敢在这附近撕裂空间出得中央洞天，众人只得向来路返回。

　　一路上，众人发现洞天当中的各种禁制已经在急速削弱，神念探查的范围逐渐扩大，禁飞的禁制也渐渐失去了效用，众人大喜，纷纷开始飞遁，速度顿时加快，同时神念向着四周查探，看看能否再找到一些顺手可取的宝藏。

　　然而结果明显令众人失望，众人一路行来，倒是发现了不少隐藏宝物的地方，可是里面早已经被人打破了禁制，宝物空空如也。

　　就在姜天林老祖正在寻找一处空间相对稳定的所在，好撕裂这处洞天回到道场当中时，却见陆平突然停了下来。

　　姜天林老祖皱了皱眉头，道：“陆师侄，现在这里的空间距离崩塌之处还是有些近，如今盈天道场当中已经不知道成了什么样子，我等最好还是寻找一处万全之地，以免撕裂空间时引发其他的灾难。”

　　陆平神秘的一笑，道：“诸位师叔师伯还请少待。”

　　说罢，陆平身教在地上一跺，地面却是毫无动静，陆平脸色马上一变，正要抬脚再次跺下，就看到众人不远处的地面慢慢隆起，在众人惊讶的眼神当中，大宝灰头土脸的从地下爬了上来，看到陆平刚刚要说话，可一张口一道血箭已经吐了出来。

　　陆平急忙上前将摇摇欲坠的大宝扶住，问道：“发生了什么事？”

　　大宝狠狠的摸了一下嘴角的血迹，哭丧着脸道：“老大，那三处宝藏我只拿了一半儿，剩下的全被别人抢走了，要不是大宝我见机的快，恐怕不等土遁就被人家捏死了。”

　　陆平心中一惊，脱口而出道：“你碰上法相修士了？”

　　话一出口陆平便知道自己问错了，要是碰上法相修士，就算大宝遁术再高明也难逃一死。

　　果然，大宝翻了一个白眼，道：“要是碰上了法相老祖，哪里还有命在？”

　　说罢，还小心翼翼的看了姜天林老祖一眼，在他的感觉当中，只有姜天林老祖让他感觉到最可怕，其余人给大宝的感觉都不如陆平，大宝便也不怕他们。

　　原来陆平在路上发现的那三处宝藏，上面覆盖的禁制大宝是无可奈何的，于是便想着看看能不能从地下想些办法。

　　不料就在这时，这三处宝藏外的禁制却是突然开始自行削弱起来，大宝大喜之下，便将其中一处宝藏尽数端了。

　　然而就在大宝兴致勃勃的开始收集第二处宝藏的时候，一名修士突然也闯了进来，看到大宝之后明显一愣。

　　大宝在发现来人修为在自己之上后，便一头撞进了地下，这才想起方才那人大宝之前似乎见过，乃是随在与真灵派同盟的崇明派三明老祖坐下的锻丹后期修士。

　　不过大宝生性谨慎，虽然知道来人是友非敌，但大宝毕竟是妖修，谁知道来人会安着什么心，于是便向着第三处宝藏所在的方位遁去。

　　可怜第二处宝藏大宝只收刮了三分之一，其余的便落进了崇明派修士的囊中。

　　可惜大宝今日的运气当真不好，就在他刚刚进入第三处宝藏时，崇明派的修士察觉到了此处宝藏的存在也赶了过来，就在这时，又有一名修士赶来，双方顿时一场大战，崇明派修士战败退走。

　　大宝刚刚顺了几件东西，便被另外一名闯进来的修士打伤，若非大宝跑得快，恐怕早已经难逃一死。

　　陆平听了大宝的描述，眼睛微微一眯，一道杀气在其中酝酿闪烁，嘴里蹦出几个字来：“玄灵派，吕虚恒，找死！”


第676章 道场崩塌

　　大宝的受伤令陆平大为恼火，心中已经将吕虚恒归入了必死的行列，不过真灵派的诸人却并不以陆平的言语为夸张，以陆平现如今的实力，的确有资格说出这样看似狂妄的话来。

　　姜天林老祖听到陆平的言语，只是轻描淡写的说道：“玄灵派得了水晶宫的帮助，那吕虚恒快要结成高阶金丹了。”

　　玄虚真人等人对于陆平居然还有大宝这么一处后手都颇感到意外，他们原以来得到斧钺灵宝之后，已经没有机会再搜寻宝物了，没有想到陆平居然早就留下这般伏笔，尽管只得到了三处宝藏当中的一处半，但以大宝这般修为，已经是意外之喜了。

　　大宝则很快便将自己受伤的怨念抛在了脑后，踏着陆平的遁光，大宝便开始献宝：“老大，要说这三处宝藏其实也不见得有多好的东西，之前的那种天阶灵物什么的是没有的，我这里只找到一些二等灵材、千年灵草，几件地阶中下品的灵物，十来件奇物和几件普通法宝罢了，无趣的紧。”

　　玄虚真人等人听得大宝之言都一阵阵无语，这些东西在他们这些锻丹后期的修士眼中或许用不上，但如果就此说他们对这些宝物不动心，那是绝无可能的，这些东西可都是真灵派现在急需之物。

　　“不过。”

　　大宝拉长了声调，顿时又将极为真人的注意力又吸引了过来，而陆平则知道大宝的性子，对此早已经见怪不怪。

　　“那第二处和第三处宝藏虽然被其他两人抢走了甚多，不过第三处宝藏当中最要紧的一件宝物却最先被我顺走了。”

　　看着大宝得意洋洋的笑容，陆平识趣的问道：“哦，那是何物啊？”

　　大宝见得陆平果然来了兴趣，顿时兴奋起来，从脖子下面的储物袋当中拿出了一只锦盒交给陆平，示意陆平自己打开来看。

　　陆平不知道大宝搞得什么玄虚，但还是依言打开了手中的锦盒。

　　看着锦盒当中之物，陆平脸上还是露出了些许惊喜之色，旁边的玄晨真人看到陆平的表情，也向着锦盒当中看去，顿时惊呼道：“呀，又是一件养灵法宝！”

　　其他人听到之后纷纷从陆平手中接过锦盒看着锦盒当中之物。

　　养灵法宝是修炼界绝大多数法相期修士所用的趁手法宝，其他对于锻丹后期修士来说，能够一两件养灵法宝防身，那么在同阶修士当中往往都是不好惹的存在。

　　真灵派从进入盈天道场开始，虽说连灵宝都收了两件，但养灵级别的法宝却并没有得到几件，除了陆平的八景楼，玄虚真人的“柔刺”剑，还有就是姜天林老祖在打破三道彩禁区域得到的一件，以及五道彩禁区域时得到的一件。

　　还有就是在打破六道彩禁区域时，发现了七件养灵法宝，真灵派独得了其中较次的三件，剩下四件则被崇明派与玉剑派均分。

　　打破中央宫殿的时候，虽然也出现了几件品质都在八道宝禁以上的养灵法宝，无奈姜天林真人因为挑选了酒鼎、法宝丹炉以及锻灵丹的半部丹方，待得真灵派第二轮挑选时，几件养灵法宝早已经被各派修士瓜分殆尽。

　　之后的中央洞天之行，姜天林老祖又得了一件养灵法宝，总共下来，真灵派也不过在道场当中得到了八件养灵法宝，现在真灵派得到了第九件养灵法宝。

　　这九件养灵法宝若是放在北海修炼界，足以引起整个北海修炼界的轩然大波，由此可见养灵法宝的珍贵。

　　众人谁都没有想到，一直修为只有锻丹一层的寻灵鼠妖居然能够找到一件养灵法宝。

　　姜天林老祖将锦盒当中盛放的一只小小的铃铛拿在手中把玩，叮铃叮铃的脆响仿佛一道甘泉浇灌到人的神念当中，使得所有人都感觉到心旷神怡，同时对于这枚小铃铛的威力也有了初步的认识，这枚小铃铛居然是一件针对修士神念而炼制的养灵法宝。

　　姜天林老祖将铃铛放入锦盒当中重新合上交给陆平道：“这枚护花铃在本派此次所得的九件养灵法宝当中品质可居第一，按照用途来说，价值仅次于你的八景楼。”

　　陆平将大宝得到的东西尽数拿出来稍加盘点，绝大多数交给了姜天林老祖，这些是要上交门派的，大宝在一旁看得呲牙咧嘴好不心疼，不过陆平知道大宝想来精鬼，陆平可不信大宝身上没有私藏一些东西。

　　洞天远处的高山、原野都在不断的崩塌，姜天林老祖终于找到了一处空间相对稳定的所在，而后一双袖袍一甩，两只巨大的元气大手向着众人面前的空间一扯，一个直通道场的门户出现在众人面前。

　　此时的盈天道场当中也开始不时的出现震动，随时都会在隐藏的空间裂缝当中崩塌，真灵派从洞天当中回到道场之后，发现北海九大门派已经有六家门派已经先行出了洞天。

　　见得真灵派出来，各派修士反应不一，但多少都带了一丝羡慕与嫉妒，这一次盈天道场之行，真灵派无疑是最大的赢家。

　　姜天林老祖丝毫不以为意，此时各派还不知道真灵派其实在洞天当中再次镇压了一件灵宝，否则的话，陆平有七分把握各派老祖们在听到这个消息之后会联手对付真灵派。

　　三明老祖已经先行出了中央宫殿，见到真灵派诸人出来，立马上前。

　　姜天林老祖低声问道：“情况怎么样了？”

　　三明老祖苦笑道：“不妙，现在各派之间似乎谁都不敢信任，之前水烟阁与海焰门闹翻之后，水烟阁在中央洞天当中又被沧海宗偷袭，损失了一名锻丹后期的弟子，冯虚道暗中去找凌古派的麻烦，将凌古派锻丹后期的弟子打得重伤垂死，之后沧海宗张希夷与东郭二人赶到，冯虚道这才退去。”

　　姜天林老祖默默听了片刻，这才问道：“三明师叔之行可还顺利？”

　　三明老祖苦笑道：“运气还算不错，不过也与飞羽派的人交了手，最后双方各退一步，这才算是揭过去。”

　　姜天林老祖点了点头，正要说什么，就看到已经残破不堪的中央宫殿上空突然被人化开一道裂缝，铜剑老祖一手执剑，一手托着门下的一名锻丹后期的修士从裂缝当中跳了出来。

　　姜天林与三明老祖见得铜剑老祖有异，连忙迎了上去。

　　铜剑老祖见得二人走来，将手中的弟子扔到一边，张口便将一口污血吐在了脚下。

　　三明老祖惊声道：“铜剑兄，你怎样了？”

　　铜剑老祖吐出了口中的污血，脸色显得好了许多，闻言笑道：“一点小伤罢了，不碍事。”

　　姜天林老祖看出铜剑老祖的伤势乃是与人斗法所制，向着四周看了看，只有海焰门的苍穹老祖尚未返回，于是问道：“是何海焰门起了冲突？”

　　铜剑老祖“嘿嘿”笑道：“那苍穹老鬼也不见得占了便宜。”

　　铜剑老祖的话音刚落，便听到宫殿的上空一声巨响，一个空间通道被硬生生的打开，一脸阴沉的苍穹老祖带着两名受伤的弟子从通道当中跃了出来，只见他的浑身上下的衣衫多出被划破，显然是被铜剑老祖的长剑割破，阴沉的脸色没有一点血色，无疑在与铜剑老祖的对抗当中并未占据了多少便宜。

　　见得各派都已经聚齐，姜天林老祖高声道：“各位，盈天道场崩塌在即，我知各派心中各有打算，但本人还是要提醒各位，我等布置在道场外的阵法在我等击破道场当中的五道彩禁区域时，便已经无法阻挡空间的震荡了。现如今盈天道场的秘密恐怕不仅仅是我北海各派知晓，恐怕那盈天山脉当中的三家门派，甚至更多的门派都已经知晓了。”

　　姜天林老祖顿了顿，看了看各派老祖发现他们并未反驳自己所言，显然已经认可了自己所言，于是接着道：“这些中土以及北冰原的修士之所以没有进入盈天道场，想来是打着等我等出去之后，来一个螳螂捕蝉黄雀在后，将我等一网打尽，到时候我等在盈天道场当中的所得便尽数归了他们所有。”

　　姜天林老祖所言令各派老祖心中都是一凛，或许姜天林老祖所言有所夸大，但各位老祖也不得不承认待众人出去之后，极有可能会遇上中土各派修士的围攻。

　　姜天林老祖见得自己所言的目的达到，便将自己的打算接着说出：“所以在下看来，一会儿我等出去之后，切忌自行其是，而应当同进同退，齐心合力打破道场外各派修士的封锁，之后我等便分散突围，各位以为如何？”

　　各派老祖除了崇明派与玉剑派之外都默不作声，这番建议出自姜天林之口，若是各派老祖附和，岂不是说各派都要听真灵派的号令？

　　就在场面僵持的时刻，一道声音突然响起，道：“本座倒是认为天林师侄所言有理，待出得道场之后，我水烟阁愿与真灵派一道突围。”

　　各派老祖都一脸惊讶的看向水烟阁的烟蜃老祖，她这番表态似乎更欲表达些什么潜在的东西，其中海焰门的苍穹老祖更是气得一哆嗦，水烟阁这是要倒向真灵派呀！


第677章 乱战前奏

　　盈天道场外，盈河源头的上空，几位渊渟岳峙的身影悬浮在半空，俯瞰着被一座大阵护在其中的盈天道场的入口，从那里依旧传出一阵阵的空间波动，那是在中央洞天崩塌之后，紧接着开始带动整个盈天道场开始塌陷。

　　盈河派的长河老祖也站在这几人当中，只是此时他站的位置却是极为靠后，而且看上去神态显得很是恭敬，在他的两侧则是英山派的五吉老祖和道宇宗的宇裳老祖，此外还有三名法相初期的修士，身上的穿着与站在最前面的两名修士当中的那名法相中期修士相似，想来是同一家门派。

　　为首的两名修士其中一人便是那名唯一的法相中期修士，而在他旁边与他相谈甚欢的另外一名修士则只有法相初期，然而这名法相初期的修士显然地位要比身后的长河老祖等人要高，甚至在与那名法相中期修士的交谈当中，也多是法相中期修士在说，而那名法相初期的修士就显然矜持了许多，只是偶尔微笑、颔首，间或的与法相中期修士对答两句，而法相中期的修士也不觉得被冒犯，反而显得越发的谈兴浓厚。

　　就在这时，法相中期的修士仿佛想到了什么，转身向着身后的长河老祖问道：“长河，你且将当日你等所遇到的情况大致说上一遍，虽说我等准备还算完全，但到底是要知己知彼才好。”

　　长河老祖恭声应是，然后将当日长河老祖等人与姜天林老祖交手的经过讲了一遍，道：“当日我等三人与那人交手时，四周便有同阶修士在窥测，他们自以为做的巧妙，却不知本派果真便有一件当年得自盈天派的宝镜，通过这面宝镜，可以对四周一定范围内的情境做出侦测，他们的行迹早已经落在了我等三人的眼中，之后我等三人又曾经发现了不少人的痕迹，发现这些人大约十几人左右，其中大约五六人的修为都达到了法相期，且极有可能是一伙的。”

　　法相中期修士对于其他并不在意，只是在听到长河老祖等三人联手居然拜在那名遮掩了自己容貌修士的手下时，目光当中闪过一线寒光，神色略带凝重的问道：“你能确定同你等三人交手的那人当真是法相初期的修为？”

　　长河老祖等人脸上都闪过一道羞赧之色，毕竟以三敌一就不是什么好事，最终三人反而被人家一人打败，那就更是丢人到家了。

　　只是现在却不是怕丢面子的时候，长河老祖等三人齐声道：“不敢隐瞒顾昌先生，那人的确是法相初期的修为无疑，但实力也的确强过我等甚多。”

　　顾昌先生沉吟了一下，道：“若当真如此，我等这一次虽说有些准备，但想要留下五六名法相初期的修士却也是捉襟见肘，急切之间却是难以再寻法相期的帮手。”

　　顾昌先生身旁的那名法相初期的修士却是微笑不语，一旁的长河老祖却有些急切的道：“有先生出手，那名修士纵然在法相初期实力强横，但难道还能同先生法相中期的修为抗衡不成，到时候再有顾晴、顾明、顾晖三位与我等联手，再加上我等在这座遮掩大阵之外布下的另外一座大阵相助，难道还让他们逃走了不成？”

　　顾昌先生冷声道：“若当真如你所说，那名以一人之力战败你等三人的法相初期修士便极有可能逃走。”

　　长河老祖愕然，嘴里蠕动原想要说些什么，最终却没能说出来。

　　顾昌先生冷冷的看了长河老祖一眼，这才将语气平静下来道：“与这些人在盈天道场当中的收获相比，我倒是更愿意知晓这些人都来自何门何派，毕竟如你先前所说的那人，在中土这样的修士便多出自一些名门大派，更何况一下子便派出五六名法相初期修士，不是名门大派又如何会有这等实力？若是今日同这些人结下了死仇，我顾家就算有些实力，可也不是那些名门大派的敌手。”

　　长河老祖急声道：“这些人万物可能是同一门派，若是同一门派，当日我等三人围攻那人时，在一旁窥测的那些法相修士定然不会袖手旁观的。也万无可能是名门大派，若是如此，此时的盈天道场来的就不是些法相初期的修士，恐怕早已经有大修士出来镇场，也不会偷偷摸摸布下这等遮人耳目的阵法了。”

　　顾昌先生笑道：“你倒算计的清楚，只是即便如此，此次我等在外伏击，想来道场当中的修士也当有所预料，法相期的修士即便是实力低微，又哪里是那般容易陨落的，此次我等布下埋伏，那五六名法相期修士最多留下三四人就不错了。”

　　长河老祖还待争辩些什么，却听顾昌先生话音一转，朝着自己旁边的法相初期修士道：“不过若是有宇文兄出手相助，这一次我等便是将这五六人尽数留下也不是没有可能。”

　　旁边的那名修士矜持的一笑，谦虚道：“顾先生说笑了，宇文烈不过法相初期修士，能济得什么事？”

　　此人言语虽然谦虚，可矜持当中却透着一丝高傲，一种自信。

　　顾昌先生“哈哈”大笑，道：“宇文兄太过谦虚，有谁不知道你宇文世家的修士同阶难敌，方才长河所说的那名以一敌三的法相初期修士，宇文兄难道就不想会上一会？”

　　顾昌先生的言语似乎挑动了宇文烈心中的一根弦，不过宇文烈还是绝对暂时不参与这些边夷小门派之间的争斗，盈天道场出现的消息虽说令他极为震撼，但他这一次来到这中土与北冰原交界的地域，身上却是肩负着家族的秘密任务，万万不能因小失大，盈天道场重要的不过是一些传承典籍，这些东西对于其他门派来说都是千金难换的宝物，但对于宇文世家来说又能算得什么。

　　于是宇文烈笑道：“顾兄谬赞了，若以长河道友所言，那人当真是以一敌三，那么在下多半也不是此人对手。”

　　顾昌先生何等老辣，他虽然心中对于宇文烈的突然出现感到疑惑，但宇文世家的修士在修炼界一向声誉卓著，他倒也不怕宇文烈存了什么歹毒心思，他一心想要拉宇文烈做帮手，实在是因为盈天道场的名气在中土是在不小，他需要借助宇文世家的名气来阻挡一些觊觎之人。

　　顾昌先生可不是长河老祖那般没有脑子之人，他看到的不是能得到盈天道场当中的多少东西，而是自己在得到这些东西之后，能否顺利的占据而不惹得更加强横门派的干预。

　　毕竟盈天道场的名气实在不是顾家这样的中型世家能够一口吞下的，但若是能够拉宇文烈入伙，此事就变得容易的多。

　　宇文世家乃是中土第一世家，门内传承可以上溯道开天七祖时期，历代修士高手如云，乃是中土一些巨型门派的修士看到都要礼敬有加的势力，盈天道场之事若是有宇文世家的修士参与，那么事后一些想要截胡的名门大派也会因为摸不准顾家与宇文世家的关系而对顾家投鼠忌器。

　　当然，若是顾家就此攀上宇文世家，与这中途世家建立友谊，那么顾昌先生自然更是乐见其成，说不定顾家因此在中土修炼界地位得到大幅提升也说不定。

　　宇文烈不知道是不屑一顾，还是不愿卷入此事当中，又或者是看透了顾昌先生的心中所想，总之是没有答应。

　　顾昌先生的神念感受着远处的空间当中传来的越发剧烈的震荡，心下不免有些焦急，若是不能够请宇文烈干预此事，顾家便不敢将这些法相修士一网打尽，如此一来，此次埋伏的收获就必然会大打折扣，毕竟顾家可不敢将中土修炼界对于盈天道场的注意力尽数放在顾家身上。

　　顾昌先生眼珠子一转，却是想到了什么东西，于是笑道：“宇文兄过谦了，谁不知道宇文世家江山带有人才出，听闻贵家族后起修士当中有一位叫做宇文飞翔的，前一段时间以锻丹后期的修为便重创了一名法相期实力的修魔，名震中土修炼界，不知道此人与宇文兄是何关系？”

　　宇文烈听闻顾昌说起宇文飞翔的名字，神色顿时显得有些沉默，眼神当中的黯然色彩一闪而逝，却被老奸巨猾的顾昌先生瞬间看在眼中，嘴角微微露出一丝笑意。

　　宇文烈那一道黯然闪过之后，整个人便变得有些自豪，道：“飞翔是在下的堂弟，乃是家族后起修士当中名副其实的第一高手，在下虽早一步进阶法相期，但与飞翔堂弟的将来相比却是要差多了。”

　　“欸。”顾昌先生挥了挥手，道：“宇文兄实在太过谦虚，我看宇文兄终究是没有得到机会罢了，若是有这么一个机会，宇文兄未必便做得比令弟差，日后的成就高低尚未可知呀！”

　　宇文烈与宇文飞翔同一辈分，两人年纪也相差仿佛，宇文烈年纪轻轻便进阶法相期，在修为上甚至还要压宇文飞翔一头，自然也是宇文世家中的佼佼者。

　　只是宇文飞翔却也是天资横溢，虽说尚未进阶法相期，但宇文世家已经将其看做家族未来的核心人物来培养，这让不少宇文世家同辈修士暗自生嫉，而宇文烈明显便是其中之一，而顾昌先生似乎对于宇文世家的消息也所知颇多，这才巧妙的想要通过宇文飞翔来实现自己的激将法。

　　宇文烈哪里能看不出顾昌先生打得主意，原本正待回绝，可他又突然转念一想，打消了这个念头。

　　宇文烈奇异的看了顾昌先生一眼，就在顾昌先生被宇文烈的目光看得发毛，以为自己的算计已经被宇文烈看穿了时，宇文烈口中突然吐出了几个零顾昌先生大喜过望的字：“好，我助你！”

　　就在这时，盈河上空突然传来一声巨响，一个巨大的空间通道被打开，北海各派的修士终于要出得盈天道场了。


第678章 乱战突围

　　这个空间通道已经足够里面的人出来了，然而却没有一个人出来。

　　顾昌老祖等人心中有些不好的预感，就在这时，“轰隆”又是一声巨响，先前的空间通道再次被拓宽，如果说先前的通道足够两人进出的话，这一击过后，已经能够四五人同时进出。

　　顾昌老祖心下一沉，道：“不好，他们已经算准了我们的埋伏，这是要一起出来。”

　　仿佛是在印证顾昌先生所言一般，就在他的话音刚落时，又是一声更大的法术爆裂之声传来，原本的空间通道再次拓展了一倍。

　　顾昌先生急声向着长河老祖等三人道：“你等三派修士所组成的道兵大阵快速上前，且先将对方布下的这个遮掩大阵破去了，要快！”

　　长河老祖等人三人虽说心中稍有不解，之前三人也曾建议先将这遮掩大阵破去了，待得道场中人出现之后便给予迎头痛击，然而那时顾昌先生却是不许，现在却是急切间要三派打破遮掩大阵，缩小包围圈。

　　三人压下心中的不满，各自下达命令，令本派弟子合力攻打这座包围在盈天道场空间裂缝之外的阵法。

　　宇文烈将三人的表情看在眼里，笑道：“看来这些人并未领会顾先生的意思。”

　　顾昌先生看着三人远去的身影，脸上露出一道轻蔑之色，道：“俱都是被贪婪所蒙蔽的鼠目寸光之徒罢了，不过是得了当年盈天派留下的一点皮毛，还真当真以盈天派的继承者自居了。”

　　宇文烈不置可否，而是转而问道：“先前先生叫这三派修士在外围布下阵法，想来是打着将来人尽数留下的打算，现如今道兵大阵前移，固然会在对方出现的刹那间给予迎头痛击，但也给对手趁乱遁走留下了机会。”

　　顾昌先生颇为欣赏的点了点头，神色有些凝重的道：“先前听那三人所言，我等怕是低估了对手，且看现在对手打通空间通道之后却并不急于出现，而是不断的拓宽通道，显然是要联起手来防止我等各个击破，对手当中有高人呐，如此一来，若当真是六七名法相修士，我等若想尽数留下并不现实，还不若在乱战当中寻机斩杀几人，此等收获想来也足够了。”

　　宇文烈笑道：“先生考虑周详，正所谓千鸟在林，不如一鸟在手，更何况先生此时摸不准道场当中之人的底细，怕是心中也有顾虑吧？”

　　顾昌先生被宇文烈说破了心思，不但没有觉得尴尬，反而“哈哈”大笑，道：“知我者，宇文兄也！”

　　两人一时间颇有些惺惺相惜的意思，可惜这个场面很快便因为一声巨响，以及顾昌先生略带气急败坏的呐喊声所破坏。

　　就在盈河、英山、道宇三派锻丹期的修士联手组成道兵大阵，同时紧缩阵容的时刻，先前北海修士布置的遮掩阵法摧枯拉朽一般被打破。

　　而就在这时，盈河源头上空的空间通道也已经被拓展到了最大，就在顾昌先生与宇文烈相视而笑的时候，一股由数位法相修士凝聚而成的浓烈气势已经先一步降临。

　　顾昌先生的笑声戛然而止，宇文烈面上也带了凝重的表情。

　　“十位法相修士！”

　　顾昌先生暴跳如雷，高声向着长河老祖等三人骂道：“这就是你等说的最多不过六七名法相修士？”

　　长河老祖等人脸色也变了，十名法相初期修士，这在一家大型门派当中也相当于三分之一的实力了，看到道场当中涌出如此多的法相修士，三派修士尽皆大哗，所组成的道兵大阵也跟着阵势一乱。

　　姜天林老祖等十位法相修士联袂出手，他们虽然算定了此时道场之外定然有人埋伏，可也没有想到居然会有这么多人，仅仅法相修士便有八人，其中更有一名法相中期的修士，其余还有一座由数十名锻丹中后期修士所组成的道兵大阵。

　　然而真正让各派老祖心有余悸的依然是这座道兵大阵，数十名锻丹中后期的修士组成，若当真将阵法演练成熟，就算阵图本身级别不够高，也足够抗衡两三位法相修士，若是运气不好，被道兵大阵单独围住了，就此陨落也不是没有可能。

　　各派老祖心中都涌起一股侥幸：多亏方才没有同真灵派唱反调，若当真是一个人出来了，那便正中了对手各个击破的下怀，明显就是死。

　　各派老祖都是年老成精的人物，看到对手显然被己方的阵容所震撼，便迅速抓住了道兵大阵运转晦涩的时机，联手便向着大阵攻去。

　　虽说这些老祖若是不落单，即便是陷入大阵当中短时间内也不会有事，但在北海这十位老祖的身后，还有十几名各派锻丹后期的修士，这做道兵大阵奈何不得法相修士，但对付锻丹期修士可就是大杀器了。

　　十位老祖出手的威势何等惊天动地，尽管长河老祖等三人在反应过来之后，迅速以法相期的修为主持道兵大阵的运转，使得大阵的威能更上一层楼，但在这十位老祖全力出手之下，首当其冲的三明锻丹后期修士不等身子被打得向后飘去，便在站立的地方化成了齑粉。

　　被打飞重伤的也有五六人，一时间使得整个道兵大阵的阵势大乱，长河老祖等三人虽然极力弹压，但法相修士的威能实在太过恐怖，三派弟子虽说勉强布下了道兵大阵，但三派修士互不统属，且事先并未演练熟悉，却是难以将大阵的威力完全发挥出来。

　　眼看这些修士只要联手第二击，便可以将道兵大阵彻底打穿，天空当中突然传来一声长啸，顾昌先生悍然出手，一击分攻两人。

　　到底是法相中期的修士，北海各派修士老祖不敢怠慢，东郭老祖、冯虚道与铜剑老祖率先出手，三人合力在半空当中将顾昌老祖挡了下来。

　　宇文烈在北海各派修士出得道场之后，一眼便看准了姜天林老祖，盖因为在这十位法相期修士当中，便属姜天林无论在年龄上或者在气质上，都更接近当日那名以一己之力迫退长河老祖等三人，并将长河老祖打伤之人。

　　宇文烈虽说看穿了顾昌老祖激自己出手相助的目的，但他答应下来却是为了将顾家拉拢在自己身旁，顾家实力在中土虽说上不得台面，但到底也是有两名法相中期修士坐镇的，日后宇文烈若想在宇文世家当中有所作为，提升自己在家族当中的地位，甚至与那号称宇文世家“数百年以来最杰出天才”的宇文飞翔分庭抗礼，这顾家便是他最先的支持者。

　　宇文烈在下定决心出手之前，将这些事情的前因后果捋顺了，所以在看到姜天林之后，宇文烈剩下的便只有无穷的战意，他要看看这个能够以一敌三的同阶修士对上自己这般比中土那些大型门派的同阶修士只强不弱的人，到底是孰胜孰负！

　　宇文烈双手一搓，一道雷电悄无声息从姜天林老祖头上落下，然而姜天林老祖似乎对此早有防备，腰间一块玉佩闪过一道华光，一个青涩的屏障撑起，霹雳砸在屏障之上，只在上面留下了一道波纹一般的涟漪。

　　宇文烈一击无功便不再出手，方才那一击似乎只是试探，又好像是在打招呼一般，更仿佛是在考验姜天林老祖是否有资格值得他出手一战。

　　姜天林老祖转头看来，身子腾空而起，宇文烈随之也迎了上去，两人相距数十丈隔空对峙。

　　姜天林老祖看着眼前之人微微一笑，道：“阁下好雷术神通，想来是宇文世家的子弟？”

　　宇文烈也不急于出手，反而问道：“阁下是哪家门下，有这般伸手修为，当不是无名之辈才是。”

　　姜天林老祖笑道：“山野散修罢了，有劳阁下挂怀了！”

　　宇文烈也不理会姜天林老祖的遮掩，径直道：“盈天道场中的东西不是你们能够独吞得下的，盈天道场开启的消息现在应当已经传到了中土修炼界当中，你等若是将这一次道场当中的收获交出大部分来，凭借我宇文世家的面子，或许还可以之为你等周旋出性命来，否则，你等今日便是能逃了，也会被整个中土修炼界追杀。”

　　姜天林老祖有些好笑的看着面前这个狂妄的宇文世家子弟，道：“若宇文世家的修士都如阁下这般狂妄，那在下对于这中土第一世家可是失望的紧！”

　　“你，放肆！”

　　宇文烈被姜天林老祖目光当中毫不遮掩的轻蔑击伤了，一股怒火从脚底直接冒出了头顶，从宇文烈的身后接连射出十数道雷光锁链，从四面八方向着姜天林老祖锁拿而去。

　　看着满天的雷光，姜天林老祖前所未有的露出凝重的神色，不管宇文世家的子弟如何狂妄，中土第一世家的名号决然是盛名无虚。

　　就在姜天林老祖与宇文烈展开对战的同时，顾昌先生带来的顾家的三位法相修士以及长河老祖等三人也纷纷加入战团，与北海各派的老祖厮杀在一起。

　　三派的锻丹修士终于可以缓上一口气，将之前被冲的七零八落的道兵大阵重新组合起来，率先向着一处战团围去。

　　有道兵大阵相助，定然可以率先结束一处争斗，一旦有法相修士空出手来，顾昌先生先前设想的各个击破便能够实现。

　　然而就在这处道兵大阵将与长河老祖大战的水烟阁烟蜃老祖团团围住的刹那间，十余件法宝突然从先前各派老祖打通的空间通道当中涌出，向着刚刚结成大阵的三派修士身后打来，当先一柄金色的巨剑，带着一往无前的气势，在三派修士惊慌失措的眼神当中一斩而下。


第679章 各自退走

　　其实北海各派的诸位老祖对于这些埋伏并不是太放在心上，只要不是没头没脑的撞进了人家的口袋当中，法相期修士之间很少出现生死争斗，因为那往往意味着两败俱伤。

　　而北海十位法相修士的一起出现其实便已经将道场外顾昌先生等人先前布下的口袋撑破了，待得顾昌老祖等人不得已出手将这些老祖门纠缠住，打算用道兵大阵重新布下口袋，再实施各个击破的方法时，顾昌老祖却忽略了一个真正令北海老祖们担忧的弱点。

　　那就是在各派老祖冲出道场一番大战之后，依旧藏在道场当中按兵不动的各派锻丹后期修士，这才是诸位老祖们最大的软肋！

　　道兵大阵的围剿对于法相老祖来说是威胁，但对于藏身在道场当中的各派锻丹后期修士来说简直就是噩梦，法相修士陷入其中尚可固守坚持，锻丹后期修士即便是陆平这般修为的，陷入道兵大阵当中，面对数十名锻丹中后期修士的绞杀，也只能是十死无生。

　　就在道兵大阵向着与长河老祖交战的烟蜃老祖围上去的时候，烟蜃老祖却是有意无意间转动身形，打乱了自己攻守的节奏，使得长河老祖一时间大占上风，将烟蜃老祖打得狼狈不敢。

　　然而长河老祖没有看到的是烟蜃老祖脸上露出的那一丝嘲讽一般的笑意，就在烟蜃老祖在转动身形露出破绽，被长河老祖穷追猛打的时候，围上来的道兵大阵也不由自主的转动阵势，组成道兵大阵修士的后背尽数朝着盈河源头所在的方向，而在那个方向的上空，先前被诸位老祖打通的空间通道由于拓展的够宽，知道现在还未弥合。

　　眼看道兵大阵一旦发动，烟蜃老祖就要彻底被困在道兵大阵这个口袋当中，到时候原本修为就要略胜烟蜃老祖一筹的长河老祖再在一旁出手辅助大阵，烟蜃老祖恐怕就当真有陨落的危险了。

　　可烟蜃老祖在长河老祖的纠缠之下，脸上不但没有显露任何惶急声色，反而露出了一个阴谋得逞的狡笑。

　　长河老祖心头一沉，猛然想到了什么，转头正要提醒，却看到一柄通天的金色巨剑从道兵大阵的背后一斩而落，两名锻丹中期和一名锻丹后期的布阵修士在猝不及防之下，被巨剑劈成了两半。

　　道兵大阵一个摇晃，却并未被打破，然而金色的巨剑却仅仅只是一个开头，紧接着十余道法宝携带着各自主人的神通术法落下，朝着道兵大阵一顿狂轰滥炸，十余名三派修士或死或伤，整座道兵大阵在三派修士的惊慌失措当中顿时瓦解。

　　长河老祖急的双目当中要冒出火来，不仅是他，另一侧的五吉老祖与宇裳老祖也是一脸的悲愤，口中怒吼连连，想要向着正在被偷袭屠杀的本派弟子赶去，然而正在与之对战的北海老祖们却如同有默契一般突然发力，将三名老祖死死的纠缠住。

　　三位老祖心头滴血，这数十名锻丹中后期的修士乃是三家门派精英弟子的总和，是三派数千年道统传承发展的结果，也是未来三派根基，眼下却是被偷袭的死伤过半，这简直就是在灭人道统啊！

　　十余名锻丹后期的修士从尚未弥合的空间通道当中冲了出来，这十余名修士与盈河等三派的这些锻丹中后期修士不同，除了三位阵法宗师，他们都是北海各派极有希望进阶法相期的修士，否则也不会被各派派到盈天道场当中去撞机缘，这些锻丹后期的修士远不是盈河等三个小型门派的修士所能够比拟的。

　　因此，当着十余名修士从道兵大阵的背后突然杀出时，整个道兵大阵尚未来得及应变，便被斩杀了三分之一的人数，剩下的修士各自为战，虽说在数量上依旧占据着优势，可依旧不是这十余位北海锻丹后期修士的对手。

　　陆平在熔炼了纯阳之魂后，神念越发的壮大，透过空间通道，他能够很清晰的观察到战场当中的态势，而其他修士虽说也勉强能够透过空间通道探查外面的情况，但与陆平相比，无疑要差的太远。

　　因此，在各派抓住烟蜃老祖创造的机遇，从各派背后杀出来的时候，陆平手持金鳞剑一马当先斩杀了三名锻丹中后期修士，令从他背后赶来的各派修士心中一寒。

　　好在现在是在战场之上，大家在劣势之下只能一致对外，否则保不齐便有那一派的修士将陆平视为未来敌手的，在背后放了冷箭。

　　北海的这些锻丹修士在冲乱了三派的道兵大阵之后，没有丝毫的停歇，但也不再冲杀三派的这些修士，而是集中力量向着方才各派老祖集体冲杀的方向撞了过去。

　　这是要逃！

　　顾昌老祖虽然被冯虚道、东郭老祖和铜剑老祖三人团团围住，但他到底是法相中期高手，早已经牢牢的占据了上风，对战场上的态势一目了然。

　　然而在各派锻丹期修士突然从空间通道当中再次杀出的时候，顾昌老祖便知道自己犯了一个错误，在围剿各派老祖的时候却是将那些各派老祖门下的锻丹期弟子忽略了。

　　看着陆平等人在三派的道兵大阵当中肆虐，顾昌老祖却是选择了无视，不是他坐视不救，而是因为组成道兵大阵的三派修士根本便不会听从他的号令，而此时三派修士在纷乱当中，纷纷按照被其他人纠缠住的长河、五吉、宇裳三位老祖的传音各行其是，早已经成了一盘任人宰割的散沙。

　　然而就在北海各派修士并未在意扩大战果，反而向外冲杀而去时，顾昌老祖不得不张口提醒了，此时他已经意识到了这些锻丹期的弟子才是在场十位老祖的软肋，只要将这些人困住了，这十位老祖便不会轻易舍了门下弟子逃生，只要能够坚持个一时半刻，这盈山附近方圆万里之内得到盈天道场出现消息的各个宗派必然会派修士赶到，到时候这些人可就真正是在劫难逃了。

　　“拦住他们，我等援兵马上就到！”

　　不用顾昌老祖多说，此时长河老祖等人也已经意识到了这些锻丹期修士才是关键，纷纷呼喝自家子弟追上前去。

　　然而这十余名修士在冲破包围之后，一声唿哨，十余人却是向着不同的方向逃去，这一下让追赶的三派修士不知所措起来。

　　这些人赶追赶北海的锻丹期修士，除了自家老祖的命令之外，最大的依仗就是人多，若是单挑，见识了先前这些清一色锻丹后期修士的悍勇之后，三派修士是断然不敢分兵追击的。

　　宇文烈与姜天林的大战依旧进行的如火如荼，宇文烈雷术神通奇绝，姜天林也有意要见识一番中土第一世家的手段，一时间两人却是打了一个棋逢对手。

　　宇文烈大呼痛快，转身时，却正看到十余名锻丹期修士分散而逃的背影，宇文烈心思一转，登时明白过来，向着顾昌老祖喊道：“这些人不是同一家门派的，而是数个门派联手而来！”

　　顾昌老祖心中登时涌起一种羞辱感，自己又被人家算计了！

　　“哈哈……”

　　姜天林老祖仰天长笑，道：“今日一见宇文世家神通道法，果然名不虚传，日后山高水长，恕在下不奉陪了！”

　　说罢，姜天林双手一振，宇文烈便感觉到四周的景色一变，无数挺拔的树木拔地而起，形成了一片茂密的森林，数之不尽的树叶在林间纷纷扬扬的向着宇文烈飘来。

　　宇文烈冷笑一声，道：“装神弄鬼，雕虫小技罢了！”

　　说罢，浑身爆射出无数道雷光，整个人仿佛变成了一团雷电，向着他飘落的树叶纷纷化为飞灰，雷电向外延伸，成片的树林被摧毁，只是刹那间的功法，整座森林幻境消失殆尽，宇文烈抬头看去时，却只看到姜天林老祖的身影在天空当中一闪而没。

　　再说姜天林老祖暂时用本命法宝投影出一片森林幻境将宇文烈困住之后转身便向外遁去，此时各派锻丹期修士已经逃脱，留下殿后的北海各派老祖纷纷准备退走。先前为了让各派子弟逃脱而暂时联合的十位老祖纷纷各行其是。

　　这时顾昌老祖却是精神一震，喝道：“不必尽数留下，只要能够拖住三五人，这一次我等便可大有所获！”

　　顾昌老祖既是对己方修士所言，也是在朝着北海的法相修士所说，他能够看出这些修士并非同一门派，自然也相信这些门派之间万无可能没有矛盾，这个时候便要看看有没有搞内讧，趁机下黑手帮倒忙的人出现。

　　这虽是一个极为侥幸的想法，但不幸却被顾昌老祖料准了，冯虚道与东郭老祖抽身而退，临退时各自打出一道神通方式顾昌老祖追击，然而这两道神通却是连同铜剑老祖在内，劈头盖脸的打了过去。

　　待顾昌老祖与铜剑老祖各自化解了向自身打来的攻击之后，铜剑老祖便看到顾昌老祖一脸冷笑的挡住了铜剑老祖的退路。

　　铜剑老祖脸色大变，只凭他一人如何是眼前之人的对手！


第680章 横生变故

　　顾昌老祖正要出手，脸色却是突然一变，转身一掌向后拍去，啪的一声脆响，顾昌老祖在满脸的惊讶当中身子却是晃了一晃。

　　顾昌老祖身后，姜天林老祖一连向后退了几步，两人这一掌打出看似平静无奇，但只要看到周围扭曲的空间，但能够知晓这一章对的无比凶险。

　　顾昌老祖转身看去时，就看到不远处的半空当中突兀的出现了一片茂密的悬空森林，而一道雷光正在森林当中肆虐，将一片片的树木化成了虚无。

　　铜剑老祖见得姜天林老祖突然出现顿时大喜，手中铜剑一劈，一道金光向着顾昌老祖飞去，金光在半空当中越缩越小，剑光却变得越发的璀璨。

　　这本来是铜剑老祖先前酝酿下来准备同顾昌老祖拼命用的剑招，此时有姜天林老祖来接应，铜剑老祖脱困有望，不过这一式剑术神通却是能发不能收，铜剑老祖干脆便趁着顾昌老祖立足不稳的时机，将这一式剑术神通向着顾昌老祖打去。

　　不提顾昌老祖手忙脚乱的抵挡铜剑老祖的全力一击，姜天林老祖突然出现在他身侧，道：“不要恋战，速退！”

　　铜剑老祖脸色一惊，随在姜天林老祖身后迅速向外退去，此时三明老祖摆脱了一名顾家法相修士的纠缠，却是趁机向着与烟蜃老祖大战的长河老祖打出一记神通，想要帮落入下风的烟蜃老祖摆脱纠缠。

　　然而就在这时，刚刚用一连窜两败俱伤的神通击退了宇裳老祖的海焰门苍离老祖却并未遁走，而是突然出现在了烟蜃老祖的身后，手中的一双法宝在三明老祖的惊呼声中，向着烟蜃老祖突下杀手。

　　事发突然，三明老祖来不及阻止，只得再次将手中的法宝向着苍离老祖打去，意图围魏救赵，然而三明老祖刚刚向着宇裳老祖出手，急切之间体内的真元却是无法打出足够威胁到苍离老祖。

　　而苍离老祖似乎也算准了三明老祖此时已经力尽，准备硬接三明老祖的这一击也不会放过烟蜃老祖。

　　宇裳老祖接了三明老祖先前一击先是一惊，接着看到正要退走的烟蜃老祖又被对方自己人逼了回来又是一喜，连忙“配合”对方对烟蜃老祖前后夹击。

　　烟蜃老祖眼看自己就要重新陷入绝地，厉啸一声就要拼命，却见到一道青光横空而至，将苍离老祖死死的钉在了半空当中。

　　随后三明老祖原本只发挥出了三成功力的一击却是将靶子一样的苍离老祖打得重伤吐血。

　　姜天林老祖头上悬浮着盈虚宝镜与铜剑老祖一闪而过，宇裳老祖看着姜天林老祖头顶上的盈虚宝镜，指着他叫道：“是你，那天晚上得了盈虚宝镜之人是你！”

　　姜天林老祖闻声向宇裳老祖看去，原本正要上前的宇裳老祖脚下一顿，这才想起那天自己等三人联手都被眼前之人死死压制，此时只有自己上前岂不是送菜？

　　姜天林冷冷一笑，与三明老祖、烟蜃老祖汇合在一起，加上铜剑老祖四人合力向外遁去，一时间却是无人敢去阻挡，也顾不着去阻挡，因为还有一人落了单，正处在宇裳老祖等人的包围当中。

　　苍离老祖在被三明老祖打伤之后便趁机挣脱了盈虚宝镜的束缚，然而便是这片刻之间，姜天林等四人已经远去，而宇裳老祖不敢找姜天林等人的麻烦，却是直接找上了他来。

　　苍离老祖心下一惊，转身欲走，身后却传来破空之声，苍离老祖转身劈斩，正看到方才被他摆脱的顾家法相修士追了上来，与宇裳老祖对他进行前后夹击。

　　苍离老祖大惊失色，自己原本想着暗算烟蜃老祖，然后将埋伏者的注意力转移，好让自己顺利脱身，同时还能够报复道场当中烟蜃老祖与他争夺法相之魂的仇怨，可偷鸡不成反蚀一把米，姜天林一道禁锢之光，殿后的人便成了自己。

　　苍离原本受了三明老祖一击，身上已经带伤，在用搏命的方式与宇裳老祖和顾家法相修士硬接了一击之后，苍离老祖口中的逆血喷出了三尺远，可也终究为自己博得了一线生机。

　　趁着两位老祖被自己这种不要命的打法所震慑，苍离老祖施展出了大耗元气的血遁秘术，身化一道鲜红的血光就要遁走。

　　然而就在遁光刚起之时，一道寒光射来，血光顿时被斩落，苍离老祖一脸绝望的从遁光当中掉了下来，看着拦在自己面前的顾昌老祖。

　　法相中期，这下完了！

　　东郭老祖摆脱顾昌老祖之后，首先要找的便是张希夷，此时张希夷的状况实在不好，他仓促进阶法相期，虽说依靠之前的雄厚积累并无大碍，但毕竟境界尚未稳固，法相期的神通道法也未曾习练，与顾家的另外一名修士大战数个回合之后，张希夷骤然发现自己法相期的境界开始摇摇欲坠起来，心下大骇的张希夷为了不让自己的修为境界掉落，与对手对战时更加缩手缩脚起来。

　　好在东郭老祖来的还算及时，张希夷虽说被顾家修士打得狼狈惨了，嘴角都淤起血来，可终究还是忍辱负重，将自己法相期的修为境界保护了下来。

　　二人逼退了顾家修士，便去与正在同五吉老祖大战的凌古派凌云老祖汇合，却见凌云老祖一副如丧考妣的模样。

　　五吉老祖见得二人逼来，便自动退走，东郭老祖心中大讶，见得凌云老祖浑身上下并无一丁点伤痕，不由问道：“凌云道兄，你这是如何了？”

　　凌云老祖一言不发想外遁去，东郭老祖二人相互看了一眼连忙跟上，然而三人快要飞出先前三派修士设下的埋伏圈时，却见凌云老祖抖手向下一捞，一具尸体被凌云老祖收了起来。

　　东郭老祖二人见得尸体都是一震，此人正是先前凌古派唯一的锻丹后期修士，受沧海宗之遥而请来的阵法大师，先前北海各派锻丹后期修士冲出一番混战，这名阵法大师实力地位，身旁又没有人保护，最终却是没有突出重围，反而被杀死在了三派修士的道兵大阵当中，成了三派数十名修士摆下的道兵大阵当中唯一的战果。

　　因为当时北海各派修士疲于逃命，各派法相期修士竭力纠缠，众人却是没有发现此人已经被杀，而凌云老祖或许因为身上有本派的什么秘传器具，在这名阵法大师陨落的刹那间便已经知道了消息，只可以那时他已经无能为力。

　　此时这位阵法师身上的储物法器之类早已经被人收取，心核空间也被打碎，显然已经被人摸尸。

　　东郭老祖想了半天，这才道：“凌云兄还请节哀，修古师侄陨落，本派也有责任，若非本派一再要求，凌云兄也不会带修古师侄前来。”

　　凌云老祖一言不发只是飞遁，东郭老祖与张希夷都从对方眼中看到了各自的担忧，凌古派若是将本派阵法师修古之死归咎于沧海宗，那么两派的联盟关系极有可能便就此破裂，毕竟一名阵法大师对于凌古派来说实在太过重要，便是以真灵派那般大门派，玄晨真人不也才刚刚成就了阵法宗师么，可以说阵法大师修古的陨落，对于凌古派来说，此番盈天道场的收获已经变得毫无意义。

　　三人眨眼间飞遁出数十里，暂时摆脱了身后危险，却远远的听到身后传来苍离老祖临死前的凄厉长啸，隐隐间还有些许模糊的言语传来，似乎在诅咒着什么。

　　三人飞遁的速度都是一顿，知道这恐怕是被为围住的海焰门苍离老祖已经陨落，法相期修士的陨落，这才北海修炼界已经多年没有出现了，此番苍离老祖的陨落必然会在北海修炼界引起波澜，然而此时的东郭老祖等人却都没有心思去谋划沧海宗应当在其中取得怎样的利益，三人心中都隐隐然升起一股兔死狐悲的感觉。

　　法相修士，站在修炼界巅峰的人物，活生生的例子摆在眼前，他们也是可以陨落的呀！

　　这时凌云老祖反而长叹一声，道：“东郭道友，本派遭此损失，日后还要请贵派多多相助。”

　　东郭老祖看了看张希夷暗中舒了一口气，这才想到凌古派已经背离了玄灵派，这次若是再次因为修古真人的陨落而与沧海宗起了龌蹉，那么在北海修炼界还有哪一家门派敢于同凌古派接近？

　　东郭老祖之前只想着凌古派可能会因为修古真人的陨落而迁怒于沧海宗，却忘了凌古派其实比沧海宗更害怕被孤立，修古真人的陨落反而更加坚定了沧海宗与凌古派之间的联盟。

　　东郭老祖连忙道：“凌云道友且放心，贵我两派已经是盟友，万没有袖手旁观的道理。”

　　凌云老祖点了点头，叹了口气，没有再说话，一时间三人之间的气氛却是显得沉闷起来。

　　张希夷想了想，却是开口问道：“凌云师叔，这一次返回北海，你是单独回返，还是同我等……”

　　张希夷的话音未落，东郭老祖眉头却是突然一皱，突然转身向后看去，却看到几道遁光从三人背后追了上来。

　　张希夷心中虽然诧异此时这些中土的修士再追自己等人还有何意义，可双目当中依旧闪过一道奇光，再向遁光看去时，却见遁光当中的几名修士，诸如长河老祖、五吉老祖、顾家修士等人正一脸凝重的向着三人所在的方向追来。

　　这时凌云老祖与张希夷也向后看去，张希夷突然道：“师叔，这些人看样子不像是在追我们，反倒是在被人追。”


第681章 修魔修罗

　　陆平在突围之后，便沿着盈河的方向飞遁而去，片刻之后，发现身后无人，陆平便一头扎进了盈河当中顺流而下，用了不到半个时辰的时间便返回到了岩石洞府当中。

　　洞府当中，杜家洛正在打拳，这是陆平从盈天派的传承玉简当中找到的一套拳法，这套拳法乃是用来给开始炼血之前的凡人用的，目的只有一个，便是在凡人开始炼体之前，最大限度的增强肉身体魄。

　　陆平在看到这套拳术的时候颇为惊讶，暗叹盈天派的传承果然完整无比，连这种给凡人肉体进行筑基的拳术都在，虽说这套拳术对于肉身强度的增加在修士看来极为有限，但对于一名凡人来说已经是颇为了得。

　　修为境界到了陆平这个程度，自然已经知晓肉身的强横对于进阶法相期后的修士意味着什么，杜家洛误食增强肉身体魄的灵果，肉身本就强横，现在习练这种拳法，更是相得益彰，不但肉身本身在拳术的调理之下不断增强，便是原本蕴藏于杜家洛血脉当中的药力也会有一部分激发之后重新被肉身所吸收。

　　可惜真灵派却没有这种拳术，而修为到了陆平现在这种程度，这种拳术对他已经毫无用处。

　　见得陆平返回，杜家洛连忙上来拜见，陆平见他浑身大汗淋漓，在神念的感应当中，杜家洛浑身上下气血奔腾有如脱缰野马，肉身当中的杂质随着汗水从毛孔当中渗出，因为渗出的量很少，因此并不明显，不过在陆平看来这已经极为难得了。

　　虽说修炼界也有那种可以让人瞬间伐毛洗髓的灵药，但那种灵药在陆平看来，根本就是揠苗助长，将修士的潜力提前消耗一空，前期或许上升破快，到了后期便再没有上升的空间。

　　任何事物终归是一个循序渐进的过程，太过依靠外力终究是落了下乘。

　　陆平极为满意的点点头，口中却没有任何夸赞的语句，只是道：“继续勤练，在开启血脉之前，万不可有丝毫怠慢。”

　　杜家洛恭声应是，陆平便转身向后走去，杜家洛又重新拉开架势，吐气开声，开始一拳接着一拳的练习起来。

　　陆平眼角一瞥，却是看到那杜氏正抱着自己的狐狸女儿站在一座石室的门前看着陆平。

　　陆平看了看她手中的小狐狸，心中划过什么，脚步一顿，转身道：“你可是有什么事情？”

　　杜氏走上前抱着小狐狸盈盈拜倒，道：“还请仙人将我家女儿也收入门下，小女现在虽是狐身，但日后修炼至溶血期之后必然化身成人，她是人妖混血，但我现在已经万难回归妖族，你的兄长又是贵派门下，日后定然也是成为人族的多，以她的身份，若是没有贵派庇护，日后无论人妖两族怕是都没有她的立足之地。”

　　陆平看了看在杜氏的怀中睁着一双大眼睛正看着他的小狐狸，心中不知为何却是想起了好友殷玄楚，不由叹了一口气，喃喃自语道：“就算拜入本派也未必能够庇护得了她人妖混血的身份。”

　　陆平虽是喃喃自语，但杜氏毕竟也有修为在身，自然将话听得一清二楚，不由脸色狂变，她当年在夺舍之前毕竟是锻丹后期的妖修，自然知道将来女儿人妖混血身份暴露之后的下场，她若是修为尚在，或许还能庇护一二，现如今她修为损失大半，就算陆平出手为她医治，但夺舍毕竟对于修士的先天损耗太大，日后最多也就是重新化形，多上几百年寿命罢了，想要重新恢复之前锻丹后期的修士已经是万物可能，就更不要说更进一步了。

　　杜氏心中不断的闪烁将来女儿被人追杀的场景，不由悲从中来，双目垂下泪来，小狐狸在母亲怀中蠕动，抬起头来，深处舌头不断舔舐母亲留下的泪珠。

　　“咚”的一声响，从陆平的身后传来，陆平皱了皱眉头，回过头去看到杜家洛正跪在地上。

　　原来杜家洛在一旁已经将方才母亲与陆平的对话听得清楚，见得陆平转过身来，杜家洛一头叩在地上，道：“仙长，还请将妹妹也收入本派当中吧，妹妹根本不用开启血脉便能够修炼，比弟子强多了。”

　　陆平冷哼一声，道：“你的拳法可练好了？”

　　杜家洛身子一缩，涩声道：“没，还没有。”

　　只是说到后来，声音变得越发的小，陆平冷声道：“她既然是你的妹妹，自当由你来保护，你一味央求别人，别人又凭什么帮你？”

　　杜家洛面有不敢之色，抗声道：“若是有你欺辱我的妹妹，弟子自然舍了性命也要相护，只是，只是……”

　　“只是你现在本事不济，不但护不得你妹妹，便是连你自己都护不得，是也不是？”

　　“对，对的。”杜家洛有些气馁又有些丧气的说道，他毕竟是一个十二岁的孩子，陆平这般言辞俱厉的抢白最是让杜家洛心中没了底气。

　　“哼！”

　　陆平寒着脸道：“既然如此，你为何停下来，本事不济可以练，若是你自忖将来没有保护自己亲人的能力，那你又何必成为梦想成为修士，在家做你的打渔郎岂不是更好？”

　　这时杜氏也张口道：“洛儿，你拜入仙长所在门派不易，万万不可将再次开启血脉的机会浪费了，还不快快起来按照仙长所言去做！”

　　杜家洛看了看继母怀中的狐狸妹妹，又看了看杜氏，咬了咬牙说了一声：“是！”

　　随即便从地上爬了起来重新开始练习拳法，一招一式打出，招式之间更加用力，显然陆平的言语给了他极大的刺激。

　　陆平看了一眼杜氏，想了想道：“此子既然已经拜入本派门下，他的家人子弟本派自然也不会不管，你虽是妖族，但毕竟已经夺舍化身为人，且手中有几分法力，回去之后，我便将你遣到一处所在，那里有我一好友，你在他手下做事便是，本派恐怕是不会再收人妖混血之人作为弟子，不过我那好友却未必，你的女儿若是有缘，自然可得他庇护。”

　　杜氏毕竟曾经是积年老妖，又夺舍为人十数年，对于陆平言语当中透露出来的言外之意自然有几分领悟，于是连忙再次朝着陆平拜倒，她怀中的小狐狸似乎也知晓眼前之人有大恩惠给自己，连忙学着母亲将前肢伸到头前，做拜伏状。

　　陆平身后传来杜家洛练拳时的呼喝声，陆平能够听出他的拳势开阖之间更显力道，而口中的呼喝也露出兴奋之意，不由的脸上闪过一丝微笑，随即又冷哼一声，向着自己的石室当中走去。

　　众人离开岩石洞府之后，只有先前受伤的玄驹真人留守，见得陆平返回，玄驹真人早已经在石室门口迎接，将陆平之前的一幕尽数看在了眼中。

　　陆平看着玄驹真人脸色已经打好，笑道：“看来师叔恢复的不错，天炉师叔祖的钟鼎丹不愧为是北海疗伤第一灵丹！”

　　玄驹真人微微一笑，看了一眼正在练拳的杜家洛，低声道：“怎么，本派的‘水剑仙’终于动了收徒的念头？”

　　陆平叹了一口气，道：“若然此子能够成功开启了血脉，资质必然上佳，就算头脑笨些没多少悟性，但只要勤学苦练，日后定然又为本派成就一法相修士，这等徒弟谁不想收？”

　　玄驹真人点头，笑道：“不仅是你，便是我也动了收徒的念头，恐怕玄森、玄虚师兄等人都有此念头，只是他是你引荐入门派，一来我等长辈不好同你抢夺，二来现如今你的实力早已经超过我等，门下又没有传承弟子，此子如此良才美质，在我等手中反而怕浪费了他的前程，索性便交给你这个本派三代弟子的第一人调教，且看你能将他推到什么地步！”

　　“师叔说笑了，这可是将弟子看得太重了，总归一切还要看那小子自己。”

　　陆平顿了顿，又道：“只是本派素来有规定，修士只有进阶溶血中期之后，才能够拜师成为记名弟子或者真传弟子，他若是有那个本事和机缘，弟子自然也乐意扶他一把，若是自家不争气，那又能愿得谁来？”

　　玄驹真人笑道：“不管怎么说，此事若然传出去，必然会轰动本派上下，号称‘真灵派眼界第一高’的水剑仙居然也动了收徒的念头，说出去的话，这个孩子还不被其他人嫉妒死？”

　　陆平苦笑道：“恐怕不等被嫉妒死，就要先被害死了，师叔可不要乱说，弟子还想给本派留一个好苗子。”

　　玄驹真人好笑道：“看看，看看，这能不能拜入你门下至少还有十数年的时间，到时候人家是否愿意还说不准，你这里倒是一厢情愿先替人家考虑上了。”

　　陆平平日里看似平和，实际上内心却是骄傲的紧，否则也不会被本派那些幽怨的四代弟子成为“眼界第一高”，此番因为看中杜家洛的一身上好资质，动了收徒的念头反而遭了玄驹真人抢白，脸上不免有些尴尬。

　　玄驹真人看着陆平的窘状更觉好笑，不过她却不好再取笑陆平，于是笑道：“好了，好了，师叔我好歹也是本派核心修士，自然知道轻重，你且放心，这孩子若是当真开启了血脉修炼，不会有人对他另外看重的。只是你等进入盈天道场可还顺利，怎得现在只有你一个人回来了？”

　　陆平没有注意到的是，玄驹真人在与他交谈的整个过程当中，所用的都是同辈之间相互熟络的语气，或许连玄驹真人自己也没有注意到，在不知不觉间，陆平的地位在她的心中已经被放到了一个同自己等同的位置，而不仅仅是一名三代弟子，一名晚辈。

　　其实不仅仅是玄驹真人自己，便是玄森真人、玄虚真人、玄晨真人等二代弟子在见识到了陆平的各种成就、实力之后，无形之中也都将陆平放在了同自己等同的地位，而这一切的根源，则在于陆平日益增长的实力以及在门派当中逐步增大的影响力。

　　陆平将在盈天道场当中的遭遇大致同玄驹真人讲了一遍，道：“弟子脚程快，走的又是最短的显露，回来的最早，不过算算时间，现在三位师叔以及姜师伯也应当回来了。”

　　陆平的话音刚落，岩石洞府门口的禁制便是一阵晃荡，陆平与玄驹真人抬眼看去时，脸色尽皆变了颜色。

　　玄森真人浑身浴血，一手抓着奄奄一息的玄虚真人，一手扶着昏迷的玄晨真人，踉踉跄跄的从洞口走了进来。

　　看到陆平与玄驹真人之后，身子便向下倒去，玄驹真人正要上前，身侧的陆平已经闪过一道光影出现在玄森真人面前，将快要摔倒的玄森真人扶住，不由分说将一枚珍贵的溯元丹塞进了玄森真人的口中。

　　溯元丹入口即化，强大的药力令得玄森真人萎靡的神色顿时一振，急声道：“修罗，是修罗，还有修魔，包围了，师兄，危险！”

　　说罢，强提一口真元将重伤垂死的玄虚真人与玄晨真人带回来的玄森真人终于再也坚持不住，彻底的昏迷了过去，好在陆平第一时间将溯元丹塞进了他的口中，避免了玄森真人伤势的进一步恶化。

　　玄驹真人这时也来到了旁边，帮着陆平将玄晨真人扶起，道：“怎样了，这可如何是好？”

　　一时间玄驹真人却是没有计较，完全将希望放在了陆平身上，却忘了自己才是他的师叔，应该在这一刻站出来应对。

　　陆平看了一眼脸色焦急的玄驹真人，神念已经先一步将玄虚真人与玄晨真人的伤势探查完毕，道：“玄虚师叔是因为真元耗尽而力竭昏迷，伤势虽重却不损本源，修养数年便可痊愈，玄晨师叔却是神念受损，‘修罗嗜血，修魔噬魂’，看样子当真是遇上了修魔！”

　　玄驹真人一听便急了：“神念受损？玄晨师妹是阵法宗师，神念受损不亚于废她修为，这可如何是好？”

　　陆平有些无语的看了看乱了方寸的玄驹真人，道：“师叔，玄晨师叔的伤势急切之间难以医治，不过却也不是没有办法，现如今最重要的是不是玄晨师叔，姜师伯现如今恐怕还陷在修罗的包围当中！”


第682章 血修罗现

　　玄驹真人连声道：“正是如此，只是听玄森师弟所言，现如今姜师兄似乎都陷了进去，那修罗与修魔，那修罗与修魔定然不再少数，只我等二人又如何能够相救姜师兄？”

　　陆平见得玄驹真人好不容易从先前的慌乱当中镇定下来，恢复了一些理智，可还不等陆平言语，玄驹真人的第二句话便又令他哭笑不得：“对了，这里有直通北海的传送阵，陆师侄，快快启动传送阵，通知本派修士前来接应！”

　　陆平无奈道：“师叔切莫慌张，以姜师伯道行，若然不是直面法相大修士，又或者遭遇数名同阶修士围攻，便是遇上一名法相中期的修士也未必能够留得下他。”

　　玄驹真人听得陆平所言，激动的情绪终于有所平复，这位师叔让陆平暗叹她这本派四大女修的身份不要说与老师、天琴二人，便是与玄晨真人相比，也有些名不副实，或许是因为受天雪老祖这般强势的老师庇护太多的缘故吧！

　　陆平接着解释道：“现如今既然是启动了传送阵，时间上也来不及，更何况传送阵外便是北海妖族在寰宇岛外驻扎的营地，一人两人的潜行或许能够逃离探查，一旦本派有大规模调动，定然会惊动北海妖族，到那时不但这条传送阵不保，便是本派救援的修士恐怕就要先同妖修干上一仗了。”

　　玄驹真人长舒了一口气，道：“陆师侄你说的极是，却是师叔我乱了方寸，难怪老师常说我性格懦弱，数次催我外出历练。此事全凭师侄你来处理，师叔我全力配合便是。”

　　这个时候不是谦虚的时刻，陆平点了点头，道：“师叔你且照看好三位师叔，弟子先外出探查一番，或许姜师伯已经杀出重围了也不一定。”

　　陆平顺着盈河在河底向上游走了近十里，神念便已经捕捉到了早已经见识过的水修罗的踪迹。

　　陆平将云光五彩衣披在身上，整个人顿时化为一团流水，向着盘桓在水中的这七八只水修罗接近。

　　这七八只水修罗由一只相当于锻丹期的水修罗带领，似乎是一支外出巡逻警戒的水修罗小队。

　　陆平心念一动，四周涌起一道道暗流向着这七八只水修罗，等到为首的锻丹期水修罗发觉时，这十余道暗流已经将它们各自缠绕。

　　锻丹期的水修罗身子一缩拉长，居然从陆平的控水诀当中逃脱了出来，然而不等它想要逃走，目光当中突然透出惊骇的目光，随即这头修罗的脑袋腾空而起，一蓬仿佛流水一般清澈的血液从水修罗的脖子上喷涌而出。

　　陆平伸手一摄，被水修罗执在手中的一件兵器脱落，向着陆平的手中飞来。

　　其他七只溶血期的水修罗脸色各自露出疯狂之意，极力挣扎却无法扯断环绕在身周的水流，可胸口处却接连爆射出流水一般的血液，挣扎了片刻便各自死去。

　　陆平伸手一招，水幽剑突兀的在陆平的手中出现，陆平上前将七只水修罗手中的兵器收集起来，这些兵器都是一些二等的变异灵材被粗糙炼制一番之后，打磨成兵器状，用来对敌时，凭借的只是二等灵材自身品质的坚硬程度罢了。

　　倒是那头锻丹期的修罗手中的兵器却是一件地地道道的法宝，陆平也曾从典籍当中看到过关于修罗的记载，知道修罗有一种天生的孕养法宝的能力。

　　修罗在一出生便会选择一件灵材作为自己的伴生兵器，随着修罗自身的成长，这件伴生兵器的品质也会提升，待得修罗成长为溶血期的大修罗时，这件伴生兵器的品质便会成为至少是二等变异灵材的级别，待得修罗进阶相当于锻丹期的阿修罗之后，这件兵器也跟着成长为法宝级别的兵器。

　　而一旦修罗成长为令修炼界色变的血修罗，这种相当于法相期的高手每人都有一件相当于灵宝级别的兵器，往往与人族或妖族的法相期高手对战当中，凭借手中相当于灵宝品质伴生兵器将同阶的人族或者妖族打得抬不起头来。

　　陆平将这些灵材以及法宝收了起来，这些对于任何一位真灵派锻丹期的修士都算上是一次不少的收获，可在陆平眼中，在经过了盈天道场之行后，这些东西已经着实难以令陆平体会道收获的喜悦了。

　　被陆平斩杀的水修罗的尸体缓慢的在盈河水当中溶解，不仅仅是水修罗，其他的诸如木修罗、土修罗、冰修罗等，在死亡之后也都会化为枯木、顽石、坚冰之类，因此，在修炼界一直流传一种说话，修罗其实便是五行、风、冰的本源精华凝聚而成的生命，这个传说虽然并未被人证实，但却被修炼界许多人相信。

　　当日在道场当中商定时，姜天林老祖的突围路线其实与陆平大体相同，都是沿着盈河奔流的方向，陆平一路沿着盈河流经的方向向上游寻去，片刻之后，盈河当中水修罗的身影便多了起来。

　　这些修罗大多只是相当于大修罗的溶血期级别，间或有一些锻丹级别的阿修罗在其中统领。

　　这些修罗在陆平的眼中算不上多大的威胁，但数量太多，陆平一时间无法尽数斩杀，一旦动手定然会惊动修罗一族当中的强者，一旦被血修罗注意了，陆平可吃不住血修罗身上伴生灵宝的一击。

　　陆平想了想，身上顿时多了一套石头铠甲，而后再用云光五行衣罩在身上，便从盈河底部慢慢的从这些水修罗的身边穿了过去。

　　以陆平现如今对于水系神通的掌控，再加上云光五行衣以及石头铠甲的帮助，法相期修士之下，除非练成极为特殊的神通，否则绝难有人看破陆平的行迹。

　　陆平在盈河当中再次传了数里，河水当中的普通修罗几乎看不见，沿途看到的几头都有壮硕的阿修罗都有锻丹中后期的级别，陆平心中一沉，知道自己现在怕是越发的接近修罗阵营的内部了。

　　就在这时，隐隐间，陆平感受到了来自头顶远处的轰鸣之声，即使陆平深处盈河当中，也能感受到这些若隐若现的轰鸣声当中所蕴藏的绝大威力。

　　这定然是法相期修士相斗时，才能够出现的场面。

　　陆平心中一动，姜天林老祖或许便是被修罗困在此处，只是能够困住姜天林老祖的，恐怕至少也要血修罗出手吧！

　　一时间陆平却是显得大为踌躇，他毕竟只是一名锻丹后期的修士，尽管实力强横，但他还没有自大的认为自己已经影响法相修士斗法过程的能力。

　　姜天林老祖在与三明、铜剑、烟蜃三位老祖冲破包围圈刚刚遁走数十里，摆脱了身后的追踪，四位老祖正要相互告别，各自与自家子弟汇合，准备返回北海。

　　就在这时，姜天林老祖神念突然如同破浪一般，在其他三人震惊的眼神当中，在空气当中划出明显的波纹，向着四周延伸而去。

　　随即三位老祖仿佛也意识到了什么，纷纷各自警觉起来。

　　铜剑老祖眉头一皱，正要询问什么，却听姜天林老祖倒吸了一口冷气，道：“不好，快逃！”

　　三位老祖虽然不解姜天林老祖为何这般说，但姜天林老祖的实力三人都已经是有目共睹，既然他都说了快逃，那么自然是有绝大的危机要降临，三人心中眼看姜天林老祖惶急的语气，心中都是各自生寒。

　　可惜已经迟了！

　　就在四人正要划开空间遁走之时，四人近前的空间一阵诡异的波动，一支细小的光华突然出现，四周的云气纷纷向上凝结，待得光华刺到铜剑老祖近前时，已经化为一道三尺长的水剑。

　　铜剑老祖怪叫一声，道：“水修罗！”

　　手中的铜剑划过一道黄光斩向近在咫尺的水剑。

　　然而铜剑老祖的法宝斩到水剑之上，却是从水剑当中穿过，只溅起了几滴水珠，水剑依旧丝毫无损的向着铜剑老祖刺了过来。

　　铜剑老祖双目圆睁，大喝一声，不得不将护身神通使出，准备抵御这道水剑，却见身前水汽突然凝结成了一道水镜，水剑刺入水镜当中，却从铜剑老祖的身后出现，使得铜剑老祖躲过了一劫。

　　“是血修罗，法相期的血修罗！”

　　铜剑老祖来不及向身旁的烟蜃老祖道谢，口中先急声叫了出来。

　　水剑向前飞了一段距离，一只苍白的几乎透明的手掌突然从半空中出现，将水剑一把握在了手中。

　　就在这时，在另一侧的三明老祖突然一声大喝，头顶突然出现了三盏灯光，灯光在三明老祖头顶盘旋，结成一个简易的三才阵势，一阵寒风突然吹来，三明老祖没来由的打了一个冷颤，心中更显惊惧，头顶的三盏灯头一阵阵摇晃，若非三明老祖竭力维持，差一点就要被刚刚的寒风吹得熄灭。

　　三明老祖遍体生寒，说话的声音都带了一丝惊颤：“风修罗，法相期！”

　　一道冷风卷着一道运气盘旋，一个青色的身影一闪而没，三明老祖却在一瞬间看到了青色身影的脸上露出的嘲讽一般的笑容。

　　三名、铜剑、烟蜃三位老祖迅速站在一起，背靠背成三才之势看着一前一后两头将他们包围的血修罗，而姜天林则依旧站在另外一侧似乎与三人形同陌路，而双目却是紧紧的盯着远处山头北面那一道起伏不定的黑雾。


第683章 雷葫神通

　　三位法相期老祖被两头法相级别的血修罗包围，这听起来似乎有些不可思议，但事实上便是如此。

　　三明老祖的头顶，三盏油灯不断的盘旋，灯芯上的三朵火花其中一朵是天阶灵火，而其他两朵也都达到了地阶上品。

　　三明老祖原本在这次盈天道场当中再次得到了一朵天阶灵火，原本打算返回北海之后祭炼到油灯之上，使得自己的这三盏本命油灯的威能更上一层楼，而自己的这三盏本命油灯一旦集齐了三朵天阶灵火，那么这三盏油灯的威能便能够媲美灵宝。

　　若然如此的话，三明老祖现在也就不会面对着对面那头风修罗手中的灵宝所施展的无处不在的攻击而头疼了。

　　与三明老祖相比，此时的铜剑老祖更是憋屈的很，铜剑老祖斗法想来大开大合，在北海修炼界，铜剑老祖一项以勇烈著称，此番与这头水属性的血修罗斗法却是仿佛每一式蓄满了力量的剑势都劈在了空处，虚不受力的感觉令铜剑老祖好不难受。

　　而对面的那头血修罗手中时聚时散的水剑更是诡异莫测，令铜剑老祖防不胜防，若非有烟蜃老祖在一旁帮衬，铜剑老祖身上已经不知道被这件诡异的灵宝穿了几个窟窿。

　　与此同时，一声厉啸传来，一直悬浮在半空当中一动不动的姜天林老祖突然脑袋猛的向后一仰，脸色瞬间变得苍白，而在他身前半里处的虚空当中突兀的爆出一股神念波浪，远处正在山头后面起伏不定的黑雾突然向后一缩，仿佛一个快要爬到山顶的人突然失手又掉了下去一般。

　　修罗嗜血，修魔噬魂！

　　三明老祖三人虽说与两头血修罗大战的如火如荼，但方才姜天林诡异的状态也颇令三人担忧，盖因为姜天林是四人当中的最强者，若是姜天林都出了意外，那么其他三人恐怕也都不能幸免。

　　然而在三人看到不远处的虚空当中暴起的神念波浪以及山顶后的厉啸之后那一团浮沉不定的黑雾之后，脸色变得就越发的难看，姜天林方才居然被一头修魔注意上了，难怪刚才他静立不动，原来是与修魔在神念上展开了争夺。

　　修魔噬魂，一个最根本的表现便在于修魔拥有一种天赋的神通，能够吞噬修士的神念，而且令人防不胜防，而多数修士往往在危机出现之时，首先想到的便是使用神念向着四周查探虚实，而这便正中了修魔的下怀。

　　待得修士的神念被吞噬大半之后，没有了神念调理的体内真元必然失去控制，若不采取措施必然会导致修士最终走火入魔而死。

　　姜天林老祖在刚刚察觉到四周有修罗埋伏的同时，埋伏在一侧的修魔同时也发现四人当中便是姜天林老祖的神念最为强大，如此强横的神念在修魔眼中看来就如同一盘无比美味的珍馐，自然惹得修魔在第一时间便盯上了他。

　　然而这头修魔终究还是小觑了姜天林老祖，尽管姜天林老祖在修魔的偷袭之下，开始猝不及防吃了小亏，但他很快便意识到了修魔的存在，庞大的神念爆发出来，反倒是让修魔反过来一个措手不及：吃撑了！

　　修魔神通被破，巨大的痛楚使得它长啸出声，而姜天林神念也如遭重击，脸色煞白如纸，好在破去修魔神通之后，他的神念回归，虽说没有损失多少，但一时间再运使神念却是掣肘颇多。

　　这头法相级别的修魔从未吃过如此大亏，在被姜天林击退之后，很快便又从山后腾起一团涨缩不定的黑雾，一双森绿的目光如同一头饿久了的饕餮，带着滚滚的黑雾便向着姜天林老祖扑了过来。

　　修魔是比修罗更让同阶修士忌惮的存在，血修罗有伴生的灵草，使得同阶法相修士难以匹敌，但至少还有机会逃走，而修魔的噬魂天赋，在与同阶修士纠缠之后却往往是不死不休。

　　好在姜天林也绝不是普通的法相初期修士，他的神通道法虽说无法在与同阶修魔交手当中战而胜之，但修魔想要对他造成伤害也是千难万难。

　　一人一魔翻翻滚滚大战了数十回合，却是谁也奈何不得谁，修魔固然是不死不休，姜天林也不敢有丝毫的松懈，在两人实力相当的情况下，比拼的无非就是各自的耐心，寻找的都是对方各自微小的疏漏，积小胜而成大势，都在等着对方首先露出破绽。

　　姜天林与修魔的势均力敌在其他修士看来或许会惊叹于姜天林的实力高强，但是对于此事的铜剑老祖等三人来说却并不是一个好兆头。

　　修罗擅长各种遁术，因此每一头修罗对于同阶的修士来说不仅是攻坚的好手，更是刺杀的高手。

　　风修罗来去无踪，而盈河上空水汽充足，水修罗也是如鱼得水，两头血修罗联手，再加上手中的两件奇诡灵宝将铜剑老祖三人压制的抬不起头来。

　　特别是铜剑老祖，本就是个火爆脾气，平日里直来直去厮杀惯了，哪里受过这等仿佛苍蝇一般的袭扰，一股怒火在胸腔当中积压，整个人变得越发的暴躁，而铜剑老祖的暴躁却被两只修罗看在了眼中。

　　终于，铜剑老祖抓住了水修罗的一次破绽，人剑合一向着水修罗的本体冲去，一旁的烟蜃老祖出声阻拦已经不及。

　　铜剑老祖一剑将水修罗劈成粉碎，却见在自己身侧重新出现了一头正带着嘲讽之色看向自己的水修罗，而先前被烟蜃老祖刚刚用水镜神通隔开的那柄灵宝级别的水剑也重新出现在了水修罗的手中。

　　铜剑老祖大骇，急身向后飞退，同时手中的铜剑再次斩向水修罗，却见水修罗手中的水剑再次消失不见，而水修罗又重新化为漫天的云气，在铜剑老祖的飞剑斩来之时消失不见。

　　身后传来烟蜃老祖的惊喝：“小心背后！”

　　铜剑老祖浑身上下汗毛乍起，无数生死搏杀当中锻炼而成的直觉使得他在一瞬间意识到了危机，铜剑老祖大喝一声，后心处突然爆出一蓬血雾，血雾不等散开，便化作一十八道血剑，向着身后乱劈而去。

　　一连窜的爆鸣声响起，一声不甘的厉吼在身后想起，随即又消失不见。

　　烟蜃老祖的声音再次从铜剑老祖的身后响起：“快退回来！”

　　听到烟蜃老祖的喊叫，铜剑老祖身子一顿，似乎犹豫了片刻，而后也不看身后的情况，径直朝后退回到了三明老祖与烟蜃老祖身前。

　　“道友大意了！”

　　烟蜃老祖仿佛并没有察觉到铜剑老祖一瞬间的犹豫，反倒是铜剑老祖颇为自责，因为施展血剑神通而连连咳嗽道：“却是铜剑孟浪了，多亏道友提醒及时！”

　　那孕养在心核空间当中的一十八道血剑显然是铜剑老祖拼命的本事，刚刚施展而出，铜剑老祖脸上显得毫无血色。

　　在先前铜剑老祖飞剑斩空的地方，水修罗重新凝聚而出，身形显得有些虚幻，显然方才铜剑老祖那用来拼命的一十八道血剑也并非仅仅是逼退了这头修罗。

　　“局势不妙啊！”

　　烟蜃老祖作为三明老祖与铜剑老祖的辅助者，虽不直接参与与两头修罗的正面对战，但正是因为她的辅助以及支援，才勉力维持住了与两头血修罗的均势，也正因为她并未直接加入战局，反而对双方的大阵看得更清。

　　“这两头修罗显然是在凭借天赋神通与我等三人游斗，借机削弱我等真元法力，待得我等真元大耗之后，这两头修罗便可以依仗手中的灵宝战而胜之，这两头修罗算计的好生高明！”

　　烟蜃老祖的话若有所指，然而铜剑老祖却并未听在心中，而是看了看远处正在与一团黑雾纠缠的姜天林老祖，忧心忡忡道：“可惜姜师侄被一头修魔纠缠，看样子也是势均力敌，我等若是无法摆脱两头修罗的纠缠，必然要被对方各个击破。”

　　三明老祖头顶火光大涨，在天空当中结成一道三色火环，挡住了风修罗手中的灵宝一击，而三明老祖头顶的三盏油灯却是一阵明灭，险些被一股寒风吹灭，三明老祖自己的脸色也跟着油灯在一明一暗之间闪烁。

　　趁着喘息之机，三明老祖叹了一口气，道：“也不知我等带来的弟子现如今怎样了，但愿他们在修罗与修魔围住之下便已经逃了出去。”

　　三位老祖的神念散出，此时已经知道在这附近还隐藏了许多锻丹期以及溶血期的修罗与修魔，远远的形成一道包围圈，只是因为双方法相级别的高手大战，这些低阶的修罗与修魔都插不上手罢了。

　　铜剑老祖与烟蜃老祖都没有接话，显然都明白门下的弟子若是被包围的话，十有八九已经凶多吉少。

　　就在这时，在姜天林与修魔大战的方向传来一阵剧烈的空间震荡，这一边大战的双方的神念不免向着另一侧的战场窥视，却见姜天林老祖突然用一百零八枚本命法宝化为一道巨大的万木森罗场，而在万木森罗场的上空，一面如同满月一般的宝镜高高悬起，一道青色的光柱从宝镜当中射出，将这头在黑雾当中伸缩不定的修魔死死的钉在了半空，而姜天林此时也将全部的真元御使，与在青光当中挣扎的修魔抗衡，却再也腾不出手来对修魔发出最后一击！

　　这是在做什么？

　　铜剑老祖三人都有些不解，三人此时被修罗死死拖住，难道此时还会有人突然出现，对修魔发出最后一击吗？

　　烟蜃老祖反应最快，眼睛猛然一亮，然而不等她惊呼，晴朗的天空当中无端的响起一道惊雷，在修魔凄厉的啸声当中，一道紫色的霹雳从天而降！

　　不断伸缩挣扎的黑雾就像遇到朝阳的积雪，一下子便被这道雷电神通劈散了大半黑雾，露出黑雾当中一个人形的轮廓，还有就是那一双森绿的眼睛。


第684章 雷葫神通（续）

　　宇文世家为什么会被成为中土第一世家？

　　鹏道人嫡传后裔的身份固然使得宇文世家身份高贵，独一无二的雷属血脉神通固然威能强绝，但仅仅这些还不能够成为宇文世家传承数万年，并一直牢牢的占据着修炼界第一世家的名号。

　　宇文世家的血脉传承虽然特殊，但无论是鹏道人留下的其他嫡传血脉，例如鲲鱼、云鹏；又或者是蛟道人留下的元始巨鳄、碧海灵蛇等血脉；龟道人传下的霸龟血脉；鸾道人传下的火鸾、木鸾等血脉，等等，这些血脉的传承品质并不比宇文世家的雷属血脉弱。

　　若论传承神通，宇文世家的雷属性神通固然神妙绝伦，但中土五大巨型门派、东海水晶宫的传承神通也不比宇文世家的传承神通又丝毫的弱了。

　　但宇文世家从古自今数万年来依旧牢牢的占据着第一世家的名号，无论是修炼界六大巨型门派，还是妖修当中开天七祖的嫡传血脉族群，从来没有人出面质疑或者挑战宇文世家第一世家的地位，而宇文世家反而在这些大派巨阀当中也享有崇高的威望，凭借的是什么？

　　凭借的依旧是宇文世家独一无二的雷属性血脉和传承自鹏道人的雷术神通！

　　凭借的是这些雷术神通在历次大劫，修罗与修魔肆虐修炼界时，宇文世家为修炼界立下的赫赫功勋！

　　尽管宇文世家的雷术神通未必比名门巨阀当中传承的神通强上多少，但宇文世家的独一无二的雷属性血脉，却使得宇文世家传承的雷术神通成为修炼界所有的雷术神通当中当之无愧的第一！

　　修罗与修魔，传说当中它们是这方天地的本源所化，每过数百、上千、或者两三千年不等的时间总要大规模出现在修炼界当中为祸世间，而这些拥有天赋神通的异类在同阶修士的厮杀当中，绝大多数拥有绝对的优势。

　　而对它们天生具有克制力的，便只有雷术神通！

　　尤其是修魔，它们噬魂而生，天生被各种雷术神通所克制。

　　因此，每当大劫降临，修炼界一片腥风血雨的时候，宇文世家堪称修炼界第一的雷术神通便成了克制修罗与修魔，战胜大劫的一股举足轻重的力量。

　　一家巨型门派的实力或许强出宇文世家数倍，但在大劫来临时，所起到的作用恐怕还不如宇文世家的一半大，可见宇文世家在修炼界当中的作用。

　　而宇文世家似乎也极为乐意在每次大劫当中贡献自己的力量，每当大劫来临之时，修炼界当中总是在对抗修罗与修魔的最前线能够发现宇文世家修士的影子，而每一次大劫过后，总也会是宇文世家人才凋零，大伤元气的时候。

　　因此，宇文世家的地位不但来自他们的实力，更来自他们在大劫来临之时对于修炼界的这种无私的奉献。

　　修炼界六大巨型门派得到修炼界的认同或许是因为他们霸绝天下天下的实力，而宇文世家获得修炼界的认同，则除了他们深厚的底蕴、高贵的血脉、强绝的传承之外，还有就是数次在大劫当中挽狂澜于既倒的仁义！

　　宇文世家的雷术神通在大劫当中克制修罗与修魔有如此巨大的作用，修炼界不是没有人打过宇文世家雷术神通传承的主意，但是无一例外的都失败了。

　　不是说没有得到宇文世家的传承神通，而是因为没有宇文世家的雷属血脉，所有的这些雷术神通即便是能够为人所修炼，但发挥出的神通与宇文世家的修士相比，总也要弱上一筹。

　　宇文世家的血脉是得自开天七祖之首鹏道人的嫡传，这种雷属性的血脉在开天七祖当中只有鹏血脉当中拥有，而鹏道人则只将这种血脉嫡传到了宇文世家。

　　雷术神通在修炼界不是没有人修炼，除了宇文世家之外，其实修炼界流传下来的雷术神通还有很多，便如同陆平的水属性血脉，其实也可以用来修炼雷术神通当中的葵水神雷。

　　这种神通在一开始的时候只叫做落雷术、掌心雷之类，往往都是大同小异，但威力一旦上升为小神通级别，便是葵水阴雷，而上升到大神通级别，便可称作葵水神雷！

　　然而无论是葵水阴雷还是葵水神通，这种神通到了宇文世家的手中，威力便会比其他修士凭空多了三分威力。

　　而且如同陆平这样的水属性血脉，除了葵水阴雷等水属性雷术神通之外，其他诸如庚金神雷、戊土神雷之类的雷术神通是无法直接修炼的，而宇文世家的修士则显然不受这种限制，无论是庚金神雷、戊土神雷、乙木神雷、又或者是寒冰神雷、丙火神雷，只要是雷术神通，宇文世家的修士都能够比其他修士更为容易的练成，而且修炼出来的效果依旧要比其他血脉的修士要强上一筹。

　　而且宇文世家的修士除了这种各属性的神雷之外，还能够修炼一种嫡传的雷术，这种雷术并不分五行、风、冰之属，又或者是将这些属性的神通尽数融合，便形成了一种宛若雷劫一般的无属性神雷，又被他们叫做混沌神雷。

　　而这种雷术才是宇文世家称雄于世，依靠血脉传承数万年的真正的镇压家族气运的传承神通。

　　这种神通在宇文世家的修士手中一旦修炼有成，便有大神通级别的威能，若然能够更进一步，便是令修罗与修魔闻风丧胆的无上神通级别的雷术。

　　这种无上神通级别的雷术，修炼界当中除了凭借七宝雷葫可以成就之外，便只有宇文世家的子弟能够修炼，而七宝雷葫这种传说当中鹏道人手中的开天第一神器，其炼制方法据说早已经失传，又有传说在鲲鱼一族以及宇文世家当中，或许还有散碎的炼制方法传承，但两族之人从未承认过。

　　雷术神通能够达到大神通级别，便能够对法相期级别的血修罗、血魔产生一定的克制作用，而真正能够在斗法当中对血修罗、血魔产生巨大伤害的，只有达到无上神通级别的雷术。

　　在这种雷术面前，无论是修魔、修罗，亦或者是修罗手中灵宝级别的伴生法宝，都要受到巨大的伤害，而这其中尤其要数修魔以及修罗手中的伴生灵宝。

　　修魔自不必说，天生受到雷术神通的克制要比修罗大的多，但修罗手中的伴生法宝，虽说在修罗达到法相级别的血修罗之后，其伴生的法宝也会随之提升到灵宝级别。

　　但这种伴生的灵宝只有灵宝的威能，却并未经过雷劫的洗练，并不具备真正灵宝的灵性，因此，修罗手中的伴生灵宝最是被雷术神通克制，甚至说修罗也被雷术神通克制，很大程度上便是因为修罗手中的伴生法宝、伴生灵宝在雷术神通的攻击下会丧失大部分的威能，从而连带着修罗本身的实力也被压制了大半。

　　因此，当姜天林与修魔大战时，得到凭借石头盔甲与云光五行衣潜入战团附近的陆平传音之后，当即使用了这种在外人看来并不明智的相互禁锢的手段，使得陆平有机会御使七宝雷葫发出大神通雷术直接打在毫无防护能力的修魔身上，产生了巨大的伤害。

　　而雷术大神通的出现，不但一举重创了毫无防备的血魔，更吓了一旁围攻三位老祖的两名血修罗一跳，连忙将各自用来攻击的伴生灵宝收了回来。

　　已经成长为血修罗的他们，自然知晓雷术大神通对于各自伴生灵宝的伤害。

　　来了援兵！

　　铜剑老祖等三人眼睛都是一亮，这一次三人没有丝毫迟疑，趁着两名血修罗收回各自灵宝的刹那，互为犄角冲出了两名修士的前后夹击，与姜天林老祖汇合而去。

　　当先的三明老祖因为了铜剑、烟蜃两位老祖护住身后两翼，于是义无反顾的将头顶的三盏油灯的火花再次形成一道三色的火环，向着被雷术大神通重创的血魔身上套去。

　　被陆平用七宝雷葫重创了的血魔也知道自己到了生死攸关的时刻，原本被陆平劈散的黑雾渐渐的又浓密起来，将若隐若现的身躯重新包裹了起来，然而隐藏在一侧依旧没有现身的陆平的却发现围绕在血魔身周的浓雾已经由先前的漆黑渐渐的染上了一层红色。

　　就在陆平暗自怀疑自己方才那一击是否真正重创了血魔的时候，眼看着三明老祖的三色火圈就要降下来的血魔突然有事一声厉啸，从淡红色的浓雾当中突然喷涌出了一股更加鲜红的雾气，使得整个浓雾变成了一团鲜红的血雾。

　　而得了这一股血雾的帮助，血雾先前遭受雷击后的萎靡状态似乎突然一下子恢复到了原状，在姜天林老祖的万木森罗以及盈虚宝镜的双重压制之下猛然挣脱开来，于间不容发之际躲过了三明老祖的三色火圈。

　　然而血魔身周的血雾却在三明老祖三色火圈的焚烧之下，仿佛一下子变成了易燃之物，一下子化成了一团血红的火球，将血魔身周的血雾一下子化去了大半，血魔隐藏在血雾当中的身躯再次若隐若现一般显露出来。

　　就在这时，一道雷光突兀的出现在血魔的头顶上空，悄无声息的向着修魔躲闪的方向落了下来。

　　不得不说，陆平对于时机的把握已经妙到毫巅，而对于这一切的掌控则都要归功于陆平在生死搏杀当中的经验以及他那可以媲美法相期修士的强横神念。

　　这头修魔显然也不是易于之辈，尽管已经身遭重创，但还是在间不容发之际躲过了陆平的偷袭，只是看着修魔躲闪的极为勉强的身形，陆平知道这头修魔恐怕已经到了强弩之末。

　　然而陆平不知道的是，正是因为这头血魔察觉到了陆平强横的神念，这才让血魔产生了一个错觉，以为尚有一名法相期修士隐藏在侧，准备随时偷袭。

　　就在血魔挣脱了姜天林老祖的禁锢之时，因为万木森罗大神通的被破，姜天林老祖的口中也溢出了盈盈血迹，然而姜天林老祖却知道此时并不是估计自身伤势的时刻。

　　只见姜天林重新祭起一百零八篇树叶，万木森罗大神通重新成型，再一次向着血魔罩了过来，同时盈虚宝镜在他的头顶不断地翻转，准备随时射出禁锢之光，再次将血魔禁锢之后，为陆平创造施展雷术神通的机会。

　　血魔看着对面的姜天林老祖心中便是一惊，他也是曾经有过击杀过数名法相初期人族修士的经历，然而能够与他正面抗衡的同阶人族修士，姜天林还是第一个。

　　此时他已经身遭重创，若是再次让此人将自己禁锢住，那一个隐藏在一侧，极有可能是修魔一族恨不得杀光灭尽的人族宇文世家的法相期修士定然会再次出现。

　　修魔朝着正追上来与铜剑老祖、烟蜃老祖颤抖的两头血修罗猛然一声厉啸，姜天林老祖大喝一声，道：“他们要逃！”

　　姜天林老祖话音一落，铜剑老祖与烟蜃老祖手中都是一紧，不由的加强了攻击力度。

　　而在姜天林老祖的身侧虚空当中，一连七道雷电小神通迸发，庚金阴雷、乙木阴雷、葵水阴雷、……，更是让血魔认定了附近有宇文世家的修士隐藏，于是血魔再不迟疑，一道血色的大网突然出现在半空，向着姜天林等四位老祖罩了过来。

　　四位老祖此时心中也着实忌惮血魔的手段，纷纷将注意力放在了这张大网之上，而血魔则化为一团血光消失在天边，而两头血修罗也趁此机会摆脱铜剑、烟蜃两位老祖，在半空当中一闪便消失不见。

　　陆平的七种小神通雷术落在血色大网之上，不用几位老祖出手，大网便在雷光肆虐当中化为一团团水汽消失在半空。

　　铜剑老祖心有余悸的将神念遍布四周，深怕修罗并未走远，而是躲在一旁窥视，准备随时出手，同时向着姜天林问道：“会是宇文世家的修士么？”

　　姜天林老祖微微一笑，朝着身侧的虚空道：“陆师侄，出来吧！”

　　陆平在其他三位老祖惊讶的眼神当中，披着一席长衫出现在众人面前，云光五行衣最善变化，陆平不愿透露自己身上的宝物，便将五行衣化为一件普通的长衫披在身上。

　　击退了两头血修罗与一头血魔，隐藏在四周的锻丹期修罗便都各自退却，姜天林等人一番剧斗，无论是真元还是精力都损耗不小，此时也没有了追杀这些地阶修罗的兴致。

　　姜天林看着陆平道：“你怎么找到这里来了？”

　　陆平将玄森真人等人遇袭的情况说了一遍，姜天林老祖立时变了脸色，马上就要返回岩石洞府，可碍于身旁其他三位老祖，姜天林万不能将岩石洞府的秘密告知，只好佯装毫不在意。

　　然而此时已经不用姜天林老祖多说，在听到连实力最强的真灵派锻丹期修士都受了如此大难之后，其他几位老祖早已经按捺不住离开的心思，要知道这一次虽各派老祖而来的都是本派最有希望进阶法相期的锻丹后期修士，每一个的培养，门派都付出了大心力，若是就此陨落，门下损失是小，法相期修士后继无人才是大，更何况经过盈天道场之行，每一位锻丹期修士身上都有大收获，这样的损失不是各派能够承受的。

　　铜剑老祖最先开口道：“姜师侄，盈天道场之事已经告一段落，此处修罗修魔肆虐，我等需尽快离去，以免门下弟子遭难。”

　　有铜剑老祖带头，三明老祖与烟蜃老祖也纷纷辞行。

　　姜天林也知道此时三位老祖心中的焦急，于是道：“没有想到盈天道场之行会遇到修罗与修魔，好在大家化险为夷，相信各派弟子也当逃脱大难。看来中土局势当真已经糜烂，三位召回各自弟子之后，若是没有其他私事，最好还是结伴而行，一同返回北海，如此方能更安全，想来因为修罗肆虐，三位法相修士结伴而行也不会太过惹人注意。只是三位返回北海之后，若有闲暇，还请到天灵山一趟。”

　　三人心下略一思索便知道姜天林老祖所言最是妥当，于是纷纷点头。

　　铜剑老祖心直，张口问道：“姜师侄，你不同我等一同返回北海么，若是我等四人通行，安全将更有保障。”

　　姜天林老祖无奈的笑笑，道：“晚辈身上还有门派使命，恐怕要晚一些回去，不过相信三位通行，想来如同今日这般遇到两头血修罗、一头血魔联手偷袭的情况很难再发生。”

　　告别了三位老祖，陆平与姜天林老祖匆匆赶回岩石洞府。

　　看着昏迷的三人，姜天林老祖焦声问道：“怎样？”

　　陆平神色凝重道：“玄晨师叔到没有大碍，玄虚师叔连续受了重伤，可也没有损伤根基，修养三五年，再有弟子的丹药调养，想来也不是问题，只有玄森师叔神念受损，虽说没有性命之忧，恐怕凝练金丹品级要推迟数十年了。”


第685章 可趁之机

　　一旁的玄驹真人一听便急了，责问道：“陆师侄，你先前不是说玄晨师妹神念受损，玄森师弟的伤势并无大碍么？”

　　陆平叹了一口气，道：“师叔，先前情况紧急，弟子只是大致查看了一番，看到玄森师叔并无性命之忧，才会如此说的，玄晨师叔神念的确受损，但并没有玄森师叔严重。”

　　玄驹真人还要说些什么，姜天林老祖已经先一步开口问道：“可有挽救的方法？推迟数十年凝练金丹品级可不是一件小事，或许这几十年的耽搁就会影响到将来玄森师弟进阶法相期的希望。”

　　陆平点了点头，道：“方法其实也是刚刚有。”

　　玄驹真人急声问道：“什么方法？”

　　陆平从储物法器当中翻了翻，找到一枚玉简拿了出来，姜天林老祖识得这种玉简便是盈天道场当中之物，于是问道：“是盈天派流传下来的方法？”

　　陆平点了点头，道：“北海并无医治被修魔噬魂这种天赋神通所伤修士的方法，至少本派没有，不过这一次却是在盈天道场当中找到的这一枚玉简当中记载的一道丹方却是能够救治玄森师叔，而且碰巧我等刚刚还遇到了炼制这种丹药的主药，弟子先前已经在它的身上留下了追踪的标记，只是不知道它发现了没有。”

　　陆平说罢不由的有些为自己先前灵机一动的行为有些得意。

　　姜天林老祖双目一眯，随即一惊，道：“你是说那头修魔？”

　　陆平见得姜天林老祖神色凝重，便也郑重道：“正是修魔，这道丹方叫做‘还魂丹’，是一种法相期级别的奇丹，其中便是要以法相级别的血魔的噬魂晶作为药引，配以其他几种珍惜的三千年灵草以及十余种千年灵草炼制而成，对于修补被修魔所伤的修士的神念有奇效。”

　　噬魂晶是修魔赖以施展噬魂神通的根本，这是修魔独有的一种手段，噬魂晶凝结于修魔的心核空间当中，而绝大多数修魔往往在陨落之前会自爆心核空间，所以通常需要出其不意的斩杀修魔才能够得到。

　　“玄森师弟的伤势还能够坚持多久？”

　　“弟子给师叔服用了一种巩固神念的丹药，能够僵持三天时间，三天一过，玄森师叔体内的修为便会因为神念的消退而下降，只有重新用数十年的勤修才能够重新恢复。”

　　姜天林老祖皱了皱眉头，道：“只有三天时间？这样却是来不及返回天灵山召集人手了。”

　　陆平苦笑道：“其实我等只有一到两天时间，毕竟弟子从未炼制过这种还魂丹，要想有充分的把握，就必须腾出炼制两炉丹药的时间，若是花费两天时间的话，弟子便只能期望第一炉丹药便能够炼制成功了。”

　　玄驹真人喃喃道：“这可如何是好！”

　　东郭老祖、张希夷、凌云老祖突出重围之后，却见身后顾昌老祖、长河老祖等人居然又追了上来，一个个脸上大惊失色，也顾不得思索在这种情况下这些人追他们还有什么意义，三人脚下遁光一闪，便要再次遁逃。

　　然而不等三人遁走，便看到右侧远远的又有两道遁光向着三人的方向飞来，那两道遁光三人再熟悉不过，正是玄灵派的冯虚道与飞灵派的法相修士。

　　冯虚道二人看到前面的东郭老祖三人脸上反而露出了一丝欣喜，原本要从三人左前方飞遁而过的二人遁光一转，反而向着三人所在的方向落了下来。

　　张希夷仿佛意识到了什么，转身再次向着身后正在追击他们的那些法相修士看去，目光当中闪烁着一股奇光，显然也是在施展一种瞳术。

　　“师叔！”

　　张希夷脸色一变，沉声道：“这些人的样子不像是在追我等，反倒是像是在被人追！”

　　东郭老祖神色一沉，就看到冯虚道二人的遁光已经落在了三人近前，不等东郭老祖喝问，那冯虚道便一脸惶急的道：“东郭先生，前面已经走不通了，一群修罗在三只血修罗和两只血魔的带领下马上就要追来了！”

　　“三头血修罗，两头血魔？冯虚道，你可确定！”

　　东郭老祖的脸色马上就变了，语气再没有先前的沉稳。

　　“师叔，恐怕他说的是真的，而且还不止这些！”

　　东郭老祖顺着张希夷所指的方向远远看去，在顾昌老祖、长河老祖等人的身后，几道奇特的遁光接连闪烁，而与这道遁光一同追赶前面顾昌老祖等人的，还有三团伸缩不定，在飞遁的过程中于天空当中发出刺耳的鸣啸声音的黑雾。

　　而在这当前的数道明显是法相级别的血修罗与血魔的遁光之后，还有数十道星星点点的遁光从后面跟上来，那明显是数十头锻丹期级别的阿修罗，而在这些阿修罗飞遁的遁光当中，不时的夹杂着黑色的浓雾在翻腾。

　　此时的顾昌老祖等人显然也看到了刚刚逃出的冯虚道等人居然站在他们的远方并没有逃走，顾昌老祖几个脸上的疑惑之色一闪，马上便被一种不好的预感所充斥了心神。

　　前后夹击，他们被包围了！

　　陆平吩咐玄驹真人再次镇守洞府，便与姜天林顾不得休息，再次出了岩石洞府，陆平用云光五行衣将他与姜天林老祖围绕，二人顿时消失在天空当中。

　　飞出越洋舟，陆平循着自己通过七宝雷葫的雷电神通在那头被他重创的血魔身上留下的印记，一路向着先前返回的方向飞遁而去。

　　片刻之后，姜天林老祖眉头微皱，道：“怎得方向会是朝着盈河的源头方向，难不成那些修罗退去之后，也向着盈天道场去了不成！”

　　陆平也是沉着脸没有说话，这一路上出没的修罗数量陡然增长了不少，而且随着二人的深入，修罗的数量有增无减，修罗的修为也是越来越高，其中甚至有一些锻丹后期的修罗，甚至还有一些神念不弱普通法相修士的锻丹后期修罗，陆平只得小心翼翼的凭借自己同样与法相修士媲美的神念，以及云光五行衣的神妙，一路上避过这些修罗与修魔的注意，以免引来更加强大的修罗、修魔的注意。

　　就在这时，前方突然传来连绵不绝的法术轰鸣之声，二人对望了一眼，陆平点了点头，脸上露出一丝欣喜之色，道：“就是在那里！”

　　姜天林老祖稍显苍白的脸色微微一笑，道：“看来我等运气不错，或许有可趁之机也说不定。”

　　追在顾昌老祖等八位法相修士身后的是六头血修罗与三头血魔，此外还有数十名锻丹期的修罗与修魔在飞遁当中联合组成了一个奇妙的法阵，隐隐的从两侧向着顾昌老祖等人包抄过来。

　　而先前盈河、道宇、英山三派用来组成道兵大阵埋伏北海各派的数十名锻丹期修士却并未见跟来，看着长河老祖等人如丧考妣的模样，显然这些修士在修罗大军的突袭之下，已经是凶多吉少。

　　顾昌老祖当先落在北海五位老祖身前，这时他已经看到了前方追踪冯虚道等人而来的奇异遁光，与身后那些血修罗、血魔的遁光一般模样，哪里还不知道众人这是已经被修罗与修魔联手包围了。

　　而在前方飞遁而来的修罗的身后，也有数十道遁光星星点点的散开，与身后包抄而来的数十道遁光逐渐的合围成了一个巨大的包围圈。

　　“且不乱先前恩怨，我等一同对敌，如何？”

　　顾昌老祖当机立断，与眼前的修罗、修魔相比，处于弱势一方的人族修士此时显然没有理由内斗。

　　“合该如此！”

　　东郭老祖到底在辈份上要大过冯虚道，这一次冯虚道倒是没有啃声。

　　陆平带着姜天林老祖潜入到距离斗法之处正好在自己神念所及的地方，在这里凭借云光五行衣的遮掩，陆平倒也不怕远处正在全身心斗法的人族法相修士和十一头血修罗、五头血魔的注意。

　　只有姜天林老祖瞥了陆平一眼挑了挑眉毛，这个距离对于他来说却也是刚刚进入了神念笼罩的范围，而陆平这小子停留在这里显然不是因为他已经洞悉了自己的神念距离，而是因为八成这小子自己的神念也能够覆盖如此远的距离。

　　姜天林十分清楚自己的神念修为，虽说他并未特意修炼自己的神念，但他的神念即便是比不上那些法相中期的修士，在同阶修士当中也算是极为不错的了。

　　可现在陆平将越洋舟停在这里，这说明这小子的神念比之大部分法相修士不但丝毫不弱，相反还极有可能略胜一筹！

　　原本围攻顾昌老祖与东郭老祖等人的只有九头血修罗和四头血魔，而顾昌老祖与东郭老祖等人联手却又十三名法相修士，顾昌老祖又是法相中期的大高手，众人联手应付修罗与修魔的围攻还颇有余力，若非还有近百头锻丹期的修罗与修魔组成大阵，四下里骚扰，或许顾昌老祖等人早已经突围了也说不定。

　　然而仅仅过了一炷香的时间，情势突然大变，两头血修罗与一头血魔突然出现在战场，尽管其中一头血魔看上去状态很是不好，只能在外围策应其他修罗与修魔的围攻，但这三头法相级别的战力加入，却使得顾昌老祖等人的情势急转直下，凭借着手中的伴生灵宝，人族十三名法相修士顿时便落入了下风。

　　这个时候，来自宇文世家的宇文烈的雷术神通便开始在诸多修罗与修魔面前展现开了他的威力！

　　各种雷术神通在天空当中摇曳着各色的光芒，向着四周的修罗、修魔肆虐而去，使得围攻的修罗、修罗纷纷带着惊惧之色躲避，而先前围攻众人的那些修罗与修魔也在有意无意当中放弃对宇文烈所在方位的围攻，真可谓是挡者披靡。

　　那些法相级别的修罗、修魔能够躲得开，但外围那些组成大阵，协助围攻人族修士的锻丹期修罗与修魔就没有那么幸运了。

　　在一道道雷光神通的爆炸当中，不少锻丹期的修罗来不及躲避便被雷光化为齑粉重新消散在天地之间，而一旦有锻丹期的修魔被宇文烈的雷光劈中，则环绕在修魔身周的黑雾变为如同遇到开水的积雪一般，消散的一干二净，露出里面一张张要么极为俊美，要么便极为狰狞的面部，然而这些面部却又有一个统一的特征，那便是苍白，极其病态的苍白！

　　若非宇文烈的突然爆发，在三头法相级别的战力生力军加入的情况下，十三位人族法相修士极有可能早已经崩溃。

　　“诸位，我等只需坚持半个时辰，老夫已经将求援玉符发出，半个时辰之后，我顾家的法相修士以及盈山山脉周围万里有法相修士坐镇的宗门便会得到消息赶来，到时候我等便能够将这群修罗击退脱困了！”

　　顾昌老祖见得众人苦苦支撑，不由开口打气道。

　　东郭老祖与冯虚道等人却是相互看了一眼之后默不作声，等待求援修士到来，自己等人也不是前门驱狼，后门进虎！

　　就在这时，异变又生！

　　原本在外围游弋，策应其他血修罗与血魔围攻人族修士的那一头看上去受了重伤的血魔，在半空当当中刚刚飞遁到一处暂时与外围组成大阵准备协助围困这些人族修士的锻丹期修罗脱节之时，一道让他熟悉无比，却又心惊胆颤的青色光芒突然出现，一举将他钉在了半空当中。

　　不等这头血魔挣扎，熟悉的万木森罗壁紧跟着出现，将这头血魔彻底的禁锢在了半空当中。

　　当初姜天林老祖在面对面的对攻当中都能够将血魔禁锢住，现如今以有心算无心之下，早已经身受重创的血魔被禁锢的比先前还要死！

　　事情发生的极为突兀，事先姜天林老祖等人隐藏的又极为隐秘，是以在这头修魔被姜天林老祖定在半空的瞬间，其他的修罗与修魔居然没有在第一时间反应过来，而旁边游弋的那些锻丹级别的修罗与修魔又如何能够打碎姜天林老祖的神通禁锢。

　　被禁锢的血魔十分清楚接下来将要发生的是什么，他在未受重创之前都无法打破姜天林老祖的禁锢，现在虽说姜天林也受了小伤，但伤势无疑要比他轻得多，因此，血魔便更没有了打破禁锢的实力。

　　此时的血魔只能将最后的希望放在距离自己不愿的其他血魔与血修罗同伴身上。

　　然而那些被围的人族修士哪个不是精明的要死，在看到外围的一头血魔被人偷袭之后，这些人本能的以为是来了援兵，于是手下的攻势猛然一盛，拼力牵制眼前的敌人，好让援兵围杀对手法相级别的修魔成功。

　　只有东郭老祖与冯虚道等北海修士在看到有一百零八枚树叶法宝形成的万木森罗壁大神通，与那一道熟悉无比的青色光柱稍稍迟疑了片刻，随即也开始对着眼前的对手全力出手。

　　他们虽然想不通姜天林为何会出手相助他们，但此时也来不及怀疑，打破修罗的围堵就在此刻也说不定。

　　然而接下来的一幕却是让宇文烈稍稍吃了一惊，一道水桶粗细的紫色雷光从天而降，一举劈在被禁锢的无法动弹的这一头血魔头上。

　　一声凄惨无比的嘶吼声仿佛一枚枚飞针，刺向在场所有修士的神念，众人均感觉到头脑当中一阵阵的刺痛传来，好在这些人都已经凝聚了法相，神念稳固扎实，并未造成太大的伤害。

　　宇文烈呆呆的看着这道雷光，突然张口问道：“敢问是家族那一脉的兄弟在此，宇文烈在此有礼了！”

　　众人在看到那一道雷光一举将一头原本重伤的血魔一下子打得奄奄一息的威能，再一听到宇文烈的询问，眼中都是一亮。

　　此时宇文烈在众人当中的作用丝毫不比法相中期的顾昌老祖低，若是再有一名宇文世家的法相期弟子加入，凭借宇文世家闻名天下的雷术神通，定然能够打破这些修罗与修魔的围攻，甚至反过来给予其重创也说不定。

　　然而对方隐藏了身形，似乎并不愿显露自己的行迹，被打得垂死的血魔的脖颈附近的空气当中露出些微波动，血魔的头颅突兀的冲天而起，而后失去了头颅的血魔尸体便消失不见。

　　满怀希望隐藏在暗中的法相修士在击杀这头血魔之后，会出手救援众人的顾昌老祖等人左等右等，却是再也不见隐藏在暗中的法相修士出手，众人脸上尽皆显得无比失望，只有东郭老祖等人的脸上显得平静无比，似乎对于这样的结果早已经料到了一般。

　　顾昌老祖有些失望的看了看一旁沉默的宇文烈，小声问道：“宇文兄，刚刚那位不是贵家族的子弟么，怎得会见死不救？”

　　宇文烈手中一连弹出七八道雷术神通，解了一旁五吉老祖连续遭受围攻的围，笑道：“宇文世家的事情，连在下也说不清楚！”

　　顾昌老祖“哦”了一声不再追问，心中显然不会相信宇文烈的说辞，只是看着宇文烈平静的丝毫没有因为本家族修士不伸手救援而感到愤怒的脸色，心中的疑惑却是越发的深了。

　　难道当真不是宇文世家的子弟路过？可那一道显然比普通的五行雷术大神通和寒冰神雷、巽风神雷的威力要大得多的紫色雷光是怎么回事？

　　就在这时，南方天空当中突然升起十余道强烈的遁光，向着大战的方向急速遁来，顾昌老祖神色大喜，顿时将方才的疑惑抛之脑后，高声道：“援兵已到，各位，我等缠住这些魔物，与诸位赶来增援的道友一起里应外合，今日定要出了这一口鸟气！”

　　东郭老祖等人相互之间嘴唇蠕动，不知道在商量着什么。

　　就在南方的遁光杀到，修罗与修魔一片混乱准备退走的刹那，东郭老祖等五名法相修士突然趁机合力出手，将身前的一头血修罗当场重创，并逼退了另一头血修罗与一头血魔，将原本的包围圈打开了一个缺口，五人脚下遁光一起，头也不回的向着东方遁走。

　　顾昌老祖等人其实对东郭老祖等人早有防备，但前来增援的修士却并不知情，一片混乱当中却是给了东郭老祖等人逃遁的机会，而顾昌老祖等人此时却不能出手阻拦，一旦出手阻拦，东郭老祖等人势必反抗，原本因为援兵到来而逆转的形势恐怕瞬间便被翻转。


第686章 破禁符箓

　　收归纳川鼎之后的陆平的炼丹术达到了何种程度？

　　陆平没有凭借紫晶蜂王浆之类可以用来提升炼丹成丹率的天材地宝，而是单纯凭借法宝丹炉纳川鼎和地阶上品灵火赤灵焰，开始炼制还魂丹。

　　一日之后，姜天林老祖拿着陆平炼制出来的唯一一颗还魂丹，有些狐疑的看着这颗灰不溜秋的丹药，道：“这就是还魂丹？”

　　陆平肯定的点了点头，道：“这就是还魂丹，血魔的魂晶在碎成粉末之后可以支撑两炉还魂丹的炼制，可惜弟子第一炉就只炼成了这么一颗。”

　　姜天林点了点头，道：“没有想到大劫已经到了如此程度，昨夜我再次潜入盈山山脉当中，发现那盈河、英山、道宇三派的宗门已经成了一片废墟，门派当中的弟子恐怕也是死伤殆尽，没有几人能够逃出升天，这三派的实力虽说不及北海九大门派，但与北海一些拥有法相修士坐镇的独立势力相比，实力还是要强上不少的，然而转瞬之间便是灰飞烟灭，若是北海修炼界面临的也是如同中土这般强横的劫数，恐怕北海修炼界就此毁于一旦都有可能。”

　　一旁的玄驹真人在看到陆平果真炼成还魂丹之后，情绪也缓和了不少，出声道：“这几日我也看了不少盈天派流传下来的典籍，其中便有一些关于历次大劫的记载，不过根据这些记载来看，似乎这一次的大劫与以往相比有很大不同。”

　　“哦？”

　　姜天林老祖神色凝重，问道：“师妹，你发现了什么？”

　　玄驹真人道：“历代大劫也有强弱之分，有的时候只有修罗肆虐，有的时候只有修魔纵横，当修罗与修魔联袂出现时，那么这样的大劫对于修炼界的冲击无疑是巨大的，每一次大劫过后，修炼界便要休养生息数百年才能够恢复元气。”

　　姜天林与陆平点了点头，这些事情他们也是知道的，不过看玄驹真人表情，明显还有下文。

　　只听玄驹真人接着道：“问题便在于这一次大劫当中，修罗与修魔联手的比例。”

　　“比例？”

　　姜天林与陆平都有些迷惑不解。

　　“对！”

　　玄驹真人笃定的说道：“从你们方才所讲的过程来看，发生在盈山山脉当中的这一次修罗与修魔潮，夹杂在修罗当中的修魔比例太高了！”

　　姜天林与陆平都想到了什么，便听到玄驹真让你接着解释道：“以往大劫当中，修罗的数量是要远超修魔的，即便是两者联手，七八头修罗当中有一两头修魔就不错了，可今日围攻你等的法相级别的修罗有两头，修魔是一头；之后围攻中土修士与冯虚道、东郭等人的法相级别的修罗总共有十一头，而修魔更是达到了恐怖了六头，这样的比例是历次大劫当中都未曾出现过的。”

　　“而每一次大劫发生时，其破坏程度大小往往便取决于修魔数量的多少，若此次大劫修魔的数量当真达到了昨日的比例，那么此次大劫或许是开天七祖以来修炼界最为严重的一次浩劫也说不定！”

　　姜天林老祖与陆平的脸色都变得有些难看，显然玄驹真人的发现和推断显得极有可能。

　　“当然。”玄驹真人显然已经看到了二人脸上的表情，于是接着道：“这只是发生在盈山山脉当中的一次劫数罢了，并不能够代表整个修炼界当中出现在修罗与修魔也是这般的数量和比例，或许这只是修罗与修魔两族的一次独立事件罢了。”

　　尽管玄驹真人如此说，但无论是姜天林还是陆平，都只能够将这些事情做最坏的打算。

　　姜天林老祖看了看陆平，道：“恐怕那还魂丹你要多炼制一些了。”

　　陆平神色凝重道：“合该如此，只是这还魂丹炼制不易倒在其次，关键在于噬魂晶的难得。还魂丹的炼制，必须要用到法相级别的血魔的噬魂晶，而血魔的难缠想来师伯您也看到过了。然而更为重要的是，修魔在修炼界很少单独出现，往往一头修魔的身边总是跟随着一两头，甚至更多的同它级别相同的修罗，一头血魔已经是这般难缠，再加上一两头相同修为的血修罗，这可不是一加一等于二这么简单。”

　　姜天林老祖听了陆平的话，脸上也显得有些阴郁，劫数开启之后必然会波及到北海，若当真此次劫数来临之后如同玄驹真人先前所说，定然会有不少修士为修魔的噬魂神通所害。

　　若是真灵派事先准备好了足够的还魂丹，那么此次大劫真灵派必然会保留更多的元气，无奈听陆平这般一说，姜天林才意识到自己有一些想当然了。

　　听了玄驹真人的猜测之后，陆平再不敢有丝毫的浪费，剩下的一半儿噬魂晶，陆平在第二天炼制还魂丹的时候，用上了进阶锻丹期之后的紫晶蜂王紫岚酿制的紫晶蜂王浆，待得开启丹炉之后，陆平得到了三颗还魂丹。

　　数日之后，服用了还魂丹的玄森真人总算苏醒过来，虽然看上去脸色依旧有些苍白，但神念上的伤势其实已经好了大半，一身实力已经恢复了十之八九，只要再精心调养数月，玄森真人的修为便可重回巅峰。

　　至于玄晨真人与玄虚真人二人，有陆平这位炼丹宗师在侧，身上的伤势也恢复的极快。

　　恢复后的这些日子，姜天林老祖等人并没有急于返回北海，而是每个人都开始埋头整理各自在盈天道场当中的收获，沉浸在修炼的天地当中不可自拔。

　　这一日，岩石洞府当中突然闪烁起一道五色的光华，覆盖在整座洞府当中的阵法禁制突然在五色光华的横扫之下开始崩溃。

　　“不好！”

　　陆平在石室当中正在修炼巩固自己因为熔炼纯阳之魂而达到锻丹七层巅峰的修为，突然发现洞府当中的一变，急忙将一股真元打进身旁控制整座洞府阵法禁制的小石头焚香炉当中，使得正在崩解的阵法禁制颓势一缓。

　　就在这时，发出五彩光华的另外一座石室当中，玄驹真人急忙打出数道手诀，将五彩光华重新封印起来，而玄晨真人则从另外一座洞府当中走去，从储物法器当中寻出几件物事，挥手打入石壁当中，而后又捏了几道法诀，朝着石壁当中的阵法打出一道弧光，原本已经被五彩光华化解的洞府阵法又重新恢复了过来。

　　玄驹真让你石室当中的动静使得众人都出来查看，却见玄驹真人一脸兴奋的走出石室，手中捧着一张半尺长短的五彩符箓。

　　“咝，这是……”

　　众人看着玄驹真人手中的符箓倒吸了一口凉气。

　　五彩破禁符！

　　玄驹真人手中拿着的赫然是一张五彩破禁符！而且看着符箓表面尚未平息的真元波动，显然这张五彩破禁符刚刚完成。

　　这原本在真灵派只有天雪老祖凭借其法相中期的修为才能够勉强制作成功的符箓，现在在玄驹真人这样一位锻丹八层巅峰的修士手中却是制作成功了！

　　陆平一脸惊讶的问道：“师叔，这一套关于破禁符制作的传承您这么短时间便达到了这般地步了？”

　　陆平不得不承认，玄驹真人或许在实力以及应变能力上不足，无法作为真灵派独当一面的修士，但其制作符箓的天赋实在是高，难怪当年天雪老祖当年会将修为平平的玄驹真人收为亲传弟子，并培养其成为真灵派制符阁的副阁主，这其中果然是尤其道理的。

　　那一套完整的破禁符传承陆平也是看过的，其中也有一些关于盈天派当年的制符天才制作破禁符的记载，其中能够制作出五彩破禁符的弟子，最为天才的也要有锻丹八九层的修为，可见玄驹真人在制作符箓上的天赋丝毫不比那些大型门派的弟子差。

　　玄驹真人得意的将手中的五彩破禁符收了起来，道：“这还要对亏你得到的破禁符的完整传承，否则的话，师叔我便只能够如同老师那般，在进阶法相期之后，才能够凭借修为强行绘制五彩破禁符了。”

　　玄虚真人连忙问道：“师妹，那六彩和七彩的破禁符，你是不是也能够绘制了？”

　　玄驹真人翻了一个白眼，道：“师兄说的容易，若是将这套传承交给老师之后，想来这六彩和七彩的破禁符很快便也能够绘制了，现在师妹我的修为却是不济，最多只能够绘制五彩破禁符。”

　　五彩破禁符的威力先前在盈天道场当中诸人便已经见识过了，也正是因为意识到了高阶破禁符在探索遗迹、宝藏当中的作用，玄虚真人这才迫不及待的询问。

　　“不过，这五彩破禁符的绘制也是颇为不易，这一次若非是你们在盈天道场当中收获的那些高阶符纸以及天林师兄交给我的这根相当于养灵法宝级别的制符笔，想要绘制这张五彩破禁符也是大为不易。”

　　一只一尺长短的青色符笔缓缓的从玄驹真人手中升起，欢快的绕着她盘旋飞舞，只听玄驹真人继续说道：“这只符笔若是到了老师手中，怕是当场便能够绘制出六彩的破禁符，只是破禁符到了六彩以上，这些高阶的符纸便也无法承受其中蕴藏的磅礴灵力了，必须要用法相期妖修本体的皮或则其他能够承受巨大灵力冲击的天材地宝制作而成的顶阶符纸才能够绘制六彩以上的破禁符。”


第687章 秋水伊人

　　玄驹真人绘制出的五彩破禁符使得众人都显得兴奋，这时却听姜天林老祖问道：“玄晨师妹，方才见你举手投足之间便将洞府的阵法修补完毕，看来盈天道场之行，师妹也是大有所获啊！”

　　众人方才都将注意力集中到了玄驹真人绘制的五彩破禁符之上，却是没有注意到玄晨真人几道法诀便化解了五彩破禁符对于洞府防护阵法的侵蚀，听到姜天林老祖所言，这才将惊讶的目光转向了玄晨真人。

　　玄晨真人微微一笑，道：“这一次从盈天道场当中带出的有关阵法的传承典籍着实不少，其中不少可以用来弥补本派阵法传承体系的漏洞，特别是本派的阵法师传承，数千年来却是没有一名阵法师能够进阶法相期，在得到盈天派的阵法传承之后，或许便能够弥补这个缺陷。”

　　姜天林老祖眼睛一亮，道：“师妹，你有进阶法相期的把握了？”

　　玄晨真人苦笑一声，道：“师兄，师妹我毕竟修为已经到了这般地步，即便能够通过盈天派的传承弥补许多修炼上的漏洞，但想要就此铺平进阶法相期的道路，恐怕还是力有未逮，不过在我之后，本派其他有天赋的阵法师倒不是没有可能进阶法相期。”

　　玄晨真人说罢看了陆平一眼，陆平知道玄晨真人说的是胡丽丽，在真灵派三代弟子当中，胡丽丽的阵法修为当属最高，而这一次陆平还得了整套盈天派的阵法基础传承，正可用来重新夯实胡丽丽的阵法修行根基。

　　姜天林老祖随着玄晨真人的目光瞥了陆平一眼，顿时“咦”了一声，在众人不解的目光当中，姜天林老祖惊讶道：“你小子什么时候将修为提升到锻丹七层的巅峰了？”

　　原本陆平在接受纯阳之魂后，他的修为在纯阳之魂当中所蕴藏的浑厚灵力的冲击之下差一点便将修为一路提升到锻丹期的巅峰，好在陆平心念坚定，硬是将狂暴精纯的灵力尽数压缩到了周身的血肉骨骼当中，使得自己的修为没有因为纯阳之魂的冲击而大幅度得到提升，即便如此，陆平刚刚突破锻丹七层不过数年之后，还是将自身的修为一路提升到了锻丹七层的巅峰。

　　先前陆平一直将石头铠甲穿在身上，同时又有云光五行衣遮掩，即便是姜天林老祖也没有发觉陆平的修为提升，现在陆平返回岩石洞府，危机解除，陆平自然没有再隐藏自己的修为，先前玄驹真人的破禁符事发突然，陆平却是没有多想便出了自己修炼的石室，这才被姜天林老祖发现了他修为的变化。

　　对此陆平早已经想好了答案，笑道：“弟子在盈天道场的中央洞天当中发现了一位盈天派先辈的遗蜕，这位前辈生前修炼的真元却是同晚辈相合，陨落之前将一身的真元凝练在遗蜕当中，晚辈有幸完成了这位前辈留下的几次考验，在看到这位前辈的遗蜕之后，凝练在遗蜕当中的真元便倒灌进了弟子的体内，弟子虽然竭力控制，但还是将修为一路提升到了锻丹七层的巅峰。”

　　看了看其他人，发现除了姜天林老祖若有所思之外，玄虚与玄森真人等人都是一脸的艳羡，陆平接着道：“其实关于后来那几座隐藏宝藏的洞府，以及那一柄受损的斧钺二劫灵宝的事情，弟子也是从那名前辈的遗言当中获得的。”

　　姜天林老祖长叹一声，道：“凝元遗蜕，肉身不腐，想来那名前辈生前至少也是一名法相后期的大修士才有如此神通，不过好在你还算清醒，没有将倒灌的真元尽数容纳，而这数千年来那名前辈的遗蜕当中凝聚的真元也消散了不少，否则的话，庞大的真元即便没有撑爆你的心核空间，也会冲散你的修为根基，今生再无进步可能。”

　　姜天林老祖顿了顿，这才有些感慨的说道：“你小子的机缘也当真是好，那名前辈留下的考验与那一身的凝元想来针对的是法相修士，你小子不但通过了人家的考验，而且还没有被遗蜕当中的真元撑爆。”

　　而玄森真人与玄虚真人等人则是像看怪胎一般的目光上下打量着陆平，法相修士的考验都能通过，这小子的实力究竟达到了何等境界？

　　这一次盈天道场之行，众人可以说都是满载而归，不仅仅是宝物与传承，每个人的实力经过这次盈天道场之行也得到了长足的进步。

　　除了玄驹真人与玄晨真人之外，玄虚真人得到的“幻星沙”和养灵飞剑也使得他的实力大增，玄森真人在伤愈之后，却是姜天林老祖那里得到了一把养灵法宝“云松木尺”。

　　这柄云松木尺乃是姜天林老祖在中央宫殿的洞天当中得到之物，是当年盈天派的炼器宗师从盈山山脉漫山遍野的云松当中寻到了一十六株千年云松雷击木，用这一十六株雷击云松木的木心炼制成的这把木尺，里面同样凝练了七道宝禁，只是这柄木尺的潜力颇深，有冲击九道宝禁，成就巅峰养灵法宝的可能。

　　这几日众人在道场当中的宝物整理完毕之后，绝大数多宝物都交给了姜天林老祖，这些东西都是要上交门派的，比如玄森真人得到的天阶中品灵物“息壤”，陆平拼凑完整的锻灵丹丹方，玄晨真人整理完毕的数套阵法典籍，玄驹真人尽管没有进入盈天道场，但也将得到的有关绘制符箓的典籍整理了一番，以及其他完整的传承典籍，等等。

　　不过凡事对自己有用的东西，众人都可以留下来，用姜天林老祖的话来说，大家好不容易来中土一趟，其中还冒着生命危险得来的东西，自然要把自己用得着的东西留着。

　　不过要说这一次盈天道场之行收获最大的，或许就要数陆平自己了，当然，姜天林老祖手中的宝物自然是最多的，便是陆平等人此次在盈天道场当中得到的宝物，在自己用不着的情况下也都要上交到他的手中带回门派。

　　修为到了姜天林老祖这个地步，能够为他所用的宝物可谓是少之又少。

　　在陆平惊讶的目光当中，姜天林老祖将一双养灵级别的飞剑从自己的储物法器当中拿了出来。

　　陆平双目当中闪烁着惊喜的光芒，抬起头来向着姜天林老祖问道：“师伯，这双飞剑是给弟子的？这可是一双凝练了七道宝禁的养灵飞剑呀！”

　　姜天林老祖微微一笑，道：“你认为目前本派当中，法相修士一下除了你，还有谁有资格得到这一双水属性飞剑？”

　　陆平好“嘿嘿”一笑，连忙迫不及待的将这一双飞剑接了过来，然而仔细的抚摸着剑身，感受着飞剑当中的灵性起伏，而手中的飞剑似乎也感受到了陆平体内那种远异于常人的浑厚、纯净且生生不息的真元。

　　随着陆平双手的抚摸，这一双飞剑当中的灵性顿时被唤醒，剑吟之声随着陆平真元的注入而越发的高亢，陆平甚至能够感受到飞剑身上传来的一阵阵兴奋之意。

　　秋水伊人剑！

　　陆平早就想得到一套双飞剑，陆平的“北海十二正、法”当中的六套剑术其实都可以用双飞剑来施展，特别是“惊涛拍岸剑诀”、“大江东去剑诀”，在使用双飞剑的情况下，威力要远远超过单一飞剑的威力。

　　无奈成套的双飞剑本就稍有，能够适应目前陆平实力的双飞剑便更少了。

　　与这套秋水伊人剑相比，陆平手中虽然有更好的“细水长流剑”当中的长流剑，这可是凝练了八道宝禁的养灵飞剑，无奈这柄飞剑在北海修炼界根本见不得光，先前在盈天道场当中便只好一直用只是凝练了六道宝禁的金鳞剑，这番有了姜天林老祖交给他的这双“秋水伊人剑”，却是解了陆平的一件麻烦事。

　　金鳞剑跟随陆平时日最长，无奈这柄飞剑眼下却是受到了自身品质所限，想要再进一步提升却是极难，而陆平的修为却是日新月异，金鳞剑已经渐渐跟不上陆平修为的进步了。

　　陆平在接过了姜天林老祖交给他的青虹剑之后，这才听得姜天林老祖道：“原本你在道场当中得到的八景楼是在我等进入之前，这件养灵法宝自然也就是你的宝物，只是现如今我需要八景楼助我在盈虚宝镜当中阵法那一柄斧钺灵宝，暂时是不能还给你了。”

　　陆平点了点头，其实在姜天林老祖将秋水伊人剑交给陆平的时候，陆平心中便已经隐隐猜到了姜天林老祖的打算，原本陆平也是要通过这件法宝像姜天林老祖敲些竹杠的，不料姜天林老祖本就不愿他吃亏，早已经准备好了一双养灵飞剑，更是让陆平无话可说。

　　不过陆平还是有些不放心道：“师伯，这件八景楼弟子已经稍加祭炼，虽说尚未祭炼完全，但这件法宝您若是拿回门派恐怕会有些波澜。”

　　八景楼这样的法宝重要的不是给修士拿去斗法争胜，姜天林老祖自然明白的很，他想了想，道：“这种类型的法宝正是本派一直想要而不可得之物，与传承洞天、灵宝一般，都是被看做镇压门派气运之物，此物若是拿回门派的确会有一些波澜，这样的宝物一向都是要收归门派作为公用的，不过有我与你的老师在，想来即便是有些反对的声音，也能够为你保住这件法宝，不过这件法宝虽是属于你个人，但却要对门派完全开放，用来培养门派的后进弟子。”

　　陆平点了点头，道：“这个应当，弟子原本就是要向本派弟子开放了。”

　　姜天林老祖满意的点点头，对于陆平的想法颇为赞赏。

　　陆平想了想，“嘿嘿”笑道：“师伯，弟子还有一件宝物要让你看。”

　　姜天林老祖精神一震，却见陆平手腕一翻，一柄仿佛一泓流水一般的长剑出现在了他的手中。

　　姜天林老祖神色一凝，随手将一道隔音禁制打出将石室的大门封禁，脸色微带着一丝兴奋和震惊，沉声问道：“沧海宗的长流剑，你在哪里得到了这柄飞剑？”


第688章 沧海老祖

　　“沧海宗的长流剑，你在哪里得到了这柄飞剑？”

　　姜天林老祖的神色陆平虽说有所预料，但却并未想到他在看到这柄长流剑之后的反应居然会如此强烈。

　　陆平将自己在清涧洞府当中得到这柄长流剑的经过同姜天林老祖说了，姜天林老祖的脸色阴晴不定，似乎在思索着什么，良久神色才平静下来，想来已经将一些事情的前因后果思索清楚。

　　陆平试着问道：“师伯，这长流剑可有什么不妥？”

　　姜天林老祖这才想起陆平还在身边，笑道：“没有想到当年整个北海修炼界都被清涧老祖给骗了，或者说当年清涧老祖瞅准了时机，使得当时的北海修炼界情愿被他欺骗。”

　　陆平知道姜天林老祖所说的欺骗是指清涧老祖当年矢口否认长流剑的丢失与他有关，之后引起的纷争使得整个北海修炼界对于沧海宗都是一片谴责与质疑之声，而清涧老祖最后也是在北海各派老祖有意无意的帮助之下，才从沧海宗的追杀当中逃脱，而沧海宗也因为长流剑与细水剑，这一双开派祖师佩剑的失踪而成了沧海宗与沧浪宗分裂数千年的导火线。

　　陆平正要询问沧海宗的一双飞剑到底有何等隐秘，却听姜天林老祖道：“沧海宗开派上万年，其传承的时间还在本派之前，而且在其传承的历史上也出现过一位成就真灵的老祖，不过与本派不同，这名成就真灵的老祖却是沧海宗的开派祖师沧海老祖，也是沧海宗历史上唯一的一名成就真灵派的老祖。”

　　真灵派开派也是上万年，不过当年开派之时乃是几位名不见经传的散修联合而形成的一家不入流的小门派，在经历了数代人的经营酝酿积累之后，真灵派才得以一步步的发展，最后成为北海修炼界有名的几家门派。

　　与真灵派这种厚积薄发的门派不同，沧海宗在建立伊始便因为沧海老祖而在北海具有赫赫声威，而且上万年的传承下来，沧海宗一直在北海修炼界扮演着重要的角色。

　　“事实上，沧海宗虽说是沧海老祖所建，但却更像是沧海老祖兴之所至而为其追随者留下的一条后路，沧海老祖本人对于沧海宗的成长并未有过太多关注，更多的时间是一些追随沧海老祖本人的修士在利用沧海老祖成就真灵的名号自行发展。”

　　陆平对于北海各派的这些秘辛显然所知不多，闻言看了看手中的长流剑，有些怀疑的道：“那这柄飞剑……”

　　“这一双飞剑却是沧海老祖留给沧海宗不多的几件法宝之一，而且这一双飞剑也的确是沧海老祖当年亲身所带的佩剑。”

　　姜天林老祖似乎知晓陆平心中所想，接着道：“沧海老祖虽说对于沧海宗的建立和发展并不热衷，但那里毕竟是他名义上的道统传承所在，沧海老祖在离开这方天地之前，便托人将细水长流剑带回了沧海宗。”

　　陆平疑惑道：“可是这双飞剑当中藏有什么秘密？”

　　姜天林老祖点头，道：“沧海宗老祖乃是不世出的奇才，他以一介散修的身份成就真灵，早年纵横天下，曾经留下三座洞府，这三座洞府当中所留才是沧海老祖真正的传承所在，而细水长流剑才是正事开启这三座洞府，获得沧海老祖真正道统的关键。”

　　陆平吃惊道：“沧海宗四千年前丢失细水长流剑，在此之前这一双飞剑毕竟毕竟已经在沧海宗近万年，难道沧海宗便没有从这一双飞剑当中寻到当年沧海老祖的洞府所在么？”

　　姜天林老祖摇头道：“事实上沧海宗已经找到了两座，却分别是沧海宗老祖在法相初期与成就大修士之后所建，而沧海老祖在度过第三次雷劫成就纯阳法相一直到成就真灵后所建的第三座秘密洞府，也是最为重要的一座洞府，却是一直没有能够被沧海宗发现。”

　　陆平听到纯阳法相，顿时想到了自己在盈天道场中央宫殿当中得到的纯阳之魂，现如今那道纯阳之魂在进入陆平心核空间之后便化作一团纯阳之气盘旋在金丹的上空，并且正在逐渐同环绕在金丹周围的丹霞祥云所融合，然而再被金丹所吞吐，进而逐步的熔炼到陆平的血脉真元当中。

　　不过陆平马上醒悟过来，问道：“现如今沧海宗急切间寻找这一双飞剑，可是他们已经找到了第三处洞府所在？”

　　“其实早在四千年前，飞灵派覆灭之后，沧海宗便发现了沧海老祖所留下的第三座洞府的线索。”姜天林老祖微微颔首，接着道：“一位成就真灵的修士的秘密洞府何其珍贵，这个便不用多说了，其实当时整个北海各个门派私下里都在寻找沧海老祖的洞府，而飞灵派当时却是已经先一步找到了洞府所在，奈何飞灵派没有细水长流剑，无法开启洞府，而沧海宗对这一双飞剑的看管着实又不下镇派之宝，飞灵派只好徐徐图之，不料未等到飞灵派图谋沧海宗的细水长流剑，飞灵派却先一步遭了灭派之厄，而沧海宗在飞灵派的灭派之战当中却是得到了沧海老祖洞府的下落。”

　　“就在沧海宗处心积虑的准备开启沧海老祖第三座秘密洞府的时候，先是长流剑不翼而飞，沧海宗怀疑是清涧老祖所为，于是开始追杀清涧老祖，而沧海宗在飞灵派覆灭之后，凭借从飞灵山上得到的战利品，门派一片兴旺，当时大有超越玄灵派的意思，而当时本派在北海的地位还要在沧海宗之后。”

　　“玄灵派自然不会让沧海宗轻易超越它好不容易从飞灵派手中接过的北海第一大派的位置，而北海各派也不希望看到一个强横的沧海宗出现，于是阻止沧海宗得到沧海老祖的第三座洞府，针对沧海宗分裂的谋划便在那个时候不约而同的形成了。恰在这个时候，逃过一劫的飞灵派重玄老祖突然趁着沧海宗空虚，似乎从清涧老祖那里得到了沧海宗护派大阵的详解，如入无人之境一般，一路突进到沧海宗当中，将仅剩的细水剑也抢了去。”

　　“重玄老祖的突然出现固然令人意外，而清涧老祖在北海各派的帮助下逃脱了沧海宗的追杀之后也消失了踪迹，但北海各派阻止沧海宗开启沧海老祖第三座洞府，分裂沧海宗的谋划终究还是成功了，从此沧海宗一蹶不振近四千年，直到现在因为重玄洞府被发现之后，细水剑的回归，又成为了沧海宗与沧浪宗重归一派的契机。”

　　陆平心思何等灵锐，姜天林老祖将话说的如此直白，他哪里还会不明白，于是笑道：“师伯，本派可是也有了沧海老祖第三座洞府的线索？”

　　姜天林老祖愣了愣，之着陆平笑道：“便知道瞒不过你这小子，一位成就真灵的老祖留下的洞府又有谁不会动心，原本细水长流剑在沧海宗手中，北海各派就算联手向沧海宗施压，不过也就是跟在沧海宗身后吃些残羹冷炙罢了，现如今你手中既然已经有了长流剑，那么本派自然要好生谋划一番。”

　　姜天林老祖等人在岩石洞府当中停留了大约十几日的功夫便要打算动身返回北海，这段时间，前往盈天道场的各派修士应当已经返回北海，若是姜天林等人迟迟没有回返，难免会惹人怀疑。

　　“你真不打算与我等一同返回北海？”

　　石室当当中，姜天林老祖等人看着陆平问道。

　　“是，弟子好不容易来一趟中土，原本的打算便是要游历一番，见识一下中土修炼界的繁华。”

　　“现在可不是个好时候。”玄森真人接口道：“现如今中土修炼界一团糟，修罗与修魔横行，大劫已经初现端倪，北海虽说孤悬海外，但历次大劫所受到的冲击反而最小。”

　　姜天林老祖想了想，道：“你若不愿返回也可，这一处秘密传送阵原本就需要人驻守，本派若要崛起，则必然要在中土有一片立足之地，现如今盈山山脉刚刚被修罗与修魔横扫了一遍，各种势力甚至连妖族都被清扫一空，待得修罗与修魔离开之后，这里的势力空挡正是本派建立立足之地的大好时机！”

　　姜天林老祖的话语令石室当中的诸人都是一脸的惊异，可随即又被一股从内心当中迸发的豪情所取代。

　　在中土经营一方潜在势力，待得真灵派称雄北海之后，再强势入主中土，与中土修炼界的名门大派争雄，这在之前真灵派恐怕是想都不敢想的！

　　就算现在真灵派在北海各派眼中已经算得上是强势崛起，可又有几个人敢想在中土建立一方潜在势力？更不要说与中土大派争雄了！

　　毕竟以真灵派现在的实力，窥视中土修炼界实在是太遥远了！

　　水晶宫如何？

　　作为这方天地人族六大巨型门派之一，窥视中土，将势力介入到中土修炼界，水晶宫努力了上万年，可结果如何？

　　天月宗只是中土一家大型门派，作为水晶宫介入中土首当其冲的门派，足足抵挡了水晶宫上万年的时间，使得水晶宫将势力介入中土的谋划一直未能得逞，甚至还被天月宗与逍遥派结盟，在水晶宫背后狠狠的插了一刀，可见海外修炼界窥视中土的艰难！

　　真灵派虽然崛起，但与水晶宫相比，无疑是萤火之于皓月，水晶宫都无法办到的事情，真灵派怎么能够办到？

　　可姜天林老祖便想到了，陆平其实也想到了，而他之所以想到的初衷却是为了给自己游历中土寻找一个理由。


第689章 各凭机缘

　　陆平虽然也想到了以这一处秘密传送阵建立真灵派介入中土的势力据点，但他只是以此为借口不愿回中土罢了，要是将他拴在这里经营一处势力，只要看看黄离岛就知道了，他连黄离岛都留给胡丽丽打理，自己做了甩手掌柜，哪里还有耐心在盈山山脉当中重新经营一方势力。

　　不过这毕竟是陆平留在这里的借口，要是一口回绝了姜天林老祖那是大大的不妥，于是陆平沉吟了一下，道：“师伯，在中土经营势力事关重大，这事要是交给弟子来做，恐怕弟子资历不足，力有未逮，不若现在弟子先驻守在这里，暂时维护传送阵的安全，师伯返回之后与本派掌门，还有各位法相长老商议一番，派一位合适的长辈并在本派挑选一部分可靠的弟子前来这盈山山脉，建立起隶属于本派的势力，弟子到时候作为副手，全力配合，师伯您看一位如何？”

　　姜天林好笑的看了看陆平，陆平也知道自己的这点小心思瞒不过姜天林老祖，不过姜天林老祖却也知道陆平说的在理，现如今陆平虽说有了独当一面的实力，但真灵派二代弟子众多，还没有到三代弟子当家的时候，更何况在中土建立势力据点这种事情对于真灵派来说意义重大，由不得真灵派不慎重，到时候门派反而担心陆平实力不够也说不定。

　　姜天林老祖想到这里，便对陆平道：“也好，这一处传送阵本派是万万不会放弃的，你既然不愿回去，那么便现在这里驻守，早则半月十天，晚则一个月，门派必然会派人来接手这座洞府，并以此经营一方势力，以此作为本派将来介入中土的踏板。”

　　说罢，姜天林老祖却是将盈虚宝镜从心核空间当中招了出来，看着众人惊讶的表情，姜天林老祖道：“灵宝有灵，懂得择主，以我实力虽然也可以将酒鼎镇压之后为我所用，但如此一来，酒鼎的妙用在我手中必然大打折扣，所以我希望诸位师弟、师妹、师侄进入盈虚宝镜当中，尝试着与酒鼎的器灵沟通，看能否将其收服。”

　　姜天林老祖话音一落，石室中人都是满脸惊讶，玄森真人有些迟疑道：“师兄，这样是否有些不妥？你先前说过，本派灵宝只有寥寥几件，且都作为镇压本派气运的宝物掌控在本派法相修士手中，我等都是锻丹修士，且不论是否有资格执掌灵宝，就算得到认可之后，以我等实力怕也无法掌控这等宝物。”

　　姜天林老祖笑道：“本派传承的几件灵宝都是攻伐与守护灵宝，而这一件酒鼎却是有些特殊，与本派其他灵宝相比，这件酒鼎更倾向于辅助修行以及调制各种灵液之类，虽说也有一些攻守的能力，但与其他灵宝相比却是差的太远，充其量不过是一件顶尖的养灵法宝罢了。这等灵宝到了你等手中也是能够勉强驱使其部分功效的。若是你等当真得到了灵宝的承认，日后进阶法相期，其功能要远远胜过被强制镇压后的灵宝。”

　　姜天林老祖看了陆平一眼，看到陆平若有所思，便接着道：“再则本派盈天道场之行，我等也算是为门派立了大功，这件灵宝在我等手中先行试验一番也说得过去。”

　　玄虚真人与玄森真人等人听完姜天林老祖所言都有些意动，不过玄森真人还是有些顾虑，道：“就怕万一这件灵宝当真被我等几人收服，返回门派之后，其他师兄弟会有怨言，毕竟是一件灵宝，非同等闲。”

　　“怨言？”

　　姜天林老祖笑道：“机会都是平等的，为何你等便能够来中土，而他人来不了？这件宝物是我等所得，盈天道场之行结果看似顺利，实则危机重重，稍有不慎就是身死道消，玄森师弟你这一次若非有玄平师侄在，怕是一身修为都要散去七七八八，到那时你可会有怨言？”

　　玄森真人叹了一口气，感激的看了看陆平苦笑道：“说来也是，这已经是陆师侄第二次将我从散功的边缘救了回来了。”

　　陆平笑道：“师叔不必介怀，弟子本就是炼丹师，换成是弟子，相信师叔也会竭力相救。”

　　姜天林老祖挥挥手，道：“好了，此事便如此定下了，日后门派若有人不服尽管来找我便是。玄虚师弟你且先进入其中，看能否收服灵宝，你若不成便换玄驹师妹去，之后便是玄晨师妹、玄森师弟，陆师侄你排最后，大家各凭机缘，能得了灵宝认可自然最好，得不到也不必遗憾。”

　　玄虚真人“呵呵”一笑，道：“如此，我便进去试试运气，即便是无法收服，能够亲眼看到灵宝在锻丹期修士当中也算少有了。”

　　说罢，盈虚宝镜的镜面突然朝着玄虚真让你射出一道青光，光芒散去之后，玄虚真人便已经消失在石室当中，众人向着镜面上看去，就看到玄虚真人此时已经落到了镇压酒鼎的山丘之上。

　　收服一件灵宝显然不是一时半刻便能够完成的事情，陆平已经从姜天林老祖的言语当中听出言外之意，这一次收服灵宝之举其实是姜天林老祖为了弥补从陆平这里拿走了八景楼而故意为陆平创造的一次机会，而且从方才姜天林老祖所说的酒鼎的功用来看，这次灵宝对于陆平这样的炼丹师来说或许更能够发挥其效用，更何况陆平还是宗师级别的炼丹师，因此收服灵宝的可能性更高。

　　出得石室，陆平慢慢的踱步走向了最靠洞府口的一间小石室当中，这里是杜家洛一家三口居住的地方。

　　陆平到来时，杜氏抱着小狐狸正坐在门口看着石室当中正在专心打坐修炼的杜家洛。

　　耗费了远超其他凡人在开启自身血脉时所耗费的灵草，陆平施展秘术亲自为杜家洛开启自身血脉，结果也终于没有令陆平失望，杜家洛成功的开启了血脉，而且在血脉被激活之后所引发的灵力波动来看，杜家洛的资质虽说算不得绝顶，但也位列上等，陆平脸上虽然平静，但心里却是颇为欣慰，不过嘴里却对杜家洛又是一番训诫，嘱咐他好生修炼，不可有丝毫懈怠。

　　杜氏在看到陆平走来之后，赶忙起身向着陆平行礼，神色间颇显恭敬。

　　陆平微微点头生受了她这一礼，陆平能够从杜氏的脸上看出此时她这一礼却是出自真心。

　　陆平也理解杜氏心中的感受，毕竟先前杜家洛一身的血脉在任何修士眼中就是一颗巨大的人形丹药，陆平虽说将杜家洛收入真灵派门下，但杜氏依旧心存警惕，生怕陆平转眼便将杜家洛炼了人丹。

　　而在陆平出手助杜家洛开启了血脉之后，杜氏却是真正放下心来，同时也对陆平充满了感激，因为她知道一旦杜家洛开启了血脉，其血脉当中蕴含的药力便会便随着灵力在血脉当中的运行而迅速沉淀在肉身骨骼当中，炼丹师想要再将那杜家洛炼制人丹却是没有可能了，这也证明了陆平的确心无邪念，是真心实意想要培养杜家洛。

　　陆平在是室外看着杜家洛盘坐在地修炼陆平传给他的真灵派炼血期修炼功法，微不可查的点了点头。

　　炼血期弟子由于无法确认根基血脉，七种血脉驳杂，此时所修炼的功法主要以培养体内的七种血脉为主，因为这等法诀并不如何高明，因此各派炼血期弟子修炼的功法大同小异，对于炼血期弟子的影响并不大，能否打下坚实的根基主要还是看这些弟子的修炼态度与修炼方法。

　　岩石洞府当中有一条当年清涧老祖培育的中型灵脉，洞府当中的灵气颇为浓厚，陆平的神念围绕着杜家洛的身周转了一圈，发觉四周淡淡的灵力透过他浑身上下的毛孔渗入血脉当中，然而被杜家洛运转功法充分炼化。

　　陆平感受了一下杜家洛吸收灵力的速度以及他运转功法的炼化程度，转身对着杜氏道：“你当年也是锻丹后期的妖修，你看这小子修炼的如何？”

　　杜氏迟疑了一下，道：“妾身对于人族修炼却是颇为生疏，不敢往下结论，不过从洛儿修炼过程当中所吞吐的灵气量上来看，似乎还算不错。”

　　陆平点了点头，道：“说的虽不算错，不过你却忽略他的血脉对于灵气的容量。”

　　看着杜氏若有所思的表情，陆平道：“这小子虽说对于灵气的吸收速度破快，炼化的也不慢，但他曾经吞服异果，在他开启血脉之前，异果的药力充斥血脉而难被肉身吸收，因此他的血脉在药力的改造之下却是天生要比常人雄浑厚重的多，因此，他吸收炼化的速度虽快，可血脉对于灵力的容量同样也大，因此修炼的速度反而快不了。”

　　杜氏有些不解的问道：“妾身虽说对于人族修炼并不精通，可听仙长所言，这样似乎并非是坏事，他的血脉对于灵力的容量越大，岂不是意味着将来他的根基更为厚重？虽说修炼速度因此放缓一些，但对于将来却是大大有益呀？”

　　陆平笑着点点头，低声道：“此事我自然知晓，不过我如此说，却是希望你能够将事情告知于他，如此他在察觉自己修炼速度逊于常人之后，才会加倍努力。”

　　杜氏感激的朝着陆平欠身，道：“有劳仙长费心，妾身省得了。”

　　陆平满意的点了点头，回到石室当中默想了一番自己游历中土的计划，不知过了多久，一道青光从石室外透了进来罩在陆平身上，陆平就感觉到一股吸力从青光当中传来，陆平并没有抗拒，待得睁开眼时，已经出现在了盈虚宝镜镇压酒鼎的那一座山丘顶上。


第690章 玲珑酒鼎

　　陆平在山丘之上左右看了看，脚下突然一软，整个人便陷入到了山丘当中。

　　山腹当中，陆平看着眼前已经涨到一人多高悬空而立的巨大酒杯，难怪姜天林老祖会将它叫做酒鼎，寻常人哪里能够用到如此巨大的酒杯。

　　“你就是那人说的炼丹宗师？”

　　在陆平惊讶的看着酒鼎当中突然亮起，无数条光线在酒鼎的上空凝结，一个三尺多高的女童出现在陆平的面前。

　　这就是酒鼎的器灵？

　　童子看着陆平惊讶的表情狠狠的翻了一个白眼，似乎早已经见怪不怪了一般，然后女童眼珠子骨碌碌一转，似乎想到了什么更为有趣的东西，整个人突然往下一跳。

　　陆平后退了两步，让开了女童落下的位置。

　　“咚”的一声，在陆平惊骇的目光当中，女童落下的地面传来一阵强烈的震动，原本虚幻的女童身子在落在地面的一瞬间居然变成了实体，而悬浮在半空的巨大酒鼎这个时候却是消失不见了。

　　女童看着陆平惊讶的说不话来的神情，仿佛自己的恶作剧得到了充分的发挥一般，“咯咯咯咯”得意的笑个不停。

　　陆平很快便将自己惊讶的神色收敛了起来，不过语气当中还是不可避免的露出好奇，问道：“你就是这尊酒鼎？你居然可以化为人形？”

　　“当然！”

　　女童骄傲的抬了抬下巴，说道：“本姑娘可是灵宝呢，灵宝，你知道不？”

　　见得陆平点了点头，女童这才道：“还算有点见识，不过看你刚才看到本姑娘惊讶的表情，显然不知道灵宝其实是可以化为人形的了？”

　　陆平有些好笑的看着女童努力的装出老气横秋的样子，不过陆平自己还当真不知道灵宝居然可以化形，见得小女童天真浪漫，自己正好虚心求教一番，也算长了见识。

　　女童见陆平认真听自己说话，小小的虚荣心似乎得到了极大的满足，心下不由又高兴了几分，连带着对陆平也有了几分好感。

　　“雷劫知道不？法宝也是和法相修士一般要度过雷劫的，而雷劫是死劫，可雷劫当中也蕴含了大量生之力，也叫纯阳之力，只要度过了雷劫，接受了纯阳之力，法宝上升了灵宝，灵性大增的同时便也拥有了化形之能。”

　　看着陆平微微显露的惊讶之色，女童再次“咯咯”轻笑，而陆平脸上的惊讶之色则更多的是因为女童所言的“纯阳之力”，不知道与自己心核空间当中的纯阳之气是否是同一种东西。

　　“好啦好啦，好歹还是炼丹宗师呢，以你现在这个修为，成就炼丹宗师倒也马马虎虎啦，不过看你的年龄小的可以，倒是浑身上下的真元让人捉摸不透，要不是修炼了一部很厉害的功法，就是熔炼了不错的天地灵物，不过这些也只能说你的潜力不错，想要让本姑娘认你为主，就要看看你还有什么其他的本事了。”

　　女童绕着陆平走了两圈，地面随着她的脚部“咚咚”作响，将陆平底细一下子看得七七八八，使得陆平的脸色又露出了惊疑之色，看得女童不断地娇笑。

　　陆平定了定神，努力的让自己相信眼前的这个娇小可爱的女童其实是一件灵宝，一件在一定意义上可以同法相修士站在同一水平上的器灵，这才笑道：“你想要看看我的什么本事？炼丹么？”

　　女童使劲的摇头，一双小辫随着她的脑袋来回的甩来甩去，脆声道：“炼什么丹呀，那些丹药统统不好吃，我要喝酒！”

　　“喝酒？”

　　陆平想着女童的本体本就是一枚酒杯，放大之后便是一尊一人多高的酒鼎，不由有些明悟。

　　“也不一定全都是酒啦，只要是那种好喝的，有灵气的，玲珑都喜欢，不过你要是没有这些东西，或者拿出来的东西不能让玲珑满意，玲珑可是不会认你为主的吆！”

　　小女孩眼珠子转了转，似乎刚刚觉得说的不够充分，于是接着开口强调道：“要是没有好喝的，玲珑就是被那个人镇压也不会任你为主呢！”

　　“你叫玲珑？”

　　陆平看着一脸倔强的小女孩，想了想，从储物法器当中拿出了一只玉壶，递给小女孩，道：“这个是我自己酿制的千灵酿，你尝一尝喜欢不？”

　　陆平在溶血期成为炼丹师之后便曾经用百余种灵草酿制了百灵酿，不过那时陆平可不舍得用太多高级的灵草，只是用一些百年灵草搭配酿制了最为简易的百灵酿。

　　之后随着陆平修为的提高，手中珍藏级别的提高，陆平自然看不上平日里用来打牙祭的百灵酿，于是开始着实酿制千灵酿，用千余种不同的灵药来酿制，而且用来酿制的灵草也不再是简单的百年灵草，而是换成了以一部分千年灵草与大部分的五百年灵草。

　　若非灵草难得，用来酿制灵酒来满足口腹之欲是在有些浪费，陆平甚至全部用千年灵草来酿制千灵酿都有可能。

　　这也就是陆平这般收藏丰富的炼丹宗师，若是换做其他人，就是想酿制千灵酿也没有那个底气。

　　玲珑见到陆平手中的玉壶，小巧的鼻子微微一皱，似乎已经感受到了从玉壶当中飘散出来的灵气，眼睛顿时一亮，不过还是满不在乎的伸出手来，道：“拿来给本姑娘尝尝！”

　　陆平微微一笑，手中的玉壶脱手飞出，缓缓的落到小女孩玲珑的手中。

　　玲珑将玉壶结果，将壶嘴伸到嘴里狠劲一吸，“吱”的一声，满满一壶千灵酿在陆平震惊的眼神当中便到了小女孩的肚中。

　　玲珑摇了摇空空的玉壶，扔回给陆平，撅着嘴嚷道：“哎呀，不过瘾不过瘾！”

　　陆平看着一道嫣红已经慢慢的爬到了玲珑婴儿肥一般的小脸蛋上，可小女孩依旧伸出小手道：“还有更好的没，还有更好的没？”

　　陆平将玉壶收了起来，这只玉壶可是一只有储物功能的法器，看似只有一尺高低，其实里面能够盛放的千灵酿足足有七八坛，是陆平这些年酿制的千灵酿的全部，可就这么简单的被小女孩一口吸了一个干干净净，看得陆平也是一阵阵的肉疼。

　　可这些东西跟眼前这个小女孩比起来又显得微不足道了，看得出小女孩现在已经有些意动了，只要陆平能够拿出更好的灵液，或许陆平就能够收服自己的第一件灵宝。

　　这可是一件灵宝呀！

　　陆平小心翼翼的从储物法器当中摸出了一枚小小的玉瓶，将瓶塞打开之后，陆平看了看里面琥珀色一般的液体，这才颇有些不舍的将玉瓶递给了小女孩。

　　而小女孩玲珑在陆平将玉瓶拿出来的时候眼睛就亮了起来，在陆平将瓶塞打开之后，小女孩已经跃跃欲试要从陆平的手中抢夺了。

　　在陆平将玉瓶递给她的时候，小女孩直接将小嘴一吸，一股琥珀色的灵液从玉瓶当中化作一道细线便飞进了女孩的口中。

　　玲珑咂咂嘴，似乎有些意犹未尽，不过嘴里却道：“还不错，给人吃了能增三年寿命呢，就是有些太少了，才这么一点。”

　　陆平一脸肉疼的看着眼前满不在乎的小女孩，这一瓶可是陆平为了炼制小锻灵丹而酿制的生机液，仅仅是这一份生机液便能够将修士的寿命延长三年，可就是这样一份在修炼界当中珍贵无比的灵液，却被小女孩一口气喝了一个干净，却只落了一个“还不错”的评价。

　　小女孩看着陆平的眼珠子滴溜溜的转着，脆声道：“还有没有比这个更好的，要是有的话玲珑就考虑一下是否认你为主哦？玲珑可是灵宝哦，很厉害的！”

　　陆平看着眼前的这个可爱的小女孩一下子似乎化身成为小恶魔，正在诱惑着陆平拿出更多的用来压箱底的宝贝。

　　陆平无奈之下又从储物法器当中拿出一只用来浇灌灵草用的玉壶，一股深沉的响起随即便充斥了整个山腹。

　　“好香啊！”

　　玲珑使劲的吸着鼻子，贪婪的嗅着从玉壶当中散发的香气，口中迫不及待的叫道：“快给我，快给我！”

　　陆平无奈之下只得将手中浇灌灵草的玉壶交给玲珑，里面是陆平从陨落密地的龙槐老祖那里得到的千香露。

　　陆平还从龙槐老祖那里得到了千香露与百花玉露的秘方，归来之后陆平也曾经按照秘方配制了这两种灵液，只是或许是因为外面的灵草品质远远不及陨落密地的缘故，陆平配制出来的两种灵液的品质总是稍稍差了那么一点，不过这一点完全可以在量上补齐，倒也没什么。

　　陆平交给玲珑的这一壶却是他仅剩的一点从陨落密地带回来的千香露，其他的早已经被他用尽了。

　　同样被小女孩一口气喝干，小女孩咂咂嘴道：“这个最好喝，可是却没有上一个对玲珑有用，玲珑要喝像上一种那样的东西。”

　　上一种灵液？

　　那可是能够延长寿命的生机露，这小姑娘还是一丁点都不能够糊弄！

　　“玲珑，生机露我这里只有那么一点，我这里倒是还有一种灵液，你喝喝看喜欢不？”

　　陆平感觉自己现在似乎在哄小孩。


第691章 浑身解数

　　陆平的嘴角在抽搐，看着一大杯珍惜无比胡百花玉露如同牛饮一般被小女孩一口气灌进肚子当中，然后再如同回味一般咂着嘴巴，一脸意犹未尽的表情，若非眼前的是一张充满稚气的小脸，陆平极有可能一巴掌拍了上去。

　　“这个也很好喝呀！普通人喝了能增加一两年寿元呢，不过对玲珑的效果还是赶不上刚才喝的那一种，那一种，对了生机露，就是生机露，生机露不好喝，但是对玲珑的效果最好！”

　　陆平算是看出来了，这家伙就是一个喝货，有多少好东西也不够这个小家伙往自己肚子里灌的，不愧是一只酒杯！

　　陆平一瞬间甚至怀疑姜天林老祖是不是早就知道了玲珑酒鼎的这个德性，知道即便是自己这样的法相修士恐怕也养不起这样的灵宝，这才千方百计将这个小家伙塞到自己手中。

　　“玲珑呀，你看你喝了这么多了，我这里的好东西也让你喝了不少，你看你今后跟着我怎么样？”

　　玲珑露出一个“你真小气”的鄙视眼神，道：“我听那人说你还是炼丹宗师呢，手中很是有不少宝物，又不愿意让那人镇压了强行御使玲珑，这才答应那人给你一个收服玲珑的机会，没想到你这个炼丹宗师也不过如此嘛！”

　　那人是谁？那人当然是姜天林老祖，果然是姜天林老祖！

　　陆平一阵阵气结，这小姑娘居然会用激将法，这还是器灵吗？

　　灵液的配置陆平的确掌握了不少，每一名炼丹师对于配置各种灵液都有颇深的造诣，盖因为有些灵液完全就可以代替灵丹的效用，甚至对于修士的吸收炼化比灵丹的效果还要好。

　　然而灵液与灵丹相比，却有一个很大的缺陷，那就是灵液当中所蕴藏的灵力不易保存，时间久了，极易挥发失效。

　　再加上灵液适用的范围远远没有灵丹广泛，久而久之，灵液的配置便成了炼丹术的一个分支，每一名炼丹师对于配置各种灵液都有一定的掌握。

　　好歹也是一件灵宝呀！

　　陆平一边努力的劝说着自己，一边将一小撮采自黄金屋当中的顶阶灵茶放进了一只用碧玉灵竹制成的杯子当中，然后将一壶用赤灵焰煮沸的灵泉水倒进了灵竹杯子当中，一股悠远的馨香从灵竹杯当中缓缓的散发了出来。

　　“只是顶阶灵茶呀，那有什么好的！”

　　玲珑看着陆平手中的灵竹杯老大的不愿意，顶阶灵茶当年在她看来都是当凉水喝的，哪里还能引起她的兴趣。

　　“要是有灵妖茶树产的灵茶那还算的上不错！”

　　玲珑的话差一点让陆平喷出一口老血，灵妖茶树，她倒是敢想，那也要看看整个修炼界能不能有上三两棵，陆平撑死不过是一个锻丹七层的修士罢了，又有何德何能能够拥有一颗灵药茶树？

　　他却不想他虽然没有灵药茶树，却有一颗丝毫不弱于灵药茶树的灵妖桃树。

　　陆平随手摸出一枚玉瓶，将里面的液体将里面狠狠的到了一股，猛然想起手中拿着的是紫晶蜂王酿制的锻丹期的蜂王浆，心里一个哆嗦，连忙将玉瓶收了起来，然而灵茶的清香与蜂王浆特有的浓香已经混合着飘了出来。

　　玲珑娇脆的声音顿时喊了起来：“好香好香，我要喝，快给我！”

　　陆平的手中一松，满满一杯灵茶已经被玲珑一把夺了过去，陆平却是没有丝毫的反应。

　　陆平刚刚心有所思，却是将手中拿出来的满满一瓶紫晶蜂王浆倒出了三分之一！

　　要知道平时陆平炼制法相期的丹药为了提升成丹率也不过就是往丹炉当中倒上三五滴罢了，这一瓶的三分之一却是够陆平炼制三炉法相期的丹药了。

　　能够盛放七八坛的千灵酿被玲珑这只酒鼎一口喝掉，只有平常茶杯大小的灵竹杯一杯灵茶照样是被陆平一口喝掉，陆平也不知道玲珑变化的这个三尺大小的身躯如何能够喝得下这么多东西。

　　玲珑舔了舔嘴角的茶汁，贼贼的看了看陆平带在手指上的储物法器，小心翼翼的说道：“要是把那一瓶剩下的灵液给玲珑喝了该多好，那里面的灵液可要比这一杯灵茶好多了！”

　　“想也别想！”

　　陆平恶狠狠的瞪了小女孩一眼，他正在为刚才一下子倒掉三分之一的蜂王浆而肉疼，原本那一杯灵茶他只想着滴一滴进去的，哪里会想要一下子倒了三分之一进去？

　　现在一听这小姑娘得寸进尺一般要将紫晶蜂王浆当水喝，陆平再也没有顾忌对方只是一个小女孩，也早将对方是自己千方百计想要收服的灵宝器灵抛之脑后，忍不住没好气的朝着玲珑吹胡瞪眼。

　　奇怪的是原本一副傲气冲天模样的小女孩，这一次却是并没有因为陆平的恶劣态度而有所不满，反而“嘻嘻”笑着，道：“人家被困了好长时间了嘛，我们灵宝又不能够自行吐纳灵气，玲珑实在饿得狠了，玲珑除了认人为主可以通过主人的真元对玲珑进行孕养之外，剩下的便只能够吞喝各种蕴含灵力的灵液了，这也是玲珑自己的天赋神通嘛，玲珑的天赋神通可是很厉害的呦！”

　　陆平刚刚被气得有些发晕，这会儿回过味来才想起这个小女孩是酒鼎的器灵，自己想要收服酒鼎就是要经过这个小女孩的同意，于是按捺下性子，没好气的问道：“说罢，还需要什么考验？要是继续喝灵液的话，现在我的身上可是没有了，刚刚那紫晶蜂王浆你想都别想了，不过我身上还有几种天地灵水，以及水属性的天地奇物，你若是想要喝，我变匀给你一些。”

　　玲珑皱了皱可爱的鼻子，道：“天地灵水，谁喝那些东西呀，里面有一股让玲珑十分不喜欢的气息，那些奇物也不好，玲珑不喜欢那些东西。”

　　陆平松了一口气，暗道这倒是奇了，天地灵物那可是这方天地钟灵鼎秀之物，这小女孩倒是不喜欢，反倒是喜欢一些配置的或者采集的灵液，这却是什么缘故。

　　想及玲珑方才所言天地灵物当中有一股他所不喜欢的气息，陆平心中一动，莫不是因为天地灵物当中的灵性？

　　其实说白了，法宝上升为通灵法宝之后便拥有了灵性，只是这道灵性刚刚出现，还显得稚嫩，而且是修士通过自身的真元孕养而成，其灵性便显得特别且至于孕养它的修士自身相合。

　　待得法宝不断成长，经过养灵阶段使得灵性不断孕养之后，经过雷劫考验，获得纯阳之力，也就是生之力，灵宝当中便诞生了如同玲珑这般的器灵。

　　这些器灵当中的灵性纯粹，而天地灵物当中的灵性大多与之不符，尽管天地灵水当中也蕴含了大量的灵气，不过玲珑却是嫌恶灵水当中蕴藏的灵性，使得玲珑本能的感觉吞服天地灵水会破坏她的灵性的纯粹，因此，大多数天地灵水在玲珑看来，反而显得“污浊”！

　　当真是“污浊”么？

　　陆平心中微微一笑，恐怕也要看是何种天地灵水吧？

　　一滴灵液在陆平的手掌当中滴溜溜的旋转，顿时将玲珑的目光吸引了过来，一双清澈的眸子顿时闪烁起惊疑不定的光芒。

　　“这是什么灵液，玲珑好想喝呀，只有这一滴吗？”

　　这一次陆平却是加了小心，在小女孩看过来的时候便迅速将手掌合了起来，小女孩的身躯刚刚闪烁了下，无奈之下又回到了原来的位置，只好可怜兮兮的看着陆平。

　　“这滴灵液可是天地灵水噢？”

　　陆平不怀好意的说道：“你自己可是说的，你自己不喜欢喝天地灵水！”

　　小女孩的脸上一片纠结，一口如同珠贝一般的洁白牙齿轻轻的咬着手指，陆平甚至能够看到晶莹的口水已经在顺着手指往下滑落了。

　　“人家刚刚说错了呀，玲珑想要喝那一滴灵液，玲珑能够感觉到这一次灵液对玲珑有大用处，你能将那一滴灵液给玲珑不？”

　　陆平心中一阵阴谋得逞一般的微笑，口中却惊讶道：“你可要看清楚了，这一滴可是天地灵水，你确定自己当真要这一滴灵水么？会不会对你有什么不好的影响？”

　　万秒玉露！

　　陆平便不相信这种蕴藏了无限生机的天地灵水也会令玲珑这样的灵宝器灵赶到排斥，万秒玉露所蕴含的灵性固然还要超过其他普通的天地灵水，但万秒玉露的灵性主要是生机之力，方才陆平通过小女孩吞服的几种灵液已经看出来，小女孩固然是蕴含灵力越浓厚的灵液她越喜欢，但最喜欢的却是像生机露、百花玉露这般蕴含生机，能够延长修士寿命的灵液。

　　然而这些东西又有哪一种能够比得上万秒玉露？

　　“只要你将这一滴灵液给玲珑喝，玲珑便认你为主！”

　　“好，那我们一言为定！”

　　陆平心中一阵窃喜，一番谋算，等得便是小女孩这一句话！


第692章 盈河别府

　　灵宝有灵，能够自行择主，也能够自行施展杀伐之力，却无法自行吞吐灵气，因此，无主的灵宝当中的灵力便是用一点少一点。

　　陆平的心核空间当中，在陆平心疼的眼神当中，吞了一滴万秒玉露的玲珑在“咯咯”的笑声当中重新化为本体，而后缩小成一个巴掌大小的酒杯，一闪之间便进入了陆平的心核空间当中。

　　陆平血脉以及心核空间当中充斥的浓厚的真元在玲珑酒鼎进入的刹那间，就像大海当中突然出现的漩涡一般，陆平便感觉到一身真元的三分之二一个塌陷，整个被玲珑酒鼎吞了一个干净，而陆平自己却在一瞬间吓出了一身冷汗。

　　其实玲珑酒鼎心中更是感到惊讶，她虽然能够感觉到陆平的真元浑厚，但在她印象当中，以陆平这样的修为，就算自己主动认他为主，之前又吞了这许多灵液来补充，但没有三五天的时间，陆平也绝无可能将她所需的真元尽数填满并将其炼化。

　　然而她不知道陆平在进阶锻丹中期时熔炼的天阶下品玄元重水，以及进阶锻丹后期时熔炼的双份天阶中品万秒玉露之后，他的真元在同阶修士当中只能够用逆天来形容，否则陆平又如何能够在中央宫殿当中走过凌空石桥，得到盈天派飞天老祖的传承以及纯阳之魂。

　　玲珑酒鼎自行择主，而陆平又拥有常人难以企及的雄厚真元，因此陆平才能够在一瞬间将这件灵宝彻底炼化。

　　然而玲珑酒鼎在被陆平炼化之后，这才发现自己的惊讶显然还没有结束。

　　“啊！”

　　一声尖叫在陆平的心核空间当中响起，令陆平不由皱了皱眉头，便听到玲珑的尖叫继续响起，道：“纯阳之气，好多纯阳之气，好多精纯的纯阳之气呀，老爷你要是早说自己居然有这么多的纯阳之气，玲珑早就认你为主啦，哪里还用喝那么多除了万秒玉露都不怎么样的灵液。”

　　若非现在玲珑酒鼎已经被他炼化，陆平现在抽人的冲动就更加强烈了！

　　什么叫做“除了万秒玉露意外都不怎么样的灵液”？

　　陆平给玲珑酒鼎喝掉的东西，最不值钱的千灵酿，拿到修炼界当中普通的一只玉壶里面盛放的也要值数百灵石，陆平那用储物法器盛放的相当于七八坛的千灵酿至少也价值数十万灵石。

　　至于生机露与百花玉露这些能够用来延伸寿元，增长修为的灵液几乎都不能够用灵石来计算，放在修炼界也足够锻丹期的修士打生打死一番，可落到玲珑酒鼎的眼中却只落了一个“不怎么样”的评价，这在陆平的眼中明显就是得了便宜还卖乖。

　　玲珑酒鼎在进入心核空间之后，马上理所当然的便朝着距离陆平金丹最近的方位占去，却被陆平的神念排除在本命元辰大阵之外。

　　倒不是玲珑酒鼎争不过本命元辰大阵，而是因为酒鼎在被陆平炼化之后，便开始受陆平的控制，无法违背陆平的命令。

　　于是玲珑酒鼎便如同赌气一般，在金丹下方化作一个巨大的酒鼎，开始随着金丹吞吐元气，接受金丹对于灵宝本体的孕养。

　　而在酒鼎的上方就是九品白玉莲，金丹便是被白玉莲花所虚托而起，远远看去，仿佛九品白玉莲与金丹，甚至外绕着金丹将丹霞紧紧禁锢在本命元辰大阵随时都会被下面张着巨口的酒鼎吞掉一般。

　　不过玲珑很快便发现弥漫在金丹四周的丹霞当中蕴含着浓郁的纯阳之气，于是马上欢呼一声，又将全部的注意力放到了与心核空间当中的诸多法宝争夺纯阳之气上面。

　　玲珑酒鼎是度过了一次雷劫的灵宝，纯阳之气对于玲珑酒鼎品质增长的促进甚至不亚于金丹元气对于她的孕养，最为重要的是，纯阳之气对于她将来度过雷劫有帮助，或许这个帮助显得微乎其微，但对于灵宝来说，任何一丁点有助于度过雷劫的帮助都是极为重要以及关键的。

　　岩石洞府当中，玄虚真人等人看着一脸无辜的陆平以及在他的手掌当中悬浮的小巧酒杯，不由长叹一声道：“你这小子，当真是好运气啊！”

　　陆平“嘿嘿”傻笑，却不言语。

　　姜天林老祖等人在陆平的拜托之下，将杜氏母女带回了北海，然后便由胡丽丽将她们送往东海听涛岛，当然是用超远距离传送阵的那两枚极品灵石也要由陆平来出，这让陆平又是心疼了一番，他的身上只有寥寥几颗极品灵石，若非这一次盈天道场当中又分得到三颗，陆平都要考虑一番是否将杜氏母女送到北海了。

　　姜天林老祖等人返回北海之后，整个岩石洞府便只剩下了陆平与杜家洛二人。

　　岩石洞府当中有中型灵脉，洞府当中的灵气浓郁，杜家洛自己修炼，陆平也不去管他，只有当他在修炼上遇到疑难之后才出声指点，剩下的时间陆平则用来清点这一次盈天道场之行的收获，同时加紧修炼巩固自己一举蹿升道锻丹七层巅峰的修为，然而尽管如此，他还是感觉到隐约之间已经碰触到了锻丹八层的屏障，修为再次进阶已经是指日可待了。

　　陆平将黄金屋的门户大开，手下的一干灵宠尽皆出来放风，反倒是把正在修炼的杜家洛下了一个半死，他虽然见过大宝，却没有见过仿佛一头野猪一般肥大的老鼠，也没有听说过骑着木马四处乱跑的一尺大小的紫晶蜂女王，更没有见到过会说人言的鸾鸟和数丈长短水桶粗细的大蛇。

　　好在之前他曾经见识过将他们一家带回岩石洞府的陆大贵的本体，他的继母杜氏本就是妖修夺舍，而他的同父异母妹妹也是人妖混血，这才能够在惊骇之后很快便镇静下来。

　　三灵、陆琴儿等人见到杜家洛之后，都将其看成了新鲜的万物，千方百计的逗他玩耍，好在杜家洛心思还算坚定，并没有受到多大影响，这让陆平在一旁看了还算欣慰，不久之后便制止了三灵等人的玩闹。

　　从陆平的身后伸出一个扎着两条小辫的小女孩，玲珑羡慕的看着正在一起玩闹的三灵、陆琴儿、紫岚、大宝等人，抬起头来看了看陆平，便小心翼翼的向着他们走了过去，片刻之后，一群小人儿便嘻嘻哈哈的打闹起来。

　　认了陆平为主之后，玲珑却是老实了许多，因为她在陆平的心核空间当中能够看到陆平更多的秘密，无论是，浓郁的纯阳之气，悬浮在自己头顶的这朵白玉莲花，还是那一尊法宝丹炉纳川鼎，又或者是越洋舟、长流剑、秋水伊人剑、云光五行衣等养灵级别的法宝，尽管这些宝物都不如玲珑，但也没有玲珑想象当中自己可以在陆平的心核空间当中一枝独秀的场面。

　　不仅如此，玲珑在进入心核空间之后却是很快便被人接连来了两次下马威！

　　真正令玲珑感觉到惊惧的有两件物事：第一件是当玲珑将自己的本体放大，准备同陆平的本命元辰阵争夺纯阳之气时，一只同几件养灵法宝处在同一距离的一枚紫色的葫芦突然朝着玲珑吐出了一滴灵液。

　　玲珑在进入陆平心核空间伊始便如此霸道的争夺纯阳之气，自然能够感受到这些通灵、养灵法宝当中隐隐透出抗拒之意，在看到葫芦喷吐出一滴灵液之后还暗自好笑，她的天赋之一便是吞噬各种灵液，这枚葫芦却朝她“吐口水”！

　　正准备借此机会将给陆平的这些法宝一个下马威，玲珑却突然发现这一滴灵水居然是由无数雷光凝聚而成，曾经在雷劫之下九死一生的玲珑现在如何还看不出这一滴灵液居然是天阶上品灵物雷劫之水！

　　玲珑在那一刻差一点便被吓得哭出来，顿时将自己的身躯缩小了远远的多开来，满眼不可思议的看着那枚紫色的葫芦得意洋洋的将那一滴雷劫之水重新吞了进去，玲珑这才想起在灵宝当中流传的一个传说，而这枚葫芦难道就是那种传说当中无上灵宝的雏形？

　　玲珑在一瞬间突然发现自己原本的高贵在这一枚葫芦面前骤然失色了不少。

　　七宝雷葫的出现令玲珑将自己身为灵宝的优越感收敛了不少，可玲珑马上又发现了一处令她更加惊惧的事情，盘旋在陆平表面的七条怪模怪样的四脚蛟蛇让玲珑从心底有了一种畏惧的感觉。

　　如果说七宝雷葫给玲珑的是身份上的畏惧，那么那七条怪蛟给玲珑的感觉便是一种来自天性上的敬畏，似乎自己天生便应该敬畏这种存在一般！

　　这是一种比七宝雷葫还要糟糕的感觉！

　　玲珑看着那被禁锢的浓郁的纯阳之气先是被七条怪蛟自行吞吐了大半，然后再轮到陆平的本命元辰大阵，之后才是七宝雷葫，而玲珑堂堂灵宝之尊，却只能够排在第四位。

　　岩石洞府当中，陆平自然不会去关心心核空间当中玲珑的排位，他径直向着黄金屋当中走去，这些年来，在接受了龙槐老祖的传承之后，又有息土、息壤、灵脉等天材地宝的滋养，灵妖桃树的修为终于开始厚积薄发，现在已经修炼到了溶血巅峰，到了凝结妖丹，化为人形的最后时刻。


第693章 锻丹八层

　　陆平没有想到数天之后到来的人会是郭玄山老祖，不过想想也是应当，郭玄山老祖在进阶锻丹期之前可是做过真灵派的执事弟子，那是真正的独当一面的人物，现如今在盈山山脉当中开辟真灵派别府，郭玄山老祖自然是最合适的人选。

　　不过门派直接派一名法相修士经营在中土的势力，也可以看出真灵派上下的雄心壮志。

　　同郭玄山老祖前来的还有郭玄山老祖的第五真传弟子刘玄远真人，也就是当年陆平还是溶血小修时的刘仙长。

　　此时的刘玄远真人的修为已经达到了锻丹六层，虽说距离突破锻丹后期有很远的距离，但这等修为在第三代弟子当中也算得上是领先了。

　　除了这二人之外，还有两名锻丹初期的三代弟子，以及五名用来打下手的溶血期四代弟子，这九人再加上陆平，便是真灵派派驻到中土当中秘密开辟势力的班底。

　　岩石洞府当中的传送阵原本只是一座单人传送阵，不过玄晨真热在离开之前却是先将洞府当中的传送阵改造成了一座一次可以传送五人的阵法，而后又传送到北海的清涧洞府当中将那里的传送阵法也改造完毕，如此一来，传送阵的容量便增加到一次性可以传送五人往来于中土和北海，同时传送所需的极品灵石也大大降低。

　　不过在改造这两处传送阵的过程当中，玄晨真人却是将自己在盈天道场当中收获的阵法灵材用掉了大半，超远距离的传送阵可不是那么容易改造的。

　　陆平将岩石洞府当中的一切同郭天山老祖交代了一遍，姜天林老祖等人返回北海之前，考虑门派会在这里经营势力，便将从盈天道场当中带出来的一大批低阶的修炼资源留在了岩石洞府当中，足够郭天山老祖开辟盈山仙院的先期用度了，别的不说，单单那一条中型灵脉便能够支撑起一家不入流的势力了。

　　当然，以郭天山老祖法相修士的身份来看，仅仅一条中型灵脉的确是太过寒酸了，不过现如今毕竟是万事开头，这样的局面已经让郭天山老祖大为满意了。

　　郭玄山老祖到来之后，很快便指挥带来的人手在盈山山脉当中出没，在熟悉盈山山脉周边的环境的同时，也在时刻的观察着山脉当中修魔与修罗的动向。

　　在夷平了盈河、道宇、英山三派的宗门之后，修罗与修魔仿佛仿佛过境的蝗虫一般，大部分在血魔与血修罗的带领下不知道又到什么地方祸害去了，留在盈山山脉当中便只剩下一些零散的，因为受伤、修为低下等原因而掉队的修罗与修魔。

　　历次大劫以来，修罗与修魔虽然给修炼界带来了深重的灾难，但在修罗与修魔在一个地方肆虐过后，便很少在经过这一地域，即便是另外的一个修罗与修魔的部落群体也很少会再次光临这一地域。

　　这也是真灵派放心在盈山山脉当中开辟别府的原因，这里已经经过了修罗与修魔的洗劫，那么在此次大劫当中，盈山山脉基本上不会再有大规模的修罗与修魔群体经过了。

　　在经过一段时间的先期准备之后，郭玄山老祖在岩石洞府所在靠近盈河的山峰之上开辟了盈山仙院，以此作为真灵派在盈山所建立的势力的根据地，岩石洞府虽然宽旷，但作为一方势力的根据地终究还是显得上不了台面，只能作为一处隐秘的基地所在。

　　大概过了三个月的时间，待得一切准备完毕，郭玄山终于开始派出弟子打着盈山仙院的旗号开始清剿盈山山脉当中的零散修罗与修魔，同时开始帮助盈山当中生活的凡人村落抵御因为修罗与修魔在盈山山脉当中肆虐时所引发的兽潮，开始慢慢的将盈山仙院附近百余里的凡人村落尽数纳入了盈山仙院的势力范围，同时盈山仙院也开始在附近的十几个村落当中主持血脉开启仪式，挑选激活血脉资质尚可的修士进入盈山仙院修炼。

　　修炼界历次大劫当中，修罗与修魔虽然每一次都给予修炼界重创，但修罗与修魔却从未主动袭击过凡人聚集之地，这在修炼界也算得上是一个谜，有修士曾经猜测修罗与修魔之所以不袭击凡人是因为凡人不懂得吞吐天地灵气，拓展神识神念，不会引来修罗与修魔的窥视。

　　尽管修罗嗜血、修魔噬魂，但凡人的血脉不会蕴藏灵气，孕养真元，观察身周事物也只能通过自己的五官感受，而没有修士通过神识神念的丝毫毕现。

　　且不说郭玄山老祖如何趁着盈山山脉经过修罗肆虐之后的这一个势力的真空期大力拓展新建的盈山仙院的势力范围，寻找并接收盈河、英山、道宇三宗在盈山山脉当中开辟的各种修炼资源的遗址以纳为己用。

　　陆平在迎来郭天山老祖等人之后，整个人便再次做了甩手掌柜，郭天山老祖主持盈山仙院，百废待兴，而陆平除了偶尔出来炼制几炉丹药之外，整个人却是百事不管，同郭天山老祖打了一声招呼之后，便又重新回到岩石洞府当中闭关去了。

　　郭天山老祖不知因何缘故，对于陆平所为也是不闻不问，其他锻丹期修士心里虽有不忿，但转念一想，目前整个盈山仙院各方面都不完善，他们修炼所需的丹药还要着落在陆平身上，再一想陆平炼丹宗师的身份，众人便也心平气和起来：人家搞特殊，那是因为人家有这个资格，由不得别人不服气。

　　陆平闭关之后，盈山仙院便没有了炼丹师，尽管有陆平在闭关之前炼制的一批丹药撑着，但谁知道陆平这一闭关会到什么时候，郭天山老祖只好向门派求援。

　　数天之后，真灵派炼丹大师玄方真人与三名炼丹师带着真灵派支援过来的一批各种年份的灵草通过传送阵来到盈山仙院，从陆平的手中接过了盈山仙院丹房的职责。

　　其中一名跟随玄方大师而来的溶血期的炼丹师正是手中拿着陆平的炼丹师令牌的田越。

　　田越现在已经是真灵派第四代弟子当中数一数二的炼丹师，平日里在丹阁颇受前辈丹师的青睐，特别是三代弟子当中著名的炼丹大师玄方真人，对田越更是指点有加。

　　丹阁中的四代弟子对于田越大为羡慕，都认为田越在进阶溶血中期之后必然会拜入玄方真人的门下。

　　然而数年过去，田越如今的修为已经达到了溶血第五层，可别说他拜入玄方大师的门下，却是连拜师的举动也没有，尽管田越的炼丹术冠绝四代弟子，不少与他同期的炼丹童子甚至不等自己拜师就早已经被丹阁的丹师、甚至炼丹大师提前收入门下，可包括对田越青睐有加的玄方真人在内，却没有一位丹师主动去收田越为徒。

　　时间久了，各种流言便也传了出来，有人说田越曾经得大人物照看，早已经入了本派大人物的法眼，寻常丹师自然不会再收田越为徒，而田越自然也不会冒着触怒那位大人物的险去拜他人为师；也有人说田越自傲，认为无人可以为其师，便是连对其帮助甚大的玄方大师都不放在眼里；更有人说田越得罪了连玄方大师都不敢得罪的人，因此丹阁当中无人敢收其为徒，等等。

　　也有人曾经询问玄方真人，既然他对田越颇多指点，而田越本身对于炼丹天赋又是颇高，为何不将其收入门下，然而玄方真人却只是笑而不答。

　　田越也曾经数次被人询问为何不拜师，有老师提点，以他的炼丹天赋，在炼丹术上的提升无疑会使事半功倍，然而田越只是婉言谢绝他人的好意，甚至因此而受到不少三代、甚至二代炼丹师的斥责，都说他太过狂妄，可田越却也从未辩解。

　　田越这一次来到盈山仙院，身上带着的是一尊中阶丹炉，这是他在临来中土之前，黄离岛上的方涛仙长亲自给他送来的，这让随同玄方大师而来的其他两名溶血期的炼丹师大为羡慕，玄方真人在看到那一尊丹炉之后，则只是一笑了之。

　　陆桃花已经十岁了，尽管她真实的年龄恐怕比一位成就了真灵的修士还要大得多，可她却固执的以自己化形那一年开始算起，一转眼便已经十年过去。

　　十年的时间无论对于三灵、陆琴儿、陆大贵等人，还是经营盈山仙院的郭天山老祖、刘玄远真人等人来说都是一段很长的时间，可是对于陆桃花来说十年时光与她未化形之前相比，实在算不得什么。

　　因此，陆平在闭关的这段时间当中，陆琴儿的修为也跟着突破了锻丹五层，而三灵则一起进阶锻丹中期，就连陆大宝的修为也提升了一层，达到了锻丹二层，紫晶蜂女王的修为则连升两阶，达到了锻丹三层，同样达到了锻丹三层的还有陆大贵。

　　整座盈山仙院在郭天山老祖的经营之下，也已经渐渐的步入正轨并开始稳步发展，以盈山仙院所在的真灵峰为中心，方圆近千里的盈山山脉的范围尽数纳入了盈山仙院的势力范围。

　　十年之后，就在溶血六层的田越刚刚炼制成功了一炉溶血后期的丹药，就在刘玄远真人的特意关照之下，杜家洛刚刚进阶溶血期时，在真灵峰后山悬崖之下，靠近盈河的盈山仙院禁地当中，漫天汇集的灵气渐渐的天空当中形成了一个巨大的漩涡，吸引了整个盈山仙院弟子的目光。


第694章 十年之变

　　天象！

　　锻丹期修士在修为突破时引发天象是常有的事情，但那最多不过就是一场暴风骤雨，片刻间的天昏地暗罢了。

　　只有法相期修士在修为突破时，往往会在将方圆数十里范围内的灵气尽数吸纳，从而在修士闭关的上空当中形成巨大的灵气漩涡。

　　然而这种现象却在陆平突破锻丹八层是形成了，尽管这个灵气漩涡看上去并不如突破法相期时的修士所引发的天象浩大，但却是实实在在的形成了。

　　盈山仙院的望海殿当中，正在向郭天山老祖汇报仙院事物的刘玄远真人一脸惊讶的望着后山上空。

　　仙院后山下是一道被盈河切开的百丈断崖，那里在盈山仙院成立的那一刻开始便被列为禁地，刘玄远真人自然知晓是谁在禁地当中，但他却决然想不到陆平会引发如此震撼的天象。

　　刘玄远真人看着盘坐在上首并未因为陆平所引发的天象而有所表示的郭天山老祖，斟酌了一下，道：“老师，陆师弟天资纵横，修为突破所引发的天象几乎与法相期修士相当，只是这一次修为突破是否太过招摇了一些，方今盈山山脉当中局势微妙的紧，陆师弟修为突破或许会被有心人利用，对我盈山仙院不利。”

　　郭天山老祖微微一哂，笑道：“老夫看也未必，关键是看你怎么运用，若是利用好了，未尝不能够将其变成一次彻底在盈山山脉当中奠定本派地位的机会。”

　　刘玄远真人愣了片刻，这才若有所思。

　　盈山山脉被修罗与修魔联手肆虐的消息传出去之后，不少有心躲避大劫的修士便开始打算将自家的洞府暂时迁移到盈山山脉当中来，这也是因为修罗与修魔素来很少在同一个地方肆虐两次的缘故。

　　然而自从盈山派覆灭之后，原本被盈天派经营的如同仙境一般的盈山山脉当中的修炼资源总已经被中土各家门派瓜分的只剩下了些隐藏在犄角旮旯里的残汤剩水，这也是为何盈天派之后数千年，却只有三家勉强算作小型实力的门派在盈山山脉当中立足的原因。

　　因此，尽管修魔与修罗劫掠过后，这里按理说十有八九已经成了修炼界的一方净土，但却是一处无比贫瘠的净土，因此，来这里躲避大劫的修士不过都是些修为不甚高的散修罢了，充其量有几家不入流的小家族，小门派在其中罢了。

　　不过凡事都有例外，尽管盈河、英山、道宇这三家盈山山脉的原驻门派已经被修罗与修魔毁灭了山门，但这三家门派的老祖却是逃了出去。

　　在修罗与修魔劫掠完毕退出盈山山脉之后，盈山仙院率先崛起，盈河、英山、道宇三派宗门虽毁，但这些宗门先前掌握的聚灵之地、灵材矿脉、甚至一些残存的灵脉等却并未完全被修罗与修魔破坏，于是盈山仙院先后将盈河与英山两派宗门遗址当中的不少聚灵之地、破败的灵草园、灵材园、灵材矿脉等迁移或占据了不少。

　　然而就在盈山仙院刚刚在盈山山脉当中站住脚跟之后，先前盈山三派当中，道宇宗的宇裳老祖却是突然带着残存的英山与道宇两派的弟子返回了盈山山脉重新开立山门。

　　不知为何英山派的五吉老祖却是没有同宇裳老祖一同返回，而英山派残存的弟子却是同宇裳老祖返回，而盈山山脉当中的另一家门派盈河派的长河老祖与门下残存的弟子却是并未出现在盈山山脉当中。

　　宇裳老祖重立山门之后，这才发现原属自家的许多修炼资源却是都被英山别院占了去，重新成立的山宇宗在宇裳老祖的带领下自然不愿自家的东西被人请走，可就在宇裳老祖带领门下弟子杀上门去的时候，却是被郭天山老祖阻拦，最后山宇宗修士狼狈而退，这才惊觉这家新成立的盈山仙院居然有法相修士坐镇，其实力更是不在道宇与英山两派残存弟子所组成的山宇宗之下。

　　盈山仙院虽然凭借山门的阵法以及郭天山老祖的突然出现，打了山宇宗一个措手不及，但盈山仙院毕竟刚刚成立，除却郭天山老祖，在锻丹期修士与溶血期修士的数量上，盈山仙院还远远落后于山宇宗。

　　无奈之下，郭天山老祖一方面派人返回真灵派寻求援助，另一方面不得不收缩盈山仙院的扩张步伐，只是牢牢的将方圆千里的范围作为盈山仙院的最根本势力范围。

　　郭天山老祖虽然将求援的消息送回了真灵派，然而真灵派却只派来了五名修士，其中三名锻丹期修士锻丹后期、中期、前期各一名，而剩下的两名却只是溶血后期的四代弟子。

　　这五人当中为首的却是姜天林老祖的大弟子，已经进阶锻丹后期的玄田真人，郭天山老祖从玄田真人的口中这才知晓，这几年来真灵派在北海虽然依旧地位巩固，然而形势却又有变化，真灵派上下虽然依旧能够应付自如，但想要拿出多余的力量去支援远在中土的盈山仙院则显得有些力有未逮。

　　毕竟在中土开辟势力根据地虽然意义重大，却并非是当务之急，以真灵派的力量也无法支撑英山别院的快速崛起，在真灵派的谋划当中，英山别院最初也不过就是开辟一个不入流不显眼的势力，以用来掩人耳目，以便真灵派日后在中土行事方便罢了，现如今是怎么样低调怎么样来，哪怕就此忍气吞声也要装下去。

　　然而真灵派的诸位老祖却没有想到郭天山老祖会趁着盈山山脉的势力真空期，收刮了盈山三派的不少修炼资源，将仙院发展的如此迅速，并引起了山宇宗的仇视。

　　玄田真人来到盈山仙院除了是真灵派派来的援兵之外，就是将门派韬光养晦的策略告知郭天山老祖，因此，尽管盈山仙院在随后几年当中实力有所增强，但在与山宇宗的冲突当中则多是能避则避，从来不主动招惹。

　　陆平出关之后来拜见郭天山老祖，正巧碰上刘玄远真人与玄田真人在郭天山老祖的洞府当中议事，刘玄远真人便将这十年当中盈山仙院发展的情况大致同陆平说了，毕竟陆平的身上还挂着盈山仙院副山主的名号，对于盈山仙院当中的一切事物丁点不熟也实在是说不过去。

　　陆平听完刘玄远真人的讲述，虽然对于门派吩咐盈山仙院韬光养晦的策略有所不满，但这个策略无疑是一种最为稳妥的发展方式，不过陆平却也从门派的这个命令当中察觉到北海的局势似乎也有了很大的变动，于是扭头看向玄田真人，道：“师兄，北海的局势如何了？”

　　“算不上太妙，但本派大体也是能够应付的来，在北海，本派依旧还是占据着主动的。”

　　玄田真人想了想，斟酌着自己口中的语句，慢慢的向着陆平说道。

　　原来十年前盈天道场开启一事，北海各派修士不但起了内讧，在道场崩塌之后，更是接连受到盈天道场附近本土势力的埋伏，以及修魔与修罗的突然过境，北海各派的法相修士虽然尽数从险境当中脱身返回，但各派参与盈天道场之行的锻丹后期弟子却是各有损伤。

　　实力保存完好的真灵派自然是这一次盈天道场之行的最大赢家，虽然玄驹真人、玄森真人、玄虚真人和玄晨真人四人先后都受到过重创，但有陆平这位炼丹宗师在，再加上有姜天林这位实力不弱于法相中期的老祖庇护，最终却是都完好无损的返回了门派，而且即便真灵派不说，北海各派也知道真灵派所得的好处定然是最大。

　　盈天道场之行后，对北海修炼界影响最大的无疑便是由于法相之魂的争夺，烟蜃老祖与苍离老祖大打出手，其后果便是直接导致北海原本最为亲密的两家门派水烟阁与海焰门反目成仇。

　　盈天道场之行当中，水烟阁还有一位锻丹后期的弟子在中央宫殿当中被沧海宗的张希夷与东郭老祖二人袭杀，而烟蜃老祖在最后的突围战当中又与姜天林老祖等人组成一队，这也导致水烟阁最终投入到了真灵派的阵营，而海焰门为了不被孤立，只得加入到沧海宗与玄灵派组成的联盟当中共同抗衡日益强横的真灵派。

　　从表面上看，真灵派一方四大门派，实力与玄灵、沧海、海焰、飞羽、凌古五派相比相差不大，但实际上真灵派一方阵营当中，因为真灵派的绝对地位，使得这个阵营都团结在真灵派周围。

　　反观其他五派所组成的松散联盟，虽说有一个共同的敌人真灵派，但无论是玄灵派、沧海宗，还是新近加入的海焰门，这三派的绝对实力相差的都不是太大，因此这个联盟却是处于群龙无首，甚至是争权夺利的内讧当中，在与真灵派的对抗当中反而被真灵派一方处处压制。

　　然而在最近几年，水晶宫通过玄灵派插手北海事物的情况变得越来越多，有了水晶宫撑腰的玄灵派在北海的地位终于开始重新上升，加上盈天道场之行当中，玄灵派的冯虚道老祖继承了法相之魂，终于在三年前成功度过了法相初期的劫数，成为了玄灵派第三位法相中期的修士，有原本北海第一高手道胜老祖坐镇，玄灵派的实力终于超过了沧海宗，在联盟当中的话语权也超过了沧海宗与海焰门，在对抗真灵派阵营的过程当中，玄灵派也终于拿到了主导权。

　　再加上沧海宗的张希夷进阶法相期，而海焰门也有一位二代弟子终于跨进了法相期的门槛，玄灵派一方的阵营终于重新拥有了全面抗衡真灵派的实力。

　　好在这十年当中，真灵派的梁玄风、曲玄成先后进阶法相期，真灵派的法相修士由此增加到恐怖的十二人，再加上水烟阁也有一位二代弟子进阶法相期，如此真灵派一方虽然不能够再像以前那样，将有了水晶宫支持的玄灵派一方死死压制，但也能够做到占据上风。

　　听了玄田真人的讲述，陆平这才对于真灵派在北海的局势有了一个直观的认识，难怪本派对于盈山仙院的援助如此吝啬，原来真灵派此时在北海的形式并不容乐观，这也使得真灵派不敢放开手脚发展中土势力。

　　陆平转而又向着刘玄远真人问起盈山仙院的发展情况，盈山仙院建立十年时间，因为之前有着郭天山老祖击退山宇宗宇裳老祖的战绩，使得不少涌入盈山山脉意图躲避大劫的散修慕名想要投入盈山仙院门下。

　　然而盈山仙院虽说有郭天山老祖坐镇，但盈山仙院真正挑大梁的三代锻丹期弟子加上陆平，目前仅仅只有八人，锻丹后期两人，中期三人、前期三人。

　　因此，那些想要中土加入盈山仙院的锻丹期散修，经过仙院一定时间的考核之后，便会成为仙院的客卿，不过仙院由于自身的隐秘，对于客卿的选择却是慎之又慎，十年下来，盈山仙院总共也不过只有五名锻丹期的客卿，锻丹中期两名，前期三人。

　　溶血期的外门弟子倒是收了不少，但也不超过二十之数，这些人主要是受真灵派的聘用，来指点仙院在方圆千里的势力范围之内的凡人村落当中挑选的有修炼资质的少年。

　　“这十年来，愚兄等人虽说能力有限，但也算勤勉，总算是将仙院弟子的培养纳入了正轨，已经有一批资质不错的弟子在最近一段时间已经溶血成功，其中便包括你推荐入仙院的那名叫做杜家洛的小子，也刚刚进阶溶血期没几天，这段时间正在巩固修炼境界。”

　　“哦？”

　　陆平一听杜家洛居然进阶溶血期，脸上不由带了几丝趣味，于是问道：“师兄可知晓这小子进阶溶血期之后的主血脉？”

　　刘玄远笑道：“在他进阶溶血期之后，我曾将其叫来询问，却是土属性的猿血脉，而且其他六种杂血脉居然也有两种是土属性，还有一种火属性，一种金属性，按照五行生克，这等血脉已经算得上是天赋上乘了，若是好好培养一番，将来成就锻丹修士是不在话下的。”

　　陆平听了杜家洛的血脉杂属却是暗暗点头，这等血脉杂属比陆平当年进阶溶血期可是强多了。

　　不过在闻听刘玄远真人说他将来能够进阶锻丹期，陆平不由暗笑，这小子在陆平看来可是拿着当法相修士来培养的，不过杜家洛曾经吞服灵果强化肉身的秘密却是只有寥寥数人知晓，陆平出于对他的保护，自然不会将这些东西到处宣扬。

　　这时又听刘玄远真人说道：“说来惭愧，我等海外修士土属性血脉出现的本就少，我与老师虽说修炼的都是土属性功法，可却并非是本派的真传功法，只是到了法相中期罢了，而且严格来说，我与老师所修功法属于龟血脉，与这小子的猿血脉并不相符，否则的话，愚兄或许当时就有可能将其收归门下了。”

　　陆平讶然的看了刘玄远真人一眼，刘玄远真人在三代弟子当中也算是眼高之人了，如今已经是锻丹六层巅峰修为的他，门下也不过只收了一名真传弟子罢了，倒是记名弟子似乎有个三五人，这才锻丹期的三代弟子当中几乎是仅次于陆平的存在。

　　陆平正要斟酌着怎样向刘玄远真人暗示一番，却又听刘玄远真人说道：“不过听说十年前天林师伯祖在盈天道场当中带回了一大批当年盈天派的传承典籍，也不知道门派是否已经整理完毕，想来里面或许有土属性猿血脉修炼的功法，只是这些年来愚兄一直呆在盈山仙院，对于门派的消息反而不灵通了。”

　　陆平连忙笑道：“师兄放心便是，这小子师弟我已经有了大致安排，修炼功法的事情，师兄在他修为境界稳固之后，便叫他寻我来便是。”

　　刘玄远一脸惊奇的看着陆平，半晌这才指着陆平笑道：“原来师弟早有安排，这小子居然能得师弟青睐，这事要是传到北海，不知道本派四代弟子当中会有多少人大喊不公了。”

　　陆平微微一笑，道：“师兄说笑了，弟子生性懒惰，只是不愿劳心费力教导弟子罢了，只是这小子毕竟有些天赋，就此埋没了可惜，且给他一番机遇，若是可堪造就，将来或许也是门派之福。”

　　拜别了刘玄远真人等人，陆平出得真灵殿，迎面却是走来一名熟人。

　　来人显然也看清了陆平，脸上显出愕然之色，脚下连忙一顿，微微行了一礼，道：“见过玄灵师兄！”

　　陆平虽然看着眼熟，却是没有在第一时间想起此人是何人，待得来人行礼问好之后，陆平这才一拍脑袋，道：“你是玄方师弟？不想你也来了中土？”

　　同这个当年与自己还有过一番争执的同门寒暄了一番，陆平便借口修为刚刚突破还需巩固，先行返回后山岩石洞府当中。

　　玄方真人神色复杂的看着陆平走远的背影，良久叹了一口气，脸上却只剩下了敬佩之色，转身匆匆走进了真灵殿当中。

　　岩石洞府当中，陆平闭关修炼的石室当中，陆平朝着摆放在镇压灵脉的石炉旁边的一枚小巧的青铜酒杯突然开口问道：“十年的时间了，玲珑你先前夸下的海口可是做到了？”


第695章 妙鼎妙用

　　玲珑酒鼎若是拿来作为攻伐或者防守之宝来运用，最多不过就是发挥出养灵法宝级别的威能罢了，远远无法与她灵宝的身份相提并论。

　　事实上，玲珑酒鼎真实的名字应当唤作聚灵酒鼎，而玲珑作为度过一次雷劫的灵宝，她的最为重要的便是对于修炼的辅助作用，而这个作用便体现在汇集灵气之上。

　　陆平花费了十年的时间将修为提升到锻丹八层，之所以在刚刚突破便出关，而没有再花费时间修炼，以巩固修为刚刚突破还不稳定的境界，便是因为玲珑酒鼎的妙用，使得陆平在突破锻丹八层时不是以一种井喷的方式，而是以一种颇为和缓的，水到渠成一般的方式成功进阶锻丹八层，从而使得陆平无需再花费大量时间用来稳固境界。

　　其实修炼界当中拥有聚灵只能的法宝并不在少数，别的不说，便是陆平腰间佩戴的一枚紫色的通灵玉佩，便是用当年二师姐在他拜入师门时送给他的礼物千年寒玉炼制而成的，之后随着陆平修为的不断提升，这枚玉佩也由一件顶阶法器被提升到了法宝级别，若非受千年寒玉自身材质所限，或许陆平早已经摆脱陈炼将其提升到通灵法宝级别了。

　　但是这等用来聚灵、镇魂、安神、复元之类的辅助法宝有一个通病，那便是自身品质的提升太过困难，而度过雷劫成就灵宝基本上就是天方夜谭，从这一点来说，玲珑酒鼎这样以聚灵为主的辅助灵宝能够度过雷劫着实是九死一生。

　　但玲珑酒鼎在度过雷劫之后，自身却是多了一项在陆平看来极为逆天的神通，那就是汇集灵脉！

　　不错，不仅仅是玲珑酒鼎强大的聚灵功能，而且她还能够将汇集来的灵气渐渐的在所在地形成一条永久的灵脉，尽管汇集灵脉的时间看上去颇为久远，但玲珑酒鼎在依托岩石洞府当中的那一条中型灵脉，便可将孕育灵脉的时间大大的缩短。

　　十年前，在陆平闭关之时，玲珑便曾经夸下海口说自己可以用十年的时间，依托岩石洞府的中型灵脉重新汇集一条微型灵脉。

　　一条微型灵脉尽管还不放在陆平的眼中，但玲珑这种汇集灵脉的本事还是着实让陆平吃了一惊，因为灵脉不同于灵气，灵脉可是不会消失的且生生不息的，十年汇集一条微型灵脉，这等消息若是传出去，陆平可以想象到时候自己会被多少法相老祖前来围攻，自己绝对是死的不能再死。

　　小巧的酒杯重新化身成为三尺高低的女童，玲珑得意洋洋的从石台上跳下，道：“老爷，你请看！”

　　不过陆平的神念查探，陆平早已经感觉到岩石洞府当中的灵气顿时变得浓厚了一些，尽管一条微型灵脉相对于一条中型灵脉来说，发散的只有百分之一的灵气浓度，但增加的这点灵气浓度还是被陆平敏锐的捕捉到了。

　　“真的可以汇集灵脉？”

　　陆平虽说心里其实早已经相信了玲珑不会说谎，但待得他当真看到岩石洞府当中多了一条微型灵脉时，便是忍不住满脸的惊异赞叹道。

　　“那还能有假？”

　　玲珑一副趾高气扬的模样。

　　陆平的神念仔细的查探着依附在中型灵脉之上的那一条小型灵脉，然而想起了什么，转身问道：“对了，你既然能够依托中型灵脉转化微型灵脉，那么依托大型灵脉是否就可以转化小型灵脉了？”

　　玲珑听了陆平之言，脸色顿时一跨，随即愤愤不平的道：“老爷，你想得倒美，若是按照老爷所言，将玲珑放置在巨型灵脉之上岂不是直接孕育一条中型灵脉出来？”

　　陆平也知道自己的想法是在太过惊世骇俗，若是按照他所想，有了玲珑酒鼎在手，真灵派用上万年的时间才培育的大型灵脉在陆平看来就是一个笑话，随即笑道：“却是老爷我贪心了，不过玲珑能够孕育出微型灵脉，这已经够让人心惊了。”

　　“哼哼，不过小型灵脉玲珑虽然转化不了，但若是让玲珑依托大型灵脉，便能够将汇集微型灵脉的时间缩短两年倒是没有问题，若是依托巨型灵脉，那么每过五年，玲珑便能够汇集一条微型灵脉。”

　　陆平听得这里眼睛又是一亮，即便是只能够汇集微型灵脉，但天长日久下来，玲珑的这项神通也足够逆天了。

　　似乎察觉到了陆平心中所想，玲珑撇了撇嘴，道：“老爷你也别想着玲珑能够在一条灵脉上依托太长的时间，每一条灵脉玲珑最多不过汇集三条微型灵脉，之后这条灵脉便再也不能为玲珑所用。”

　　陆平听后不免有些失望，但也知道若玲珑当真能在一条灵脉上无休止的汇集下去，数十万年过后，恐怕修炼界所有的灵脉都要聚集在玲珑脚下了。

　　“不过……”

　　玲珑一步步诱导着陆平的贪心，笑嘻嘻的一个转折，道：“若是玲珑能够度过二次雷劫，那么玲珑便能够在十年当中，依托中型灵脉汇集两条微型灵脉出来。”

　　陆平眼睛顿时一亮，道：“若是度过三次雷劫岂不是就能够在十年当中汇集三条微型灵脉？”

　　不过随即陆平仿佛又想到了什么，道：“每度过一次雷劫，还是最多只能够依托一条灵脉汇集三条微型灵脉么？若是那样，除了缩短了时间之外，却并未有太显著的变化。”

　　玲珑再次低声嘀咕了一句“贪心的主人”，这才道：“不是啦，只是玲珑每次施展神通所孕育灵脉的数量增加了，三次神通施展的数量是不会变的，也就是在玲珑度过第二次雷劫之后，便可以依托一条中型以上的灵脉总共孕育六条微型灵脉；而度过三次雷劫之后，便可以孕育九条微型灵脉了。”

　　陆平“唔”的一声，总算明白了，虽然玲珑所言已经足够陆平兴奋，暗叹这件灵宝当真是值了，但陆平总算还是心思清明之辈，并没有被玲珑所言的美好前景所迷惑。

　　笑话，如同玲珑这般的辅助灵宝，没有杀伐守护之力，度过雷劫本就要比其他灵宝艰难的多，二劫灵宝与三劫灵宝实在太过遥远，陆平现在不过只是一个刚刚进阶锻丹八层的修士罢了，帮助灵宝渡劫还远远不是陆平能够考虑的问题。

　　然而玲珑似乎并不愿放弃这个诱惑陆平的机会，依旧向陆平描绘着自己成长之后，会给陆平带来的美好前景：“若是老爷你能够在玲珑度过三次雷劫之后，再次帮助玲珑成功进阶纯阳灵宝，到那时，玲珑便能够孕育小型灵脉了……”

　　陆平听后，嘴角只是在抽搐，却再也不愿听玲珑在哪里喋喋不休了。

　　纯阳灵宝？

　　据说鹏道人当年手中的第一神器七宝雷葫便是纯阳灵宝，可那是陆平能够企及的么？

　　见到陆平似乎不想再听自己多说了，玲珑显然不想放弃，跟在陆平身后似乎一定要从陆平的身上得到一个承诺。

　　陆平实在对这个尾巴尖无可奈何，只得一伸手将七宝雷葫从心核空间当中招了出来。

　　“噼啪”一声脆响，七宝雷葫出现在陆平手中的刹那便仿佛示威一般爆出一道雷光，将身后的玲珑吓了一大跳，往前走的脚部顿时停了下来，看着陆平手中的紫色葫芦脸上不由的显出畏惧之色。

　　十年的时光，除了陆平的修为晋升为锻丹八层之外，与陆平自身实力息息相关的进步还有三件，而七宝雷葫威力大增就是除却玲珑酒鼎的汇集灵脉之外的第二件。

　　陆平从盈天道场的传承典籍当中找到了一些关于七宝雷葫的记载，虽然其中并未载有七宝雷葫的炼制方法，具体提升方式，但却有一些关于七宝雷葫成长过程的描述。

　　七宝雷葫的成长总共需要吞噬七七四十九种不同的天地奇物，每一种属性的天地奇物各有七种。

　　不过七宝雷葫在成为通灵法宝之前，却需要总共二十一种天地奇物用来奠基，而在成为通灵法宝之后，则只需要七种天地奇物，然而这七种天地奇物却与普通的天地奇物不同。

　　在那一部典籍当中，陆平这才知晓修炼界的天地奇物其实还可以分为上中下三品，七宝雷葫在进阶通灵法宝之前所吞掉的二十一种天地奇物只需最为普通常见的下品天地奇物便可。

　　而在七宝雷葫晋升为通灵法宝之后，索要吞噬的便是中品的天地奇物了，而中品奇物与下品奇物相比无疑要稀少的多，难怪陆平在七宝雷葫进阶之后，曾经使用过多种天地奇物供其吞噬，然而却并不得雷葫响应。

　　陆平也曾经对照典籍当中的划分查看一些奇物的品阶，却发现陆平自己的护身罡气所熔炼的七种奇物当中居然有三种都是中品的天地奇水，而陆平在一开始熔炼的万毒浆更是勉强踏入了上品奇物的门槛。


第696章 神秘长老

　　七宝雷葫虽然已经拥有了三道通灵宝禁，但要想更进一步，便需要吞噬七种中品的分属不同属性的天地奇物。

　　好在这一次盈天道场之行，真灵派收获了不少奇物，经过姜天林老祖的同意，陆平通过七宝雷葫从中筛选出了几种中品天地奇物供七宝雷葫吞噬，使得七宝雷葫在进阶通灵法宝之后，吞噬的中品灵物达到了五种，经过十年的炼化与酝酿，七宝雷葫的威力终于得到了很大的增强，虽说品质上还远未达到顶尖的通灵法宝，但此时七宝雷葫真正的威力却已经不在一般的养灵法宝之下了。

　　不过陆平也知道，要想将七宝雷葫提升为养灵法宝，那么七宝雷葫必须要吸收够七种不等属性的中品奇物，而达到养灵法宝之后，七宝雷葫还要吸收七种中品奇物才能够具体成为雷劫灵宝的可能。

　　而在七宝雷葫达到雷劫灵宝的层次之后，再次吸收的便只能够是更为稀缺的上品奇物了。

　　上品奇物是些什么东西？

　　便如同能够孕育万秒玉露的万毒浆，真正价值不在天阶中品灵物息壤之下的息土，等等，这些东西便是属于上品奇物，而度过三次雷劫之后，待得七宝雷葫成就纯阳灵宝之前，仅仅是上品的奇物如同万毒浆、息土之类的奇物陆平便要寻找十四种，而且是分属七大属性。

　　在看到这些内容之后，陆平终于知道修炼界所出现的七宝雷葫为何再没有聚齐过四十九种奇物了，且不说这些上品奇物的难得，便是成为雷劫灵宝之后，每度过一次雷劫，才能够吸收七种上品奇物，难怪鹏道人之后，七宝雷葫再未达到当年第一神器的高度。

　　用七宝雷葫吓退了玲珑酒鼎之后，陆平将神念再次沉浸入心核空间当中。

　　在九品白玉莲之上，一颗硕大的金丹表面刚刚出现的第八条怪蛟正在与其他起头怪蛟不断的嬉戏，而在金丹浓密的紫色丹霞之下，十二颗散发着五彩毫光的元辰珠围绕着金丹不断的旋转。

　　而陆平此时的神念便正在注视着其中的一颗元辰珠。

　　与其他是一颗元辰珠不同，这一颗元辰珠表面所散发的五彩毫光更加充足明亮，每当作为阵图的九品白玉莲闪烁过一道光华之时，整个十二颗元辰珠表面的五彩毫光便跟着大放光芒，与九品白玉莲遥相呼应，似乎在一起围绕着金丹做着吐息的动作。

　　与此同时，那一颗最为闪亮的元辰珠则趁机通过阵图向着其他十一颗元辰珠传递着什么神秘的信息。

　　这一颗作为闪烁的元辰珠就是陆平这一次闭关实力增长的最大收获之一！

　　与姜天林老祖那一百零八枚树叶状的本命法宝不同，姜天林老祖的本命法宝看似有一百零八枚，其实却是一件法宝的一百零八个部分，这一百零八个部分每一枚其实只有相当于普通法宝的威力，但是当这一件法宝最终组合在一起的时候，据陆平所知，其威力已经达到了养灵法宝的巅峰。

　　姜天林老祖上一次之所以大方的将收服玲珑酒鼎的机会让出来而不是自己镇压了使用，除了玲珑酒鼎辅助法宝的原因之外，就是因为姜天林老祖已经在着手准备自己的本命法宝渡劫成就雷劫灵宝。

　　与本命灵宝相比，玲珑酒鼎的作用在姜天林老祖看来便越发的显得不重要了，当年，姜天林老祖在没有首付玲珑酒鼎的情况下，也不可能知道玲珑酒鼎居然会有汇集灵脉这样的逆天神通。

　　陆平的本命法宝却是分为实实在在的十三件法宝，而不是一件法宝的十三个部分。

　　这十三件本命法宝可以组成完整的本命元辰大阵，却也可以单独一件拿出来使用，这十三件本命法宝若是每一件法宝都上升到养灵法宝的级别，那么它的威力是要远远胜过姜天林老祖的本命法宝的。

　　只是陆平要一口气晋升十三件法宝成为养灵法宝，这在其他修士看来简直就是一件疯狂到了几乎不可能完成的事情。

　　然而这种疯狂的事情也只有陆平这般拥有同阶修士当中独一无二的血脉真元，才有可能付诸实践，至少这十年的时间，陆平在闭关之余，便将十二颗元辰当中的一颗成功的凝练了第七道宝禁，上升成为养灵法宝。

　　而在这一颗元辰珠上升为养灵法宝之后，陆平却是喜悦的发现，或许是因为阵法的关系，使得这一刻养灵级别的元辰珠同其他十二件本命法宝之间却是产生了一种联系，而正是因为这种联系，使得陆平日后再晋升其他十二件法宝为养灵法宝时，将会变得简单的多，至少不用陆平再花费十年的时间才能够将一枚元辰珠提升为养灵法宝。

　　其实陆平这一次闭关，实力的提升绝不仅仅只有这些方面，陆平在盈天道场当中收刮的不少典籍，又在姜天林老祖等人返回北海之前，从几位师叔师伯手中挑选而来的不少陆平认为对自己有用的典籍，他都录下了副本共自己参详，使得陆平手中掌握的神通道法都增加了不少，这样必然会使得陆平在对敌过程当中的应变方式更加多样化。

　　就在陆平正在参悟从盈天道场当中得到的一套水属性剑术，不知不觉间又是数日过去时，盘坐在石台上的陆平神色却是突然一动，伸手朝着身旁石台上的石炉轻轻一指，石炉顿时在石台上一个转动，最忌岩石洞府的门户便被打开。

　　且说杜家洛成功进阶溶血期之后，用了近一个月的时光将刚刚突破的境界彻底巩固。

　　就在他刚刚出关之后，一直负责带领他修行的仙院二级弟子第一队的溶血后期仙长王子贤便一脸古怪的出现在他面前。

　　看了看杜家洛浑身上下的气息，王仙长欣慰的点了点头，道：“不错，基础很是扎实，你修为既然已经进阶溶血期，按照仙院规定，便自动上升为精英弟子，有了挑选传成功法的资格，你且先去仙院真灵阁一趟，从仙院山长刘玄远真人那里挑选传成功法。”

　　杜家洛愣了一愣，道：“弟子不是应该去藏经阁挑选传成功法么？怎得能够劳动山长大驾？”

　　王子贤脸色也闪过一丝不解，不过他还是笑骂道：“有刘师伯为你挑选传成功法那可是天大的造化，你小子怎么难道还不愿意了？”

　　杜家洛“嘿嘿”笑着摸了摸自己的脑袋，道：“弟子这不是奇怪么，弟子这就去真灵殿拜见刘山长。”

　　王子贤是跟随郭天山老祖与刘玄远真人来到北海的那五名溶血期弟子之一，他是真灵派四代弟子当中的佼佼者，自然知道杜家洛之所以被刘玄远真人叫去，定然是得到仙院真人们的看重，或许就此拜入哪位真人门下，成为本派四代弟子也说不定，到时候杜家洛便成了自己的师弟了。

　　他虽然不知道杜家洛在哪一方面得到了刘玄远真人的看重，但他却没来由的想起当年在真灵别院时，别院当中流传的一段佳话。

　　真灵派三代弟子当中的传奇人物，名震北海修炼界的“水剑仙”陆玄平真人当年还在真灵别院时，现在的刘玄远真人便是他的带队仙长，也正是因为当年刘玄远真人的看重以及帮助，这位水剑仙在进阶溶血期之后，便一发而不可收拾，直到有了现在的成就。

　　这个杜家洛在自己所带领的数十弟子当中，修为虽说也算得上名列前茅，但却并非是拔尖的几人，不过此人得刘玄远真人看重，若是日后也成为像陆玄平真人那般的人物，将来对自己也是大有好处。

　　一瞬间，王子贤便下了决心，一定要帮助这个弟子，单单是此子得刘师伯看重便值得自己对他下一番功夫。

　　郭天山老祖只是在仙院建立初期担任了盈山仙院的山长，在与山宇宗宇裳老祖大战了一场之后，便将山长的位置交给了自己的亲传弟子刘玄远真人，而郭老祖自己便作为仙院名义上的太上长老。

　　而在盈山仙院当中是还有一位神秘的长老的，据说这位长老与山长刘玄远是师兄弟，但修为反而还在山长之上，是一位锻丹后期的修士，只是仙院当中谁也没有见过这位长老。

　　而在几年之前，仙院当中却是再次宣布了一位玄田长老，这是本派除去太上长老郭天山老祖之后的第三位长老，据说是山长刘玄远真人的师兄，也有锻丹后期的修为。

　　与那位神秘的一直没有出现过的长老相比，这位玄田长老就要高调的多了，在山长的邀请之下，这位长老时常出现在仙院当中为诸多弟子以及客卿、外门弟子等讲述道法神通，指点众人修行等等。

　　在仙院与盈山山脉当中其他势力冲突时，这位长老往往也是身先士卒，在锻丹后期的同阶修士的争斗当中，这位玄天长老往往能够做到以一敌二，甚至还击退过一名锻丹八层的高手，一时间这位玄天长老在仙院当中的人气大涨，许多仙院弟子都希望能够拜入这位玄天长老的门下。

　　于是仙院当中便又流传着两个说法，一个说当年本派那位神秘长老其实并无其人，只是当时仙院草草创立，除了郭老祖之外，本派并没有拿得出的高手，于是便杜撰了一名锻丹后期的修士来震慑盈山山脉当中的其他势力。

　　而另一个说法则认为所谓的神秘长老其实便是玄田真人本人，不过现如今玄田真人出关，仙院却趁机营造出有两名锻丹后期长老的感觉，其目的与第一种说法相同，都是为了震慑敌对势力而用的空城计。

　　不过在仙院的弟子当中，却只有杜家洛一人知晓，盈山仙院是当真有一位锻丹后期的长老的，这个消息便是连王子贤他们这些真灵派的四代弟子都不知晓，当初他们通过传送阵从北海到达岩石洞府时，陆平并未与他们相见，而刘玄远等三代弟子显然也没有暴露陆平这张底牌的打算。

　　不仅如此，杜家洛还知道盈山仙院本身只是隶属于海外一家叫做真灵派的门派的别院，盈山仙院其实更应该被叫做盈山别院。


第697章 桃花仙子

　　这是杜家洛第二次见到刘玄远真人，杜家洛第一次见到刘玄远真人还是在十年前刘玄远真人随同郭天山老祖等人刚刚通过传送阵从北海来到岩石洞府之时。

　　当时陆平与郭天山老祖等人商定了开辟盈山仙院的事物之后，便将杜家洛介绍给了刘玄远真人作为盈山仙院的第一名正式弟子，也就是在那个时候，杜家洛第一次见到了刘玄远真人。

　　而当时陆平并未在刘玄远真人面前过多的介绍杜家洛，所言的不过就是无意中在盈河派修士手下救下的一名凡人子弟罢了，杜家洛自幼吞服灵果的事情刘玄远真人并不知晓。

　　事实上这十年当中，杜家洛在盈山仙院当中也没有受到任何特殊的照顾，否则他也不会在十年之后，才成功进阶溶血期，与他同一批进入仙院修行的年幼弟子，有资质出众的，早已经在修炼了七八年之后便成功进阶了溶血期。

　　要知道盈山仙院在开辟之后，因为急需在盈山山脉当中站稳脚跟的缘故，仙院对于弟子的培养是不遗余力的，再加上这些年来真灵派这些年的发展，门下弟子的待遇早已经超过了陆平当年所在真灵别院的时期，盈山仙院完全比照真灵别院，待遇甚至还要超过真灵别院的弟子。

　　更何况郭天山老祖等人还从盈河派、英山派的遗址当中收刮到了不少修炼资源，并将一些聚灵之地，散碎灵脉、灵矿之类的尽数迁移到了盈山仙院附近，派出门下弟子加以经营管理，一时间盈山仙院的修炼资源是十分充足的，因此有不少资质不错的弟子进阶溶血期所用的时间也远远少于当年陆平等人在真灵别院时所用到的时间。

　　杜家洛在见到刘玄远真人之后，刘真人也并未多说什么，只是嘱咐他自己前往后山一行。

　　杜家洛心下明白，盈山仙院后山断崖之下便是奔腾的盈河，而在盈河边上的岩石当中却有一座秘密洞府，刘真人显然便是让杜家洛到那里去。

　　杜家洛刚刚离开真灵殿，远远的便看到一名身材瘦削，衣着却颇有些邋遢的年纪约在二十岁左右的溶血中期年轻修士匆匆走了过来。

　　在与杜家洛错身之时，修士抬起头来看了杜家洛一眼，杜家洛能够察觉到对方的身上远超自己修为的气息，知道是门派的仙长或者是外门弟子，于是礼貌的朝着对方一笑，同时也看到了年轻人脸上一双极有神的眼睛。

　　年轻人似乎有急事，步履匆匆的进了真灵殿，显然并未注意到一旁的杜家洛在与他打招呼。

　　杜家洛也不以为意，抬步朝着后山走去。

　　真灵殿当中，田越伏身向着刘玄远真人行礼，道：“见过师伯。”

　　刘玄远真人似乎已经猜到他所为何来，不过还是笑着问道：“田师侄，听说你前些日子已经能够炼制溶血后期的丹药，看来本派四代弟子第一位炼丹大师便要花落师侄身上了。”

　　田越虽然只是一名连溶血后期修为都未达到的四代弟子，但他却是真灵派四代弟子当中数一数二的炼丹师，极有可能是真灵派未来的炼丹大师甚至炼丹宗师，因此，刘玄远真人对这样有潜力的弟子还是颇为照顾的，否则以田越溶血期的修为，这真灵殿哪里是他能够随意进出的。

　　田越谦虚的笑了笑，随即神态就变成了焦急，道：“师伯，听玄方师叔说本派玄平宗师来到了仙院，不知可有此事？弟子急切想要拜见玄平宗师！”

　　田越身在丹阁，却一直没有拜师，虽然有玄方大师照顾，田越的炼丹天赋更是颇为出众，可丹阁所有的二代、三代炼丹师却是没有一人主动要纳田越为弟子，这事在刘玄远真人看来本就诡异。

　　关于这个田越的传言，刘玄远真人也听到过一些，其中一个便是说田越想要拜本派三大炼丹宗师之一的陆玄平真人为师，看不起丹阁的其他丹师，因此，丹阁当中无人愿意收他为徒。

　　不过现在刘玄远真人看来，看不起丹阁其他丹师是假，否则玄方大师也不会对他青睐有加，不过这小子想要拜在陆玄平的门下，倒极有可能是真的。

　　后山之上，杜家洛走过一片树林，就看到一片半人高的草地之上站着一个十岁左右，头顶别着一朵桃花的小女孩正站在草地上指挥着四周的草木伴随着她嘴里哼唱歌声的节奏不断的摇摆着跳舞。

　　杜家洛看到小女孩却是愣了一愣，特别是在看到目光所及之处所种植的灵草、灵木，甚至普通的花草树木，都在随着小女孩的节拍摇摆不定。

　　他现在也不同以往，对于修炼界也有了颇多认识，知道若是人族修士的话，这般年纪居然没有能够控制如此大范围草木的法力，那么眼前这个小女孩十有八九便是妖族。

　　杜家洛是知道陆平手下有数只灵宠的，只是眼前的这个小女孩他显然没有见过。

　　杜家洛想了想却是不愿节外生枝，于是打算从一旁绕开，然后想办法从后山的绝壁上下去。

　　然而就在杜家洛想要从一旁的小径离开之时，小径两旁的花草突然朝着小径当中靠拢，片刻之间便将路径整个覆盖的严严实实，根本就没有落脚的地儿。

　　杜家洛这一次可算是知道对方明显是冲着他来的，于是杜家洛也不着慌，而是礼貌的上前道：“弟子杜家洛奉刘玄远真人之命前来拜见玄平长老，还请仙童代为禀告。”

　　小女孩看着杜家洛一本正经的模样，顿时“咯咯”笑了起来，随着她笑声的起伏，周围的花草也一个个摇摆起来，似乎也在随着小女孩的笑声嘲笑杜家洛一般。

　　这样的情境即使杜家洛再少年老成，也显得面红耳赤起来。

　　就在这时，又是一声娇笑声想响起，杜家洛抬头看去时，却见一头青红色的美丽小鸟正立在不远处的一株灵木之上，先前的笑声便是从这只小鸟口中发出的。

　　杜家洛看到这只小鸟不惊反喜，连忙道：“可是陆琴儿前辈当面，晚辈杜家洛前来拜见玄平长老。”

　　树上的小鸟正是青鸾鸟陆琴儿，现在已经是锻丹五层巅峰的修为，当年杜家洛在岩石洞府当中修炼时，可是没有少受这位“陆琴儿前辈”的戏弄，杜家洛不敢有丝毫的怠慢，连忙远远的行礼拜见。

　　陆琴儿双翅一振，便从站立的灵木之上滑翔过来，在杜家洛的头顶上盘旋了两圈，却并没有理会杜家洛，反而朝着站在草地上的小女孩道：“桃花妹子，这小子是哥哥准备要见的，妹妹且放行吧，十年前这小子还跟随哥哥修炼，后来就在妹子化形前几日，这小子才离开，所以妹子你却是不认识他。”

　　陆桃花便是十年前灵妖桃树化形的小女孩，这十年来小女孩一直通过盈山仙院后山的草木监视这方圆数里的区域，在这片区域当中，若是没有小孩子的同意，很少有人能够进入后山打扰到陆平的修炼，而且即便是有高手潜入，也很难避过小女孩的耳目。

　　小女孩的这等天赋，不但是三灵、陆琴儿等人有所不及，便是陆平知道后也颇为惊异，操控花草树木，以其耳目，便是陆平自忖在一定范围内也很难避过小女孩的查探。

　　小女孩听了陆琴儿的话点了点头，嘴里一道欢快的调子响起，就像微风掠过草木所发出的声音一般，先前被两旁的草丛所覆盖的路径又重新出现在杜家洛眼前，而且杜家洛还发现这条重新出现的路径通往的方向却是与先前有所不同。

　　杜家洛转身谢过眼前的小女孩，便朝着刚刚出现的路径向着后山走去，陆琴儿双翅一振，片刻间身影便隐入云层当中不见。

　　杜家洛这时已经相信了流传在仙院当中的一个传言，说的便是仙院的采药弟子经常因为误入仙院后山禁地而遭遇“鬼打墙”，生生被困在其中数日的时间，直到最后奄奄一息才被仙院的真人们救出。

　　久而久之，仙院的弟子对于后山禁区便越发的敬畏起来，再没有人因为采药而误入后山的情况发生，原本仙院弟子都以为这是仙院的真人们故意对进入后山的弟子施以惩罚，不够现在看来根本就不是仙院的真人们出手，恐怕是方才的这个小女孩将人困在里面才对。

　　杜家洛又想起在仙院成立的前几年，那个时候整个仙院的防护阵法尚未完全建立，经常有高手暗中潜入仙院图谋不轨，可每一次潜入都会被发觉，从而遇到仙院高手的狙击，现在看来恐怕也是这位桃花仙子的功劳。

　　后山断崖的下面，奔腾的盈河水不断的涌起浪花拍击着两岸的山崖，发出“悾悾”的响声，山崖上的天空当中，一点黑影逐渐涨大，到得近前才发现是一只巨大的青鸾鸟。

　　青鸾鸟一声清鸣，巨大的身躯贴着盈河水面滑翔而过，一道身影从青鸾鸟的背上一跃而下，纵身跳入了盈河当中。

　　杜家洛掐了一个避水诀，沿着山崖潜入河底七八丈的深度，隐隐看到一个巨大的岩石洞穴，杜家洛急忙朝着洞穴当中走去。

　　待得穿过洞穴，从一片水面上出来之后，便看到一个熟悉的身影正笑眯眯的看着他。

　　杜家洛脸色一喜，行礼拜见道：“大宝师叔，好久不见，您越来越胖了！”


第698章 嫡传功法

　　陆平在盈天道场当中最大的收获是什么？

　　不是雷劫灵宝玲珑酒鼎，不是天阶上品的雷劫之水，更不是数量不菲的盈天派传承典籍，包括数套完整的传承典籍，以及真灵派得到的两套直通真灵大道的嫡传典籍。

　　然而事实上陆平自己得到的盈天派的嫡传典籍却是有三套，其中两套由姜天林老祖带回门派，而他自己得到的那一套便包含在陆平在盈天道场当中的最大收获当中，那便是成就纯阳法相，距离化身真灵只剩下一步之遥的盈天派飞天老祖的传承。

　　飞天老祖的传承不仅仅是纯阳之魂，还有飞天老祖一生纵横修炼界的所见所闻，修炼体悟，还有就是飞天老祖所修炼的盈天派嫡传功法“灵猿搬山诀”。

　　盈天派四大嫡传功法，除了飞天老祖的传承当中有这一部灵猿搬山诀之外，当初在盈天道场中央洞天山丘的四个方向分别放置了一部嫡传典籍，其中也有灵猿搬山诀，可惜陆平出来之后就近先收了一部嫡传功法，之后又被姜天林老祖收了一部，这两部都不是灵猿搬山诀，而另外一部灵猿搬山诀若是陆平所料不错的，应当是落在了沧海宗的手中。

　　杜家洛随着大宝走进岩石洞府当中，见过了陆平之后，便听陆平问道：“你可知今日我召你来何事？”

　　杜家洛想了想，道：“听刘真人说，似乎是为弟子修炼功法之事而来？”

　　陆平点了点头，道：“你进阶溶血期，按照本派的规矩便可正是成为内门弟子，有挑选本派传承功法的权力，这一点仙院虽然都是按照本派的规矩来，但仙院弟子除你之外，其他弟子却并不知晓仙院其实是本派的外门别院，而仙院弟子也只有修为在达到溶血中后期，拜入本派锻丹修士门下成为真传弟子之后，才有资格知晓本派的所在。”

　　陆平顿了一顿，接着道：“同你说这些，便是要告诉你有关真灵派以及北海修炼界之事切莫对外多说，便是仙院当中的外门弟子、客卿修士也不可提起半个字。”

　　杜家洛心中凛然，口中道：“这些弟子都省的。”

　　陆平见得杜家洛神色肃然，知晓他已经将自己的话记在了心里，便又问道：“你修炼十年，想来也有所见识，对于盈天派你知道多少？”

　　杜家洛不知道陆平为何有此一问，但还是将自己对于盈天派的了解向陆平说了一遍。

　　陆平静静的听杜家洛说完，微笑道：“看来你这十年并未一味的只知道修炼，这样很好，作为一名修士，将来总是要走出去看一看这修炼界的风情万物，体会一下这修炼界人情世故，一味的修炼反而束缚了修士的见识眼界，最终也会阻碍修士修为境界的提升。”

　　杜家洛连忙点头称是，却听陆平自顾自的说道：“盈天派当年乃是修炼界赫赫有名的大型门派，其底蕴便是今日的本派也多有不如，盈天派虽然覆灭，但门派的传承却不当失传。”

　　陆平看着杜家洛若有所思的表情，知道他已经猜到了自己将要传授他的功法，于是满意的点了点头，道：“想来你也猜到了，我将要传授你的一套功法的确是当年盈天派的传承功法，本派虽说传承万年，但本派立足海外，土属性的修炼功法却是少有，仅有的两三部虽说也能修炼到法相期，但传承功法严格来说不但看得是修士的血脉属性，还要看属于何种血脉，如此一来，本派适合你的修炼功法便多有潜力不足之患。”

　　杜家洛点头道：“一切全凭师叔做主。”

　　陆平“嗯”了一声，道：“我要传授你的功法乃是受一位盈天派的前辈所托，想要为其找一位传人，我曾答应那位前辈，盈天派虽然已经灭绝，但盈天派的传承当在真灵派延续。说来也是你的机缘，没有想到你进阶溶血期之后，所觉醒的根基血脉却是正与这位前辈所修炼的功法相合，于是我便同刘玄远真人说过了，要将这套功法传授于你，这套功法乃是当年盈天派一位大能所创，非同小可，希望你能够勤加修炼，万勿让这套传承功法蒙尘。”

　　杜家洛也是心思敏捷之辈，陆平是什么人，那是真灵派赫赫有名的剑仙，仙院神秘的长老，平日里哪里会关注杜家洛这样的小修，可方才听陆平所言，杜家洛显然一直在陆平的关注当中，并且能够得蒙陆平传送修炼功法，杜家洛尽管修为低下，见识浅薄，也知道这是自己一次千载难逢的机会。

　　陆平见得杜家洛已经明白了自己的意思，于是便道：“你且放开心神，我且将这套传成功法传授于你！”

　　陆平说罢庞大的神念瞬间将杜家洛挤压的似乎连呼吸都困难起来，此时陆平的神念在修为进阶锻丹八层之后又有显著的增长，甚至与姜天林老祖的神念都要不相上下了，这番全力迸发而出，杜家洛这般刚刚进阶溶血期的小修如何能够受得了。

　　好在杜家洛在经过片刻间的恐慌之后，便知道陆平不会也没有必要海他，于是放开自己的心神，将自己刚刚因为进阶溶血期而诞生的神识舒缓开来，便感觉到一股玄之又玄的意念一下子在自己的头脑当中爆开，就仿佛有千百只毛笔一同在一大张宣纸之上挥毫泼墨，片刻之间便有无数篇锦绣文章刻印在自己的头脑当中。

　　杜家洛刚刚诞生的神识在如此庞大的传承面前就仿佛一条掉入海洋当中的鱼儿，一瞬间徜徉在修炼的世界当中找不到方向，无法返回到现实当中来。

　　陆平在将飞天老祖留给自己传承的法相期之前的功法传授给杜家洛之后，见得杜家洛一时间还在接受这些庞大的信息，根本无法醒来，于是微微一笑，便闭目在石台之上开始入定打坐。

　　不知过了多长时间，杜家洛终于从庞大的传承当中回过神来，整个人的脸上都交织着兴奋与震撼的神色，连忙朝着陆平拜倒：“多谢师叔传授功法！”

　　“你不必如此，我所传授你的功法并不完整，这也是碍于本派规矩，只有当年进阶溶血中后期，有了拜入本派锻丹期修士门下，成为真传弟子的资格之后，才会得到完整的传承。”

　　杜家洛神色间微微一黯，可随即又鼓足勇气，道：“不知弟子可否拜入师叔门下？弟子最初便是得蒙师叔收留，才有机会激活自身血脉，拜入本派门下，进入仙院修炼，弟子能有今天成就，全拜师叔所赐，还请师叔收留，弟子定然勤加修炼，不会让师叔丢脸！”

　　陆平冷哼一声，道：“成就？你不过刚刚溶血，便说自己有了成就，何其可笑？本派弟子虽说进阶溶血中后期之后便有了拜入本派锻丹期修士门下成为真传弟子的资格，但真实情况却是这些弟子在进阶溶血中后期之后十有八九只能够成为记名弟子，能够成为真传弟子的少之又少，想要成为真传弟子，你还差的太远！”

　　杜家洛慌忙道：“师叔教训的是，是弟子好高骛远，弟子定然谨记师叔之言，刻苦修炼，待得进阶溶血中期之后，再来拜见师叔。”

　　陆平对于杜家洛的言语不置可否，而是道：“你所修炼的功法干系重大，乃是盈天派当年有数的传承功法，虽有本真人护佑，但明枪易躲暗箭难防，还是切忌不要向外透露，别人问起，你便随便说一套本派的土属性传承功法便是。”

　　见得杜家洛似乎还有什么要问，陆平径直道：“好了，片刻之后你且去见过刘玄远真人，让他带你去仙院藏经阁，你且将那里的功法挑一部用来掩人耳目便可。”

　　杜家洛被陆琴儿带到山崖之上，远远的看到刚刚在真灵殿门口看到过的那名身材瘦削的修士正站在灵草园之外，似乎也是被刚才那位桃花仙子挡住了去路，正在一处树林当中打转，而这名修士似乎也已经发现了不妥，于是高声叫道：“弟子田越欲拜见玄平师叔，还请前辈放晚辈出去。”

　　修士一连喊了数声却得不到回应，神色反而不急了，于是就地盘坐下来开始打坐，只是每过片刻时间便会起身重新高呼，欲求拜见玄平真人。

　　杜家洛扭头向着旁边送自己上来的陆琴儿看去，却见陆琴儿笑道：“咦，原来这小子也来了，居然知道哥哥在这里闭关，这小子当年也是哥哥看重之人，且为他却通报一声吧，不过看他如此鲁莽，落入了桃花妹妹的迷阵当中，正好让他吃点教训，长长记性。”

　　杜家洛扭过头来便当自己方才什么都没有听到。

　　出得树林，杜家洛却是没有再看到那名桃花仙子一般的小女孩，不过看到旁边被困在其中的名叫田越的修士，显然这个小女孩就在附近，只是以杜家洛自己的修为根本无法发现人家罢了。


第699章 三种灵丹

　　“水剑仙”陆玄平成名以来，北海特别是真灵派，不知道有多少弟子想要拜入听涛府门下，然而陆玄平真人在真灵派当中一向属于神龙现首不现尾的存在，便是一些至交好友、亲近长辈想要介绍弟子拜入他的门下也是不可得。

　　田越在从玄方大师口中得知陆玄平真人就在仙院当中，甚至仙院那位一直闭关隐居不出的长老便极有可能是陆玄平真人时，田越顿时迫不及待的到真灵殿当中去拜访刘玄远真人，想要通过刘真人指点，再去拜见陆玄平真人。

　　田越心中隐隐有些期待，他知道自己与王琦是本派四代弟子当中少有的受到陆玄平真人指点或者说是青睐之人。

　　王琦便不说了，单说自己当年懵懂的拿着玄平真人赐下的令牌进入丹阁，当丹阁当中那些受人敬仰，傲然自得的丹师，甚至炼丹大师在见到自己手中的那块令牌的时候那种吃惊的神色，以及看向自己时的诡异眼神，田越便能够知晓玄平真人在丹阁当中的地位。

　　果然，随后在丹阁的数年当中，田越的收获颇大，一旦有瓶颈、困难，总会有丹阁的前辈修士出面指点，几乎是有求必应，在这些前辈修士当中，又属炼丹大师玄方真人对自己的帮助最多。

　　特别是在临来盈山仙院前的那两年，田越能够感觉到丹阁当中的那些前辈修士对自己的态度显得似乎更加尊重，不过田越却也不傻，他知道自己之所以能够得到丹阁这些前辈修士的善待最大的可能便是因为他手中的那块令牌，果然，随后一段时间丹阁当中流传了一个令所有人振奋的消息，本派陆玄平大师在修为进阶锻丹后期之后，炼丹术同时得到飞跃提升，已经成为了本派第三位炼丹宗师。

　　难怪……

　　田越刚刚起身正要再次高声呼喊要拜见玄平真人，便看到自己面前茂密的树林突然开始向着两侧倒伏，似乎有什么巨手横冲直撞而来一般。

　　田越尽管知道这是仙院后山，并不会有什么危险，但在这一刻还是免不了心头狂跳，面色虽然勉强保持镇定，但紧握的双手却要渗出汗水来。

　　一直巨大的海龟突然出现在田越的面前，两旁数十丈高的巨树在巨龟爬行而来时，纷纷被压的断折。

　　田越抬头仰望着这一头堪比山岳一般的巨龟，心中充满了惊惧，脸色已经变成了煞白，不过田越的心中反而松了一口气，他知道玄平真人的手下有一只玄龟灵宠，他曾经在黄离岛遭遇妖族进攻的时候见过这头玄龟，只是不知道何时这头玄龟居然成长到了如此巨无霸的程度，难不成玄平真人收服的会是一头法相期的玄龟不成？

　　这个念头在田越的心头一闪而过，便被自己否认掉了，他当时见到玄灵的时候，还不过是一头溶血期的妖兽而已，现在才几年过去，难不成这头玄龟就能成长到法相期不成？

　　就在这时，便听到玄龟的口中突然说道：“桃花妹子，你且将幻阵收了吧，主人有话要吩咐这个小子。”

　　田越心头一动：原来是幻阵，怪不得仙院的弟子误入禁区之后会说自己遇到了鬼打墙，可后山之上的树木虽说不少，可还远远没有形成森林，怎得会有鬼打墙出现，现在田越终于明白那些弟子根本就是被困在了幻境当中，这才如同现在的自己这般，觉得四周全是数十丈高的森林。

　　玄龟的话音刚落，田越便感觉自身仿佛突然间变得越发的高大起来，眼前原本如同一座山岳一般压得自己喘不过起来的玄龟正在不断的降低，同时还在不断的缩小。

　　田越心中讶异，这才发现原本身周的那些看似数十丈高地的树木根本就是地面上两尺多高的花草罢了，而原本巨大的玄龟虽然在缩小，但也有三丈大小，半丈高低。

　　田越本能的朝着四周看去，隐约间看到一个小女孩的身影在林间一闪而没，再向玄龟看去时，却是玄龟的身躯一阵变换，一个魁梧憨厚的青年修士出现在田越的满前。

　　田越不敢怠慢，连忙行礼道：“田越见过前辈，可是大贵真人当面？”

　　大贵笑着点点头，伸手拿出三枚玉简递给田越。

　　田越心中虽然不解，但还是急忙双手接过了，这才用疑惑的目光看向陆大贵。

　　陆大贵摸了摸脑袋，道：“主人说了，你不必先去拜见了，不过主人叫我将这三枚记载了丹方的玉简交给你，吩咐若是你能够将这三种丹药在进阶锻丹期之前炼制成功，便可拜入听涛府门下！”

　　田越听后，双手一个哆嗦，三枚玉简差一点就被他扔到地上。

　　多少年了，田越虽说一直受到玄平真人的照顾，但玄平真人从来没有开口收过一名弟子，即便田越认为自己与王琦应当是真灵派当中最有可能成为听涛府门下的弟子的人选，可这个时间等待的实在是有些长了，长到田越自己都已经有些不太相信自己是否还能够有拜入玄平真人门下的资格。

　　现如今从大贵真人的口中终于得到了玄平真人的亲口承诺，田越真人登时喜从中来，便在这一瞬间，田越突然觉得自己这些年来的坚持，这些年在丹阁当中面对诸多或明或暗的嫉妒、嘲讽、不屑、冷眼、诽谤，在这一瞬间都化为了无有。

　　这一切都是值得的，田越内心当中激动的喊叫道。

　　大贵看着眼前这个神色激动的年轻人，当年在黄离岛上见到他时，还是一个胆小的，对培育灵草，炼制丹药感兴趣的小小修士，现如今却是能够得到主人青睐，有机会拜入主人门下，便是连大贵在一瞬间都有些羡慕。

　　不过大贵也知道，作为陆平的灵宠，大贵与其他的灵宠一样，都没有收到神念禁锢之类的秘术限制，而且大贵能够有今天修为上的成就，根本就离不开陆平为他们的精心谋划，从这一点上来说，陆大贵等人虽说身为灵宠，可实际却同陆平的门下弟子无异。

　　田越迫不及待的用神识探查玉简当中的内容，可在看到这三张丹方的具体内容之后，田越脸色顿时又变了一变。

　　拓元丹、韧脉丹、纯血丹！

　　这种在真灵派丹阁当中数一数二的半步锻丹期丹药，对于溶血后期的修士来说，这三种灵丹足足能够增加他们三成进阶锻丹期的机会，堪称是溶血期修士用来巩固根基，准备进阶锻丹期最好的三种丹药。

　　田越在丹阁苦修炼丹术多年，自然听说过这三种丹药的名头，不过听丹阁中人说，这三种丹药似乎只有玄平真人掌握了丹方，似乎是当年玄平真人在东海炼丹师集会上以精湛的炼丹术得到的奖励。

　　没有想到玄平真人却把这种珍贵的丹方传给了自己，同时田越心中也是感觉到无比的沉重，这三种丹药可不是那么好炼制的，堪称是溶血期最难炼制的三种丹药也不为过，难怪玄平真人会说只要自己能够在进阶锻丹期之前炼制成功这三种丹药，便会将他收在门下。

　　岩石洞府当中，正在打坐修炼的陆平神色一动，睁开双目便看到自己前方两尺远处的虚空当中突然像水波一样荡漾了起来。

　　陆平双目注视着这处虚空，便看到一枚法剑从荡漾的虚空当中突兀的出现，而后虚空便重新恢复了平静。

　　陆平伸手接过法剑，神念朝着里面一扫，随即嘴角微微露出一丝哂笑，低语道：“长河老祖？这倒是熟人，原本正要出去走一遭，现在却是正好顺路！”

　　盈山仙院东南数百里外，三名仙院外门锻丹期客卿正与两名锻丹后期修士对峙，而在几名仙院外门客卿的身后则是几名炼血期、溶血期的弟子倒伏在地上，显然都受了重伤。

　　“这里是盈山仙院范围，诸位如此肆无忌惮的打伤本派弟子，难道本派责难吗？”

　　一名锻丹六层的仙院客卿显然是头领，朝着对面的两名锻丹后期的修士厉声责问。

　　不过对方两名锻丹后期修士，一名有锻丹七层修为，一名则由锻丹八层，实力远远超过仙院的三位锻丹中期修为的修士，因此，这位为首的客卿言语之间显得有些色厉内荏。

　　“盈山仙院？笑话！盈山山脉当中何时有了这么一个门派，我等只知道当初只有盈山三派：盈河、道宇、英山，现如今道宇宗与英山派合并为山宇宗，宗主为宇裳老祖，而我家长河老祖也返回了盈山山脉，此地原本就是盈河派的势力范围，我等不过是在阻止你等进入本派势力范围罢了，这盈山山脉便还是我等当初三派的势力范围，何时有了你盈山仙院的立锥之地？”

　　锻丹六层的仙院客卿冷笑一声，道：“长河老祖？你等怎得不说盈河派？现如今北冰原附近的修士有谁不知道长河老祖已经投入了顾家的门下，为此还对英山派五吉老祖落入修罗重围而袖手旁观，最终导致五吉老祖陨落，这也使得残存的英山派弟子尽数随着宇裳老祖合并入道宇宗当中，重新成立了山宇宗。长河老祖既然已经成为顾家长老，自然就算不得是盈河派的掌门，如此说来，此地的灵草园自然也不是你顾家的。”


第700章 玄田危局

　　客卿之言似乎戳中了对面两名锻丹后期的前盈河派弟子的痛处，在盈山山脉遭受修罗与修魔的联手肆虐之后，三派道场尽皆毁于一旦，他们跟随长河老祖抛弃盈河派四千年的传承，转而投入顾家门下，成为顾家的外门势力，最受不得的便是外人说他们数典忘祖。

　　这一次长河老祖重返盈山山脉，代表的却是顾家来到盈山山脉拓展势力范围，然而却发现不知道什么时候，盈山山脉当中的各种势力如雨后春笋一般建立起来，其中便尤其以这盈山仙院发展的最快，甚至仙院当中传说还有法相老祖坐镇。

　　此次二人前来首先便是存着试探的心思，看看这盈山仙院到底有几分实力，他们有后援撑腰，即便是这盈山仙院当真有法相老祖他们也是不惧。

　　然而两人随便找了一个借口打伤几名仙院的采药弟子之后，没有等到盈山仙院的高阶修士，反而是几个外门客卿赶了过来指着他们的过去一顿揭短，更何况眼前这三名修士修为最高的也不过锻丹六层，其他两人都是刚刚进阶锻丹中期的四层修为，这让二人顿时感到锻丹后期高手的尊严似乎受到了莫大的侮辱！

　　锻丹七层的修士当先出手，一招道法分攻三人，这是他的得意神通，最是利于群战，眼前盈山仙院的三名锻丹期客卿在他看来一个人对付足矣。

　　仙院为首的客卿眼见得对手一出手便是要置己方于死地，顿时脸色狂变，急忙与身后的两名客卿联手抵御。

　　然而他们三人都是散修出身，修为能够增长到这一步几乎便已经到了极限，手上又能够有多少时间与精力连修炼攻伐之术？

　　这就是散修的悲哀，或许他们花费了远超门派弟子的时间与精力将修为增长到同样的高度，然而手中却没有强力的杀伐与防护之术，与有系统传承的门派同阶弟子相比，他们的实力便要凭空矮了一头。

　　这也是三人愿意加入盈山仙院的原因，他们想要更进一步，得到更为系统的传承，便只有进入门派当中，可大的门派又如何能够看得上并且相信他们，于是便只有找到一些势力尚弱，但却有着完整传承，且有发展潜力的门派，希望能够在得到重要的情况下，获得能够让自身更进一步的传承。

　　一连三声爆响，两名刚刚进阶锻丹中期的客卿登时被打得口喷鲜血，远远的摔倒在地，锻丹六层的客卿一连在半空当中倒飞了数丈，这才勉强将自己的身形稳住，然而脸色却已经变得苍白，显然这一击纵然没有让他受伤，可一身的真元怕也是消耗了不少。

　　“哼，就这等实力也敢口出狂悖之言，既然如此，你等三人便去死吧！”

　　锻丹七层的原盈河派修士临空几步便已经再次到了三名客卿身前，右手掌微微向下一按，一股沉闷的压力临空而致，三名客卿便感觉到胸口的压力大增，过不得片刻，三人恐怕就要窒息而亡。

　　就在这时，那名锻丹六层的客卿却是一咬牙，身形在庞大的压力之下突然死命一跃，落地之时人已经挡在了几名仙院昏迷的弟子身前，用一件防守法宝将几名弟子在对方的神通之下死死的护住，而他自己却被对方的神通压制的口鼻溢血，而另外的两名仙院客卿早已经昏死了过去，此时他已经顾不得自己的两名同伴了。

　　“死到临头还记得为盈山仙院卖命，那仙院给了你多少好处，散修当中有你这等奇葩也算难得！既然你愿意做个信人，那么本人成全你便是！”

　　一团猩红的血光在对方修士的手掌当中乍现，呼啸着便冲着客卿当胸撞来。

　　此时客卿修士已经在对方先前的神通下被彻底的压制，想要躲闪本就是万难，更何况他身后还有几名仙院的采药弟子，这几人都是仙院成立十年以来培养的炼血后期以及刚刚进阶溶血期的弟子。

　　轰然巨响当中，原本以为必死的客卿修士惊讶的睁开双目，却看到自己身前多了一层虚幻的森林，将对方的那一团血光彻底的阻挡在外。

　　“万木森罗！可是玄天长老到了？”

　　客卿修士顾不得自身的伤势，惊喜的喊道，心中却是微微一定，这一次赌对了，若是不死，定然能够得到仙院高层修士的信任，若是能够得到仙院帮助，使得自己的修炼功法得到弥补，那么日后自己或许有可能突破锻丹中期的桎梏，进阶锻丹后期也说不定。

　　至于法相期？他还不敢想！

　　对面锻丹七层的修士见得自己进阶锻丹后期之后刚刚修炼而成的一项本命神通居然这般轻易便被对方挡住，脸色不由的一变，抬眼望去时，就看到一名年纪看上去不到三旬的修士乘着一道遁光落在重伤的客卿身前。

　　“你就是盈山仙院的玄田？听说你最近在盈山山脉当中名气甚大，连锻丹八层的修士都不是你的对手？”

　　锻丹七层的修士向后看了一眼己方的同伴，随即脸色显得有些凝重的问道。

　　玄田真人同样向后看了一眼那名锻丹八层的同伴，便扭头将一瓶丹药交到挣扎着从地上起来的客卿手中，道：“这次若非李道友和其他两位道友舍命相互，本派的几名弟子恐怕就要身遭不测，这一瓶丹药是仙院上好的疗伤丹药，道友且先自己服用了稳定伤势，然后再救起其他两名道友。”

　　李客卿苦笑道：“惭愧，我等三人实力低微，若非玄天长老来的及时，恐怕连我等三人都要陨落了去。”

　　一旁的锻丹七层修士眼见得玄田真人根本就当自己不存在，登时大怒，虽然对于玄田真人的实力有所了解，但看到玄田真人不过同自己一般都是锻丹七层的修为，暗道便是你实力再强，又能够强过自己多少？

　　于是也不与身后的同伴打招呼，率先出手凝聚了一团血光神通向着玄田真人打去。

　　玄田真人猛然回头，地面之上突然射出一十二枚原木刺，向着猝不及防的修士一股脑的刺了过去。

　　不知道什么时候，玄田真人早已经在四周的地面上布下了手段，似乎早已经算到了对方会出手一般。

　　就在锻丹七层的修士出手的刹那，他身后的锻丹八层修士心头便是一跳，暗道要遭，口中大喝道：“汪师弟小心！”身形连动之间，便要上前救援。

　　然而这时玄田真人已经暴起发难，锻丹七层的修为的汪师弟虽然极力躲闪，同时将自己刚刚打出的那一团本命神通收敛回来，抵挡从不同方向攒射而来的原木刺。

　　玄田真人在锻丹六层积累了近百年的时间，这等底蕴在他寻找到合适的地阶上品灵物进阶锻丹后期之后，终于到了厚积薄发的时刻。

　　同样都是锻丹七层的修士，玄田真人十二根本命法宝原木刺一起发难，对方却只能够挡住三根，又极力避过四根，紧接着身后赶来的锻丹八层修士祭出自己的法宝助他挡下了三根，然而剩下的两根一枚穿透了他的肩膀，而另一枚则从他的大腿上面透了一个窟窿。

　　刹那之间攻守逆转，玄田真人一举重创了对方一名与自己修为相若的修士。

　　身后赶来的锻丹八层修士惊怒交加，口中怒声喝道：“贼子敢尔！”

　　一双仿佛翅膀一样的法宝随着修士的怒喝向着玄田真人砍了过来。

　　汪师弟倒伏在地上，双手接连弹在自己身上，将伤口的血止住，抬起头来看着与锻丹八层修士打成一团的玄田真人，狞声道：“建明师兄，此人一定要死！”

　　说罢，又朝着玄田真人说道：“你以为今日我等来只是挑衅么，我等便算准了你玄田必然会出现，可惜盈山仙院虽然声势不小，却只有一名锻丹后期的修士四处救火，今日便是你的死期！”

　　玄田真人心中一惊，这是一个针对自己的杀局！

　　紧接着他就看到汪师弟从怀中掏出一张符箓一样的东西向着天空当中一扬。

　　玄田真人虽然想要阻止，然而眼前的建明真人突然发力，死死的将玄田真人缠住，玄田真人自忖若是一对一未必会输给这个锻丹八层的建明真人，然而却也不是短时间就能够战胜的。

　　就在这片刻间，天空当中的符箓突然分解，化作三道碧绿的丝线，向着不同的方向射去。

　　紧接着一连三声长啸传来，三道远超玄田真人的气势从三个不同的方向显然是形成了一个包围圈，向着玄田真人而来。

　　玄田真人身周的十二根原木刺一变二，二变四，刹那间幻化成漫天的木刺向着眼前的建明真人打去。

　　建明真人冷笑一声，正要避开正面的攒射，从另外一侧抵挡，却看到不少木刺中土变向，向着他身后的汪师弟打去。

　　建明真人怒声一声，不得不返身护在行动不便的汪师弟身前硬接了玄田真人这一击。

　　玄田真人趁着这一击将建明真人击退的间隙，扭头向着远处的李客卿道：“你且带着诸位弟子与其他两位客卿离开此地，对方有援手马上就要赶来，我且为你等断后。”

　　李客卿知道现在自己等人留下反而是玄天长老的累赘，只有自己等人逃出去了，才有可能回到仙院搬来救兵。

　　“想要搬救兵么？”

　　汪师弟狠声道：“现在能救你的也只有你们的那位法相修士了吧，不过你认为我等没有把握敢在距离你们的山门不远的地方设局围杀你么？”


第701章 改容换貌

　　三道遁光划破长空成犄角之势将玄田真人包围在中间。

　　玄田真人与建明已经分开，建明真人退到汪师弟身前将其护在自己身后。

　　看着建明真人身后得意冷笑的汪师弟，玄田真人又将目光看向了其他的三明锻丹后期的修士。

　　玄田真人眉头皱了皱，随即哂笑道：“盈河派道场被毁，门下弟子十不存一，锻丹不可能一下子出来五位锻丹后期的修士，想来三位是顾家子弟了，看来长河老祖当真是投入顾家门下了，不过现在看来似乎顾家并不太放心长河老祖呀？”

　　建明真人脸色一沉，口中冷哼一声，道：“阁下莫要行这挑拨离间之计，我等今日设局，便是要围杀于你，也是为了给你背后的法相老祖一个警告，若是你等建立的门派就此退出盈山便罢，否则今日之事便会不断上演，直到贵派的老祖成为孤家寡人！”

　　建明真人的让玄田真人脸色一变，对方说得明白，以郭天山老祖的本事，在距离盈山仙院如此近的距离，这里发生的事情定然瞒不过他，可对方还敢如此明目张胆的围杀于他，显然是因为郭天山老祖已经被人拖住了。

　　汪师弟见得玄田真人脸色大变，顿时阴声笑道：“现在明白了么，不过已经晚了！”

　　说罢，转身对着围着玄田真人的三人道：“还请三位顾兄相助，擒杀此人！”

　　三人默然点了点头，三件法宝在身周环绕，构成了一个简单的三才法阵，向着玄田真人打了过去。

　　玄田真人尽管实力在同阶修士当中堪称顶尖，甚至与普通锻丹八层修士也能一较高低，但是对方三人每一人的修为都在锻丹八层之上，且浑身上下的气息如同波涛一般，显然在锻丹八层修士当中都不是庸手。

　　这样的人，即便是单独一个玄田真人对付起来都颇为吃力，现在却是一连来了三人，再加上旁边还有一个同样是锻丹八层的建明真人在一旁掠阵，玄田真人的心不由一点点的沉了下去。

　　十二根原木刺有六根直接没入地下消失不见，剩下的六根盘旋在玄田真人的身侧，将他团团护住。

　　这是一个死局，可玄田真人又岂是甘心束手之人！

　　三名顾家修士为首一人轻蔑的冷笑一声，道：“困兽之斗罢了！”

　　话音刚落，一连窜脆鸣之声响起，六根原木刺突然从土中刺出，向着三人分别袭去。

　　然而顾家的三位修士却早有准备，尽管玄田真人六根原木刺的威力着实令三人有些吃惊，可毕竟顾家修士也不是弱者，更何况双拳难敌四手，就算玄田真人抢得出手先机，可还是被三位联手将其压制的同时顺手反击，只是一击，玄田真人身周剩下的六根原木刺便被击飞了三根，一件木盾法宝被打得龟裂，护身罡气也是摇摇欲坠。

　　汪师弟虽然震惊于玄田真人居然能够接下顾家三雄联手一击的实力，可眼见得玄田真人接下这三人这联手一击之后显然也到了强弩之末，于是继续讥讽道：“玄田，你束手就擒吧，你一个人如何能够是顾家三位贤昆仲的对手，若是顽抗，今日你便只有一死，没有人能够救得了你！”

　　“哦，那若是加上本人呢？”

　　一个声音突然幽幽的在附近响了起来，顾家修士与建明真人等人心下惊异，然而脸上却没有一丝着慌之色，只是听说话之人分明便是在附近，可众人之前选择此地作为设局场所之时便已经将附近查探了一遍，甚至附近还有法相老祖隐藏，却依旧没有发现有人已经潜入到了附近而不被人所知。

　　不过也正是因为顾家修士与建明真人等人知晓附近有己方老祖坐镇，所以尽管人人心中惊讶，可脸上并没有什么害怕之色。

　　玄田真人在听到此人声音之后，脸色却是一喜，可随即看着对方五位锻丹后期修士的阵容，脸上的一丝喜色又消失的无影无踪，特别是眼前这三位顾家的修士，显然精通一套联手合击之术，这等法术的威力便如同真灵派天雪与天帆两位法相中期老祖联手居然能够同道胜老祖抗衡一般，绝非是三名锻丹后期修士的实力相加这般简单。

　　一名年纪看上去大概只有二十岁的年轻人突兀的出现在大战双方的上空！

　　这下不但是顾家三雄以及建明真人等人心境，便是玄田真人脸色也露出一丝惊讶之色。

　　如果说先前此人躲在一旁潜入到双方大战的范围之内没有被发觉，这等实力虽然令人惊艳，可也不过就是隐藏行迹的本事高一些罢了。

　　可现在对方明明就在双方大战的头顶上空，往来纵横的神通法术，法宝飞剑所引发的震荡以及危险使得修士在此处隐藏行迹变得几乎没有可能，然而事实就在眼前，这名年轻的修士不但做到了，而且若非他自己露出身形，恐怕方才所有人都无法发觉他的存在。

　　若是刚刚那人不是主动出声，而是就在众人头顶突然出手攻击，那么猝不及防之下……

　　顾氏三雄在此人出现的刹那间便一起向后退了十丈，将包围圈重新扩展开来，不过却依旧将出现之人连同玄田真人包围在内，因为他们同时也发现了刚刚出现之人的修为不过锻丹八层罢了，己方不算受伤的汪师弟，也有四名修为达到锻丹八层的高手，如此一来又有何惧！

　　玄田真人看着头顶上空之人脸色闪过一丝诧异之色，因为他能够听得出刚刚出声之人便是陆平，然而待得此人出现之时，玄田真人看到的却是一张陌生的脸孔，这边有些耐人寻味了，陆师弟为何不愿在人前显露自己的面貌？

　　刚刚出现之人正是接到郭天山老祖的符诏赶来的陆平，玄田真人脸上的神色自然逃不过他的眼睛，颇有深意的向着汪师弟等人身后不远处的树林当中看了一眼，道：“师兄，师弟我来的还不算晚吧？”

　　玄田真人顺着陆平的眼神什么都没有看到，可他本就是心思敏捷之辈，看不到却并不等于他猜不到。

　　玄田真人马上想起姜天林老祖在他来中土之前给他讲过的盈天道场当中的遭遇。

　　当时他们逃出盈天道场受到了盈山三派与中土顾家法相修士的联手埋伏，那么陆平的相貌显然是被这些人见过的，而当时参与围剿北海修士的盈山三派锻丹修士在修魔与修罗的突袭之下死伤殆尽，活下来的只有法相修士。

　　而陆平刻意隐藏了自己的相貌，再加上方才那大有深意的一眼，玄田真人后辈顿时出了冷汗：对方有法相修士隐藏在其中！

　　陆平见得玄田真人目光当中闪过一丝骇然之色，知道玄田真人已经明白了自己的意思，不过他却笑道：“师兄，这顾家的三位修士便让给师弟如何？师弟刚刚闭关结束，正想一试手中的本事。那顾家的两只走狗便麻烦师兄你打发一下！”

　　玄田真人素知眼前这名师弟手段实力皆在他之上，只能以深不可测来形容，见得他一来便将最为强悍的顾氏三雄接下，心下感激，可也知道自己并非是顾氏三雄的敌手，于是也不矫情，直接道：“这三人手中有合击之术，师弟你小心了！”

　　顾氏三雄见得陆平出现之后谈笑风生，浑没把众人看在眼中，三人当中为首修士脸上闪过一道怒色，沉声道：“阁下好大的口气，我等三兄弟联手虽不敢说同阶修士当中无敌，可法相修士之下还未败过，今日倒要看一看阁下有何手段！”

　　被陆平狂妄的言语激怒的不仅仅是顾氏三雄，一旁的建明真人与汪师弟也被陆平口中的“两只走狗”骂得面红耳赤，恼羞成怒。

　　“阁下欺人太甚！”

　　建明真人祭起自己的本命法宝在天空当中陡然化作一道虹光向着悬浮在半空的陆平斩去，虹光沉浮不定，显然同方才汪师弟手中的血光神通如出一辙，然而建明真人的神通当中蕴含着一层氤氲之色，并无汪师弟的血腥之气，显然对于此神通的把握远远在他之上。

　　玄田真人手中的十二枚原木刺陡然刺出，向着半空当中的虹光打去，口中喝道：“阁下的对手是我！”

　　两道神通道法凭借这各自手中的法宝绞杀在一起，一时间不分胜负，建明真人回头向着汪师弟吼道：“师弟且助我一臂之力速战速决，时间久了以免夜长梦多！”

　　汪师弟原本因为被玄田真人的原木刺洞穿了大腿与肩膀后，就一直躲到了战圈之外，现在听的建明真人呼喝，心中虽然不愿，可终究没有拒绝，手中重新孕育出一团血红色的光芒向着玄田真人打来，不过与先前相比，这团红芒显然要小了许多。

　　然而就在双方绞杀在一起的时候，一声震天的剑吟之声伴随着一股无匹的气势携带着一道凌厉的杀意突然从玄田真人身后的陆平的身上迸发出来。

　　看着眼前满脸震惊之色的顾氏三雄，秋水伊人剑在盈天道场沉寂四千年之后，重新在陆平的手中焕发了神威，一声长笑传来，陆平遥指三人喝道：“且上来受死！”


第702章 陆平神威

　　北海听涛诀当中的六套剑术每一套都非同凡响，不过陆平却知道这六道剑术当中至少有三套更适合双飞剑来施展。

　　自从陆平进阶锻丹期之后，便一直想要寻找一套双飞剑，然而陆平的眼光何等之高，等闲法宝级别的双飞剑哪里能够看到他的眼中？

　　直到他得到了长流剑之后，这才起了谋取沧海宗细水剑的心思，只是这一套飞剑非同小可，陆平便是得到了，在没有法相期以上的实力之前这套飞剑也是见不得光的。

　　姜天林老祖在知晓长流剑在陆平手中之后，更是嘱咐陆平千万不要在北海将这柄飞剑露了行迹，特别是在沧海宗修士面前不能显露。

　　好在事先姜天林老祖将这一套秋水伊人双飞剑奖赏给了陆平，这其中当然有照顾陆平的私心，虽说还比不上细水长流剑，但一双养灵级别的双飞剑也足够陆平欣喜若狂了。

　　没有真灵派的弟子会低估合击之术的威力，然而以一人对战拥有合击之术的顾氏三雄，除了陆平对自己的实力拥有绝对的自信之外，最重要的便是陆平想要痛痛快快的打上一场。

　　原因很简单：一双养灵级别的飞剑在手，他手痒了！

　　顾氏三雄的三才合击术曾经击败过三名联手锻丹九层的高手，尽管他们没有同法相期的修士交过手，但顾氏三雄一直认为自己等三人联手，即便不是法相初期修士的对手，但抗下法相修士的几次打击也是不在话下的。

　　陆平祭起秋水伊人剑，养灵级别的法宝虽然令三人神色显得有些震撼，但依旧没有到了令三人色变的程度。

　　真正令三人赶到一丝恐惧的却是陆平浑身上下在瞬间所爆发出来的气势，那种绝对的神念威压！

　　这是顾氏三雄在家族当中的法相老祖身上才能够感觉到的东西，然而眼前之人明明便是锻丹八层的修为！

　　顾氏三雄已经没有机会多想，陆平已经迫不及待的想要一展身手，看看如今的自己到底达到了什么程度。

　　惊涛拍岸剑诀！

　　千堆雪剑诀！

　　大江东去剑诀！

　　这三套剑诀被陆平信手挥来，每一套剑诀的剑式在陆平一双飞剑的随意排列组合之下，信手拈来却又水到渠成，即便是惊涛拍岸剑诀以及千堆雪剑诀，在秋水伊人剑以及陆平对于剑术的掌控之下，也有不下于大神通的威力！

　　惊涛拍岸剑诀施展开来，一双飞剑掀起一浪接着一浪的潮头向着顾氏三雄扑去，顾氏三雄尽管竭力施展合击之术，可终究还是无法将陆平困在其中。

　　待得陆平双剑剑势一变，千堆雪剑诀施展开来时，顾氏三雄就仿佛大海当中的一座孤岛，滔天的巨浪从四面八方涌起，向着孤岛席卷而来，似乎要将这座孤岛彻底的埋没在海浪当中。

　　这个时候已经不是陆平在冲击三人合击之术的围困，而是陆平的一双飞剑转而将三人困在了剑势当中不断挣扎。

　　汪师弟尽管在协助建明真人与玄田真人对战，可他的心思却并未尽数放在与玄田真人的斗法当中，从始至终陆平与顾氏三雄的斗法便都被他收在眼里。

　　酣畅淋漓！

　　汪师弟居然在陆平的剑术当中体会到了这样一种感觉！

　　漫天遍野都是陆平的双剑掀起的剑潮，顾氏三雄由先前对陆平的围攻，转而变为陆平一人双剑对三人的围困，顾氏三雄此时已经顾不得心中的惊骇，三人只能够背靠背将全部的心力都放在抵御陆平双剑的围困之上。

　　陆平接连两套剑术施展完毕，心中大畅，心中一股豪气顿时勃发，不由得仰天长啸，漫天的剑潮在陆平的大喝声当中突然翻起滔天剑浪，整个剑潮似乎一下子变得井然有序。

　　千堆雪剑诀的攻击虽然从四面八方而来，显然无孔不入却也分散了飞剑的攻击力，然而当整个剑浪变得井然有序时，一双飞剑虽然少了几分灵捷，却平添了无穷的冲击之力。

　　大江东去剑诀，真正的大神通剑术！

　　就仿佛天河崩塌，可顾氏三雄联手却做不得中流的礁石，在强大的剑术洪流之下，三雄就像被冲击的不断翻滚的巨石，不得不一推再推，却最终撞得稀烂。

　　三才法阵终于无法抵挡陆平的剑术冲击，三人联手形成的护体神通被陆平硬生生从正面打得龟裂，就像一只只闷锤，直接敲击在三人的心脏之上。

　　三人的脸色先是通红，再是煞白，而后便是殷红，待得三人再也无法抑制心头的一口鲜血，在身前吐出一蓬血雾之后，远远在一旁心不在焉协助建明真人围攻玄田真人的汪师弟终于再也无法遏制心头的那一点恐惧！

　　这人不可能是锻丹八层，这人定然是法相修士压制了周身的气息在伪装！

　　“建明师兄快快祭起祖父的符诏，这盈山仙院阴险，此人定然是隐藏了修为的法相修士，我等万万不是对手！”

　　建明真人因为玄田真人先前接了顾氏三雄一击实力受损而与他打得旗鼓相当，原本他早已经察觉汪师弟在协助他斗法之时便心不在焉，原本还以为是因为他先前受伤实力不济，可他这一嗓子却让建明真人这一次将他带出来后悔不已。

　　若是汪师弟能够狠下心来全力出手，或许自己便同样将这玄田真人压制，若是能够在顾氏三雄被击败前先行将玄田击败，那么二人再反过去协助顾氏三雄，那个刚刚出现的什么玄平真人在五人联手之下未必不能够将其战败。

　　可这汪师弟显然便是将战而胜之的希望完全放在了他人的身上，却不知地位总要靠自己争取，即便是盈河派投入顾氏门下总也要表现出自己价值才会更被人重视！

　　他难道不知道自己等人的行动事实上根本无法逃出法相老祖的注意吗？

　　果然就在汪师弟的话音刚落，一声似乎带着一丝羞恼的怒哼直接在陆平的神念当中炸响，甚至这道冷哼声还带着一丝恨铁不成钢的怒气同时在汪师弟的耳边响起。

　　“啊呀！”

　　汪师弟惊得一下子跳出了与玄田真人对战的战圈之外，随即便反应过来这时自己的祖父长河老祖的声音，一时间汪师弟似乎有些手足无措起来。

　　这汪师弟尽管先前没有尽全力，可到底还是锻丹七层的修为，多少辅助建明真人一些使得建明真人才能够维持与玄田真人大战的均势，可汪师弟这一下咋咋呼呼的退出战团，使得建明真人的压力一下子倍增，心中早已经将汪师弟骂了个狗血喷头，可表面上却是一副无可奈何的表情。

　　就在长河老祖那一声似乎偷袭一般的冷哼声在陆平的神念当中炸响之时，陆平却仿佛早有准备一般，先前隐匿起来的一部分神念突然爆开，在身周撑起了一道无形的神念屏障，将长河老祖的神念冲击死死的挡住。

　　然而长河老祖毕竟是法相初期巅峰的修为，虽然在抵御修罗与修魔入侵的大战当中受了重伤，延缓了进阶法相中期的脚步，可这十年的修养却也使得他法相巅峰的修为越发的显得老辣。

　　顾氏三雄在长河老祖的冷哼声响起的时候，阴沉的脸上终于显出了些许轻松之色，随即三人便仿佛心有灵犀一般，便要着手反攻，在他们看来，在长河老祖的那一声神念冲击之下，陆平便是不被震得神念破碎，也会神念受到大损，实力骤然下降的。

　　然而就在三人纵身上前准备抢攻的时候，却突然惊骇的发现对面的陆平脸色虽然显得苍白，然而嘴角却露出一丝嘲讽之意。

　　不等三人暗呼不妙，就看到一股比先前还要汹涌的剑浪已经从天而降，甚至有两条剑蛟隐藏在剑浪当中向着三人伺机发起攻击。

　　有秋水伊人剑在手，已经进阶锻丹八层的陆平在大江东去剑术大神通的威能上早已经进入了更高的境界，先前一直没有全力出手的陆平不过是为了尽快熟悉并彻底掌控这一神通的威能罢了。

　　此人竟然不怕长河老祖的神念冲击，难道他当真是法相期修士不成？

　　凶猛当中携带着无穷锋锐的剑光再次撕碎了顾氏三雄的防守，在三雄绝望的眼神当中，两头剑蛟摇摆着巨大的尽数由利刃组成的巨口向着三人撕咬而来。

　　“助手，小辈安敢如此！”

　　“手下留情！”

　　两道雄浑的声音先后想起，陆平心中一沉，居然有两名法相期修士！

　　陆平心中的杀意锐减，然而却打定了注意要给对方一个教训。

　　原本已经闭目等死的顾氏三雄突然感到胸口骤然遭受重击，肋骨一下子不知道断了几根，胸口明显的出现了塌陷，然而陆平将火候拿捏的精准，并未损伤道心脏。

　　顾氏三雄重伤昏迷，而陆平却闪身出现在玄田真人身侧，建明真人大骇，急忙纵身退走，而汪师弟却不知什么时候早已经躲远。

　　出乎建明真人意料之外的是，陆平并未联手同玄田真人上前追击，两人反而纵身向后退去。

　　建明真人仿佛想到了什么，扭头看去时，正好看到半空当中突然开启一扇空间门户，长河老祖与一名同样是法相期的修士先后从门户当中出现。


第703章 又有任务

　　陆平似乎早已经料到了长河老祖会出现，在将玄田真人拽离了战团之后，待得玄田真人转身看去时，便看到两名法相初期的修士先后从一处打开的空间门户当中走了出来。

　　玄田真人倒吸了一口凉气，两名法相老祖，就算二人避过了先前两名老祖出现的区域，可两位又如何能够在两名法相期修士的手下逃开。

　　然而陆平却似乎并不担心于此，而对面的长河老祖与另一名法相期修士不知为何也没有追击陆平与玄田二人，甚至连二人所在的位置看都没有看上一眼。

　　长河老祖从空间门户当中出现之后脸色便显得难看，目光向着二人身后不远处的地方看去，沉声道：“一直不知天山道友从何而来，却在盈山山脉这等偏僻贫瘠之地开辟道场？”

　　玄田真人脸色一喜，转身看去时，果然发现不知何时郭天山老祖早已经出现在了二人身后不远处的地方。

　　只听郭天山老祖笑道：“长河道友说笑了，这盈山山脉本就是无主之地，如何在下便在此地开不得道场？至于在下的跟脚，不过是一名散修罢了，机缘巧合得了这一身修为，便想着开辟一方净土，将自己的一身所学传承下去罢了，倒是有老长河道友挂怀了。”

　　“哼！”

　　一股热气从长河老祖的鼻孔当中喷出，冷笑道：“笑话，修炼界当中有谁不知道这盈山山脉地域早已经是我英山、盈河、道宇三派的地盘，阁下在修罗与修魔肆虐之时趁火打劫，不嫌手段太过卑劣了么？”

　　郭天山老祖嗤笑道：“阁下说的也不无道理，只是在下到来之时，阁下所说的三派道场早已经被修罗与修魔联手夷为平地，阁下所说的三派修士不见一人存活，之后本院建立，宇裳老祖继承英山与道宇两派道统开创宇山宗，在下好生钦佩宇裳道友为人，便将先前所占据的英山与道宇两派的地盘又让了出去，如今本院虽然依旧占据这先前盈河派大部分地盘，可也从未见有盈河派弟子先来恢复本派道统，在下看这大好的区域就此荒废实在可惜，于是便带着几名门下弟子在此传下自己的道统。”

　　天山老祖的话音刚落，便听的一个不知好歹的声音响起：“笑话，有我祖父长河老祖在此，难道还有谁敢继承盈河派的道统不成？”

　　说话的人不是看到长河老祖之后，胆气便又壮了起来的汪师弟又是何人？

　　郭天山老祖似乎根本便没有听到有人说话一般，只是笑呵呵的看着对面的长河老祖与另外一名法相修士。

　　长河老祖身旁的那名法相修士颇有深意的看了旁边的长河老祖一眼，长河老祖脸色阴沉的差一点滴出水来。

　　建明真人脸色一变，转身低声斥道：“师弟，不得无理！”

　　汪师弟犹自没有意识到自己在诸位老祖面前跳梁小丑一般的身份，仍旧抗声道：“难道不是吗？”

　　建明真人心中早已经把这个二世祖师弟骂了一个狗血喷头，可面上依旧一副无奈之色，正要说什么，就听到前方一个清朗的声音道：“这位道友说的好生糊涂，不知长河老祖到底是顾家的客卿还是盈河派的掌门？”

　　汪师弟顿时想起长河老祖的身边还有一位来自顾家的法相修士，这才反应过来方才自己说错了话，正不知道该如何回应方才陆平的嘲讽之时，就听得陆平继续言道：“若说长河老祖是盈河派掌门，那么说来盈河派并未投入顾家门下了；可若是长河老祖成了顾家的客卿，前盈河派修士也都入了顾家的门墙，那么长河老祖自然也不会是盈河派的道场传人了，晚辈想长河老祖不至于做一个欺师灭祖之人吧？”

　　“你！”

　　汪师弟指着侃侃而谈的陆平说不出话来，他先前因为己方有两位老祖撑腰，一时间得意忘形，却是被陆平抓住了痛脚接连讽刺，可偏偏盈河派上下皆是软骨头，投入了顾家门下又反驳不得，此时便是长河老祖也是满脸的羞愤之色。

　　“你给我闭嘴！”

　　汪师弟被暴怒的长河老祖吓得脑袋便是往肩膀当中一怂，讷讷的闭嘴不言。

　　就在这时，却见另外一位法相修士抬手将顾氏三雄壮硕的身躯招了过来，将三颗灵丹一一送入三雄口中，然后向着三人的胸口各自一拍，被陆平打得肋骨断折昏迷过去的三人顿时清醒过来，体内断折的肋骨也被这名老祖一拍之间扶正。

　　虽然伤势并未痊愈，胸腹之间依旧剧痛无比，可这点伤势对于锻丹后期的修士来说已经算不上什么，只是三人看向陆平的眼神却是愤怒当最后能够却多了一丝钦佩。

　　这位老祖笑着对三人道：“你三人在家族当中向来自傲，仗着一套合击之术等闲锻丹巅峰的修士都败在你等手中，便自以为法相修士之下无敌，却不知修炼界卧虎藏龙，远不是你等可以忖度。今日败在天山道友的弟子手中，对你等来说或许并非是一件坏事。”

　　三雄听得自家老祖教训仔细，看向陆平的目光再起变化，先前的惊惧尽去，只剩下了钦佩，却又带着一股熊熊的战意，显然这位顾家的老祖对于顾氏三雄了解颇深，只是简单的几句话便将顾氏三雄先前败于陆平一人之手的颓唐尽数扫除。

　　这位老祖抬起头来看了陆平一眼，朝着郭天山老祖拱了拱手，道：“阁下能够培养出这般弟子，顾昊颇为感佩，在下曾经见识过几名大派以及巨型门派的嫡传弟子，锻丹后期的修为甚至有着能够同法相初期修士一较高低的实力。我顾家的这三位子弟虽说平日里目空一切，但多少手中还有几分手段，法相期以下的修士少有敌手，却被阁下的弟子如此轻易的击败，这等实力恐怕便是我等出手也轻易战胜不得。”

　　郭天山老祖面色不变，只是谦虚笑道：“原来是来自顾家的道友，道友却是过誉了，这弟子虽说有些手段，可又如何能够同名门大派的嫡传弟子相提并论，更不敢拿他来同法相期的道友比肩，如此却是骄纵了他！”

　　就在这时，这位顾昊老祖却是稍稍转头看向了不远处的一处空地，轻笑道：“敢问可是道宇宗的宇裳道友到了，何不现身一叙？”

　　长河老祖心下一惊，神念顿时向着顾昊老祖看向的方向扫去，这才发现此地果然有异，转头看去时，却见郭天山老祖依旧微笑，脸上并没有丝毫惊讶之色，显然早已经发现了宇裳老祖的到来。

　　然而这还不是令长河老祖备受打击的情况，就在他惊讶与郭天山老祖修为不及他，可实力显然不在他之下的情况时，不经意间却是突然发现站在郭天山老祖身前的那名方才嘲讽自己的孙子的那名锻丹八层的修士身周也盘旋着一股不在自己之下的神念。

　　长河老祖脸上的惊讶之色收敛，可心中却着实一阵动荡，长河老祖毕竟是法相初期巅峰，即将迎来劫数的修士，一身修为在同阶修士当中也算自傲，然而先是败在姜天林老祖手中，现在却是又比不得郭天山老祖，偏偏这两人的修为根本不如自己，现在更是有一个妖孽一般的锻丹期小修居然有着不在法相修士之下的实力，这如何不让长河老祖灰心丧气。

　　或许自己现在着急开启劫数却是有些急躁了！

　　长河老祖不知道自己近来所受到的打击却是无意中成全了他将来险死换省成功进阶法相中期的心愿。

　　众人看向的空地当中，宇裳老祖突兀的在空气当中踏出，向着长河老祖所在的方向看了一眼，冷冷的哼了一声，便自顾自站在那里，不与在场任何人多说一句话。

　　长河老祖面对宇裳老祖面沉如水，神色间隐隐透着一股羞愧。

　　顾昊老祖一拍手，笑道：“既然宇裳道友到了，那便是再好不过，这一次郭天山道友已经向我等展示了自己所建门派的实力，盈山仙院的确有立足盈山山脉的实力，我顾家也不是强横霸道之辈，自然会给予盈山仙院与宇山派两派足够的尊重，如此，在下正好与两位有要是相商，可否借一步说话？”

　　郭天山老祖与宇裳老祖颇有默契的相互对视了一眼，朝着顾昊老祖点了点头。

　　顾昊老祖面上看不出什么，长河老祖心中却是恍然：难怪顾昊道友先前没有同本人联手对付那郭天山，原来宇裳早已经同郭天山走在了一起，一旦对郭天山出手，那宇裳必会出手相帮。

　　也难怪，这一次顾家原本就是打定主意要开辟盈山山脉的势力范围，这样一来，一旦盈山仙院被驱赶出盈山山脉，那么下一个自然就会轮到宇山派，唇亡齿寒之下，宇裳必然要与郭天山联合应对，才能够保住各自的一片基业。

　　可惜顾家的实力在抵御修罗与修魔的侵袭当中也损失了不少，否则这盈山山脉也不会只派出顾昊一名法相修士同自己前来拓展势力范围。

　　四位老祖消失不见，陆平与玄田真人也退回仙院当中，不过此时的盈山仙院却已经传开了陆平的事迹。

　　那三名返回的锻丹期客卿早已经将仙院最神秘的玄平长老出手，以一敌三，一举重创同阶对手的消息在仙院当中散播开来，使得不少仙院弟子热血沸腾。

　　而几名从北海而来的锻丹真人以及几名溶血后期的修士则面露惊喜之色，口中尽皆说道：“原来如此，难怪难怪！”

　　可就在其他仙院子以及客卿修士奇怪的问道：“你难道早就知道玄平长老？”

　　这些修士却都是微笑不语，可脸上神情当中却是尽皆显露出向往以及钦佩之色。

　　半日之后，陆平再次接到郭天山老祖符诏，看过其中内容，陆平沉下来思索了片刻，之后便将符诏放回，而他自己却是身化一道流水，从岩石洞府当中直接融入到盈河水中，随着奔腾的盈河流水向着下游而去。

　　盈山仙院当中的弟子还沉浸在仙院玄平长老的强横实力所带来的狂热当中时，却不知道这位神秘的长老早已经暗中离开了仙院。


第704章 拳谷空间

　　数日之后，盈山山脉当中的大小势力以及散修当中都流传了一条消息，在长河老祖投入顾家并带领顾家势力强势回归盈山山脉之后，新晋崛起的盈山仙院与先前道宇宗、英山派的残余势力所形成的山宇宗不得不联手抵挡顾家的锋锐。

　　盈山仙院外围一场大战，仙院两位锻丹后期的长老玄田真人与玄平真人联手力挫建明真人、王建志、顾氏三雄五名锻丹后期修士。

　　特别是顾氏三雄的合击之术，在中土流花河以北之地修炼界的锻丹后期修士当中也是赫赫有名的存在，尽管只有锻丹八层的修为，但三人联手曾经与三名锻丹九层的修士交手并战而胜之。

　　然而这一次却是被盈山仙院的长老，同样为锻丹八层修为的玄平真人用一双飞剑干净利落的击败，三人俱遭重创，最后不得不引出长河老祖与顾昊老祖两位法相期修士出面，这才让玄平真人知难而退。

　　这一场战斗使得盈山山脉的大小势力得知盈山仙院的崛起靠的并非是郭天山老祖一人的擎天之力，而盈山仙院通过这一战也终于得到了河北之地修炼界的承认，玄平真人也开始进入河北之地的修炼界当中被各派势力的眼界。

　　陆平顺着盈河一路向着下游潜行了数百近千里，盈河在盈山山脉当中蜿蜒曲折，不知道走了多少弯路才冲破了盈山山脉的围追堵截，最终进入河北的平缓之地，注入到中土第二大河流玉兰河当中。

　　因此，陆平顺着盈河向着下游潜行了近千里，不但没有远离盈山山脉，反倒是到了盈山山脉的中部偏南的地带，而这里也正是上次大战之后，郭天山、宇裳、长河、顾昊四位老祖商议的三家势力交界之处。

　　这里的地势低平，远远看去就仿佛被一只巨大的拳头砸在盈山山脉的当中，使得地面凹陷进去，甚至还能够看出指缝见在地面所形成的沟壑一般的纹理，因此这里也被叫做“神拳盆地”。

　　原本湍急的盈河水在进入这个盆地之后马上变得平缓下来，水面一阵翻涌，一只巨大的玄龟托着年纪看上去约二十余岁的青年修士浮在水面之上，顺着河流向下游动。

　　陆平在接到郭天山老祖的符诏之后却是颇为惊讶，他继承了当年盈天派法相巅峰的飞天老祖的纯阳之魂，对于盈天派当年在盈山山脉当中开辟的大小密地了如指掌，但也知道这些密地流传到现在恐怕早已经百不存一。

　　原本陆平打算在出关之后便要按照飞天老祖的记忆将这些密地寻找一番，尽管希望渺茫，但若是能够找到一处，对于盈山仙院的发展无疑会是一个极大的促进。

　　但他也没有想到当年盈天派的一处大型传承密地居然到现在依旧保留着。

　　盈天派所谓的这些密地其实可以分为聚灵密地、灵脉密地、传承密地三个等级，而聚灵密地其实便是寻找到的一些灵气较为浓厚的聚灵之地，将其开辟为灵草园、灵植园罢了，规模不大，只是用几个简单的法阵将其隐蔽起来防止野兽糟蹋了里面的东西。

　　这些所谓的密地也是最多，陆平也没指望这些只要锻丹期的神念一扫便被发觉的所谓密地能够流传下来。

　　而灵脉之地则是当年盈天派凭借盈山山脉当中的一些散碎灵脉而开辟出来的密地，这里通常有较为完备的阵法守护，并且有盈天派的弟子在密地当中驻守，专事守护与培育。

　　这些密地虽然更为隐秘，但盈天派覆灭之后，这些密地在随后的数百年当中也陆陆续续被修士在盈山山脉当中寻找而出，到现在能够存留下一两处，便是陆平也没有把握。

　　而最为隐秘的便是传承密地，这些密地一般分为两类，一类是盈天派用洞天法宝开辟出来的传承之地，便如陆平发现后，被姜天林老祖收取的盈虚宝镜；而另一类则是盈天派历代大神通修士在盈山山脉当中利用一些空间裂缝而开辟出来的洞天空间。

　　这两类密地是盈天派传承的精华所在，也是覆灭盈天派的背后诸多推手所真正图谋之物。

　　然而这些密地除了盈天派当中如同飞天老祖这般地位的修士之外，恐怕没有人知晓盈天派到底开辟了多少这样的密地，狡兔尚且三窟，何况是一家传承万年的大型门派！

　　千百年来，真正吸引各派修士来到盈山山脉的便是这些或许尚未被人发觉的大型传承密地，一旦寻找到，对于任何一名修士来说，都是一笔受益终生的财富。

　　而陆平现在到神拳盆地当中所要寻找的密地便是当年盈天派流传下来的一处开辟在空间裂缝当中的传承密地。

　　这一处在当年被盈天派称为“断骨洞天”，而今却被叫做“拳谷洞天”的密地，在当年盈天派的覆灭之战当中，飞天老祖原本要将这处洞天当中的宝物转移到道场当中，不料却被一位同等境界的修士所阻。

　　这位修士不知飞天老祖意图，一位飞天老祖要逃，只管一拳砸下，想要阻截其退路，不料却是将这一处开辟在空间裂缝当中的洞天砸的塌陷。

　　飞天老祖原本以为这一处空间必然已经不复存在，却没有想到这处空间最终却是保留了下来，而且因为深处空间裂缝当中极为不稳，在遭受了大神通修士的一击之后却是产生了一些不为人知的变化，使得这处空间虽然保留，却有了诸多限制，使得修士无法随意进出。

　　这处空间原本是盈河、英山、道宇三派共有的秘密，空间每隔三百年便会开启一次，而每一次开启，空间当中所出产的大量五百年以及千年灵草是三派保持门下修士丹药供应的一个重要来源。

　　这处空间盈山仙院自然是不得而知的，但在仙院最初扩张势力的时候却是无意中将之划在了自家势力范围的边缘，如此一来却是让其他两派有些不甘。

　　这两派自然是不愿仙院知晓这处空间所在的，眼看着三百年一次的空间开启临近，这也是为何先前的山宇宗以及现在的顾家都先后同盈山仙院交手的原因之一，便是希望能够将仙院赶出这一片区域，保守这里的秘密。

　　然而无论如何，盈山仙院最终还是顶住了压力，而宇裳老祖显然也知晓单凭自家的山宇宗根本无法同顾家在盈山山脉当中保持均势，这个秘密在四位老祖相商的时候最终还是令郭天山老祖知晓了。

　　郭天山老祖给陆平的符诏，自然是希望他能够带领仙院弟子前往空间密地，这样一处灵草生长之地，历来三派每次从中得到的五百年灵草足有近五万株，而千年灵草足有五千株，这可是一笔不容忽视的巨大财富。

　　陆平想及当年自己进入飞灵岛当中，各派修士加起来得到的五百年灵草不过与这处空间所出产的数量持平，而千年灵草就要差的太远，充其量只有这处空间的十分之一罢了。

　　要知道飞灵岛可是飞灵派当年的道场所在，尽管这处道场已经被收刮，但毕竟有一条大型灵脉滋养，且是五百年才会出世一次；而这一处空间不过只是盈天派开辟的密地之一罢了，而且每过三百年便要开启一次，这等察觉不可谓不大。

　　难道北海与中土当真便有如此大的差距？

　　陆平知道这其中自然还有许多其他的因素，不可一概而论，但中土远超北海修炼界的富饶却也是无可置疑的。

　　陆平权衡再三，最终还是决定先行到这处部分塌陷的空间密地先行探查一番，尽管他知道郭天山老祖必然事先已经查探过了，但陆平更加相信的还是自己的眼睛以及感受。

　　不逊于法相初期修士的神念在这处盆地的一处断崖的所在不断的徘徊着，陆平眉头微微皱起，显然当年那位与飞天老祖旗鼓相当的对手一拳砸下，尽管这处密地侥幸保存了下来，但是空间密地入口之处却已经被砸得塌陷。

　　每过三百年之后，这里塌陷的空间虽然会有短暂的恢复，但却显得极为脆弱，一旦有溶血中期以上的修士进入其中，恢复的空间入口便会重新坍塌，而修士自然也就身死道消。

　　经过数次教训之后，三派这才得出只有溶血初期以下修为的修士才能够进入其中的结论。

　　陆平到达此地自然不会是因为要验证这些经过三派修士血的教训而得到的经验，而是因为他从飞天老祖的纯阳之魂当中得到的传承当中记载，断骨洞天，也就是现在的拳谷洞天不仅仅是出产一处五百年灵草与千年灵草的空间，这处洞天当中的三千年灵草孕育的数量也相当可观。

　　更为重要的是，这处洞天当中所孕育的三千年灵草数种在修炼界极为罕见的三千年灵草正是炼制锻灵丹的必需之物。

　　然而这四千年来，三派修士却是从未从拳谷洞天当中收获哪怕一株三千年灵草，这又是为何？


第705章 参差不齐

　　拳谷密地每一次开启的时间持续三个月，每一次三派进入密地的溶血期初期修士只有六十人，每派二十人。

　　这一次却是有所不同，因为顾家势大，尽管天山老祖与宇裳老祖竭力争取，但盈山仙院与山宇宗却各自只有十八个名额，而顾家的修士则占了二十四人。

　　三日之后，天空当中一道巨大的遁光由远及近，到得近前却原来是一只巨大的傀儡飞鸟，飞鸟盘旋落地，从鸟背上落下二十余名修士，除了当先的建明真人与一位同样是锻丹后期的修士之外，还有一名锻丹中期的修士则招呼着剩余的二十四名清一色的溶血三层修士，似乎在认真的同这些弟子说着些什么，不时的看到这些弟子做点头状。

　　两位锻丹后期的修士在从傀儡飞鸟之上落下之后，却并非将飞鸟收起，而是立马在身周打下数道隔音禁制，这才只看到那位锻丹中期的修士比比划划，众多弟子口中张合，却没有一丝声音传出。

　　就在那位锻丹中期的修士刚刚将什么要紧的事情同这些弟子吩咐完毕了，然后又将什么东西交给了这二十四名弟子为首的几人当中，建明真人这才伸手将四周的隔音禁制破去，对着修士颇为恭敬的说道：“辛苦顾大师了！”

　　锻丹中期的顾大师摆了摆手，道：“无妨，这拳谷洞天事关重大，吩咐的细致一些也是应当，这还要多亏建明兄将拳谷密地当中之事毫无保留的告知。”

　　建明真人尴尬的笑了笑，旁边的另一位锻丹后期修士却道：“五哥却是忘了，建明兄现在可是家族客卿，本就是我顾家之人，又何来保留一说？”

　　顾大师拍了拍自己的额头，笑道：“八弟说的是，却是在下的错了，建明兄勿怪！”

　　建明真人连忙摆手道：“岂敢！”

　　这时建明真人神色却是一动，旁边的锻丹后期真人，方才的八弟说道：“祥云纱？看来是道宇，哦，是山宇宗的人来了。”

　　建明真人在一旁笑道：“不错，这祥云纱正是当初的道宇宗，现在的山宇宗锻丹后期修士庞飞云的法宝。”

　　建明真人话音刚落，便看到一片彩云从天空的云层当中分离而出，彩云缓缓降下，一名中年长须修士缓步而下，看了看先一步到达的顾家修士，便默不作声。

　　过了片刻，一名同样是锻丹后期且风韵犹存的女修从彩云当中下来，身后随着十八名溶血初期的修士，同样是清一色的溶血三层修为。

　　女修看了一眼远处的顾家众多修士，最后目光却是定格在顾大师的身上，道：“没有想到顾家会派顾洲道友前来，贵家族对于这拳谷空间倒也看重。”

　　顾大师笑着回应道：“贵派不也派了飞虹大师压阵么，只是不知道盈山仙院会派出那位丹师前来压阵，听说这家门派成立不过十年，不知道门下是否能够凑足一十八位溶血期修士？”

　　女修飞虹真人笑道：“这恐怕要让顾洲大师失望了，盈山仙院虽说只是成立十年，底蕴尚浅，但十八位溶血期修士还是能够拿得出手的。”

　　飞虹真人话音刚落，从盈河的上游突然飘下一艘巨舟，巨舟顺流而下，转眼间便将两侧的群山抛在身后，待得巨舟进入拳谷盆地到达拳谷空间所在地之上，巨舟突兀的在水流当中停下。

　　这时顾家的那位锻丹后期的八弟突然张口道：“不知这盈山仙院来的人会是谁，最好是那位以一人之力败我顾家三位锻丹后期修士的那位神秘的玄平真人。”

　　八弟的话一出口，不但是顾家一方的修士神色都是一震，便是对面山宇宗的中年修士庞飞云以及女修飞虹真人脸上也有了期待之色。

　　顾洲大师接话道：“听说那位玄平真人之前并未以真面目示人，而先前盈山仙院曾经有灵气漩涡这等天象出现，诸位认为那所谓的玄平真人是否是法相修士冒充的？”

　　顾洲大师的话音一落，几位真人都显得沉默，这时巨舟已经缓缓向着河岸边靠近。

　　这时一旁一直没有说话的山宇宗庞飞云突兀的道：“不可能是法相修士。”

　　建明真人马上问道：“哦，飞云兄如此说可是有什么依据？”

　　然而庞飞云说完这一句之后便不再开口，使得建明真人讨了一个好大的没趣。

　　一旁的飞虹真人见状，笑道：“飞云师兄一向如此，还请建明真人见谅。不过我家师叔宇裳老祖之前曾经说过，盈山仙院的这位玄平真人虽说被遮掩了真实面貌，使得法相修士也无法看破，但其一身修为却是真正的锻丹八层，而且从周身气息来看，似乎突破的时间还不太长。”

　　“飞虹道友难道是说那盈山仙院之前出现的天象难道是这位玄平真人修为突破锻丹八层时所产生的？这如何可能，灵气倒灌这种天象不是只有法相修士才能够出现么？”

　　飞虹真人笑道：“顾洲道友说的也不无道理，不过那一次灵气倒灌的天象若非不是这位玄平真人，岂不是说盈山仙院除了郭天山老祖之外，还有一位法相修士隐藏在暗处？”

　　顾洲真人脸色一愕，旁边的八弟顾浑真人笑道：“我倒是认为这盈山仙院不可能有两位老祖，那天象要么是郭天山老祖弄出来混淆视听，要么就真是这位玄平真人修为突破所伴随的天象也说不定。”

　　顾浑真人见得自己的六哥大为不解，似乎就要张口反驳，连忙笑道：“六哥，你且听我说，当年老八我曾经随着二伯游历，便听说一些底蕴深厚的大门派和那几处作为修行圣地的巨型门派当中的嫡传精英弟子便有锻丹后期的修为便可匹敌法相期修士的实力，这些人在修为突破时，尽管只是锻丹后期的修为，可却能够引发灵气倒灌这等天象。”

　　“还有这等事？”

　　不断是顾洲真人，便是其他几位真人也是一脸的惊讶！

　　“如何便没有？”

　　顾浑真人苦笑的摇摇头，道：“最近一段时间在修炼界当中传的最大的一件事情，便是宇文世家的宇文飞翔以锻丹九层的修为灭杀了一头血魔，虽说宇文世家传承的雷电神通乃是修炼界克制修罗与修魔的最为有效的手段，但以锻丹九层的修为灭杀一头实力在普通法相初期修士之上的血魔，还是震撼了修炼界，而据说这位宇文飞翔在突破锻丹九层时，便引发了灵气倒灌的天象。”

　　“这，这。”顾洲真人有些难以置信道：“难道这小小的盈山仙院还会诞生出匹敌这些修炼圣地以及中土第一世家的嫡传弟子不成？”

　　“那可说不准！”

　　顾浑真人幽幽的说道：“毕竟直到现在，我等都不知那位郭天山老祖到底从何而来，若说这位郭天山老祖以散修身份进阶法相期，虽说不易但也并不罕见，但要说他还能够培养出一位堪比巨型门派嫡传精英弟子的后辈，那就未必能够了。”

　　飞鸿真人脸上也是若有所思，听得顾浑真人的话，便开口道：“顾浑道友的意思是说这盈山仙院的背后还有更大的势力支撑？”

　　顾浑真人不置可否，盈山仙院的巨舟已经靠近了河岸旁边，众人看去时，却见当年一人并非是众人期待的玄平真人，也不是盈山仙院的另外一位锻丹后期的玄田真人，而是盈山仙院现如今的山长刘玄远真人。

　　顾洲真人看着紧随刘玄远真人之后的居然是一位锻丹四层的修士，于是有些戏谑的说道：“不管怎么说这盈山仙院的底蕴还是不行，这一次拳谷空间开启却只派出两名锻丹中期的修士带队，难道他们不知道要打通塌陷的空间入口，至少需要六位锻丹后期的修士合力么？”

　　顾洲真人的话说的声音虽低，可又哪里能够瞒得过在场的修士，便是那些站在他们身后的溶血弟子都听得一清二楚，再看向脸色不变从容而来的刘玄远真人，脸上不可避免的都带了一丝轻视。

　　刘玄远真人转身对着身后的那名锻丹四层的修士吩咐道：“玄方师弟，便由你同诸位弟子吩咐一些进入空间之后的注意事项吧。”

　　玄方真人点了点头，伸手设置出一道隔音禁制，将随后下得巨舟的十八位溶血期弟子尽数笼罩在其中。

　　顾家与山宇宗修士虽然无法听清玄方真人在其中吩咐了些什么，然而在巨舟当中的仙院弟子出现时，众人却是一片大哗，脸上进阶带着嘲讽之色。

　　与山宇宗同顾家清一色的溶血三层修为的弟子不同，盈山仙院的这十八位弟子虽说都进阶了溶血期，可修为却是参差不齐，修为达到溶血三层的居然只有四人，溶血二层的倒有十人，然而溶血一层的修士居然也有六个，这可就有些儿戏了。

　　与各派众弟子脸上的嘲讽轻视之意不同，极为带队的锻丹真人彼此之间脸上却是带了一丝惊讶之色。

　　倒不是因为盈山仙院无法凑齐十八位溶血三层的修士，相反正是因为盈山仙院居然能够凑齐了十八位溶血初期的弟子。


第706章 丹师斗法

　　这几位真人都是锻丹中期以上的修士，自然能够将盈山仙院从巨舟上下来的弟子们的底细看得一清二楚，这些弟子当中除了其中一人似乎是将自身的修为从溶血中期封印到了溶血三层之外，其他的十七位弟子则都是清一色的仙院内门弟子。

　　这些日子以来，两家势力对于盈山仙院的势力构成都有了一定的了解，对于仙院弟子的数量也都有一定的掌握。

　　在这几位真人看来，盈山仙院正式成立才十年的时间，十年时间从无到有，以目前盈山仙院招收的弟子规模，能够出十名溶血期弟子就算是不错了，而且恐怕还是以溶血一层为主，就算有个别天才能混到溶血二层的修为恐怕就是凤毛麟角了。

　　然而事实却是，盈山仙院的内门弟子数量不但超过了众人的预期，甚至还有三名溶血三层的修士，而溶血二层的修士更是达到了十名，这如何不让几位真人感到惊讶。

　　原本两派修士各自都有细作潜入了盈山仙院作为外门弟子，这些细作当中有一些便只有溶血初期的修为，在两派原本的猜测当中，若是盈山仙院凑不齐十八位溶血初期的弟子，便只能够从那些外门弟子当中挑选，如此一来，这些细作便极有可能被挑中。

　　而一旦有这些细作弟子进入拳谷空间，那么两家势力必然能够让盈山仙院在拳谷空间当中吃一个暗亏。

　　这样的手段虽说动摇不了盈山仙院的根基，但却可以延缓盈山仙院发展的势头，尽管现如今山宇宗需要借助仙院之力来对抗顾家，但山宇宗显然也不希望在对抗顾家的过程当中会再出现一个同样强横的盈山仙院，既然有这样的机会，山宇宗自然不介意让仙院吃一个暗亏。

　　然而现在盈山仙院出现的却是清一色的内门弟子，这些弟子都是盈山仙院独自在周边凡人村落当中通过开启血脉而招收的苗子，身世清白，自小便在盈山仙院长大修炼，视盈山仙院如第二父母，这样的弟子在短时间内两派修士是很难策反的。

　　这几位真人自然都是知晓自家门派内的些秘事的，见得盈山仙院当真拿出了十八位溶血期弟子，却是又想起了方才顾浑真人关于盈山仙院或许是大门派大势力秘密潜入盈山山脉的猜测，这一次众人对于这一猜测却是都多相信了几分。

　　与其他几位真人心中对于盈山仙院增加的几分看重相比，顾洲真人则一直在看着隔音禁制当中的玄方真人，脸上露出了几分凝重之色。

　　飞虹真人见得顾洲真人目光看向别处，便也顺着他的目光向着玄方真人看去，片刻之后这才有些惊讶的道：“这盈山仙院果真不必平常新建的势力，这位真人年纪看似不大，修为也不过刚刚突破锻丹中期，不过若是所料不差的话，恐怕此人会是一位炼丹大师呢！”

　　顾洲真人点了点头，道：“若这郭天山只是一时心血来潮建立了这盈山仙院，又如何能够将一家门派的各个方面在短短的十年当中便准备妥善。”

　　有两位炼丹大师的言语，庞飞云、顾浑、建明真人自然不会不信，这心中对于盈山仙院的看重便显得越发的深刻了。

　　炼丹大师不比其他，这可不是轻易便能够成就的，一名散修成为炼丹大师的难度堪比一名散修成就法相期，炼丹大师虽说在修炼界当中地位超然，但其成就却离不开大量的灵草供其练手，若是背后没有一个势力支撑，想要成就那是极为困难的。

　　玄方真人吩咐完毕便将隔音禁制撤去，便听到对面的顾洲真人言道：“不知贵派派了哪两位锻丹后期的道友前来，这拳谷空间需六位锻丹后期修士同心协力方才开启，若是只有刘玄远道友前来的话，我看这拳谷空间不开启也罢。”

　　刘玄远只是锻丹六层的修为，闻言不急不缓的笑道：“道友多虑了，带到了空间开启之时，本派自然会有人前来。”

　　顾洲真人没有再问来的会是谁，盈山仙院目前便只有玄平真人与玄田真人两位锻丹后期的长老，若是盈山仙院当中再有其他锻丹后期的修士前来，那只能够说明盈山仙院隐藏的潜在势力更加雄厚。

　　顾浑真人则想的更深，他曾经游历天下，眼界见识均非身边之人所能够比肩，他现在却是想起数十年前在河东之地听到过的一个关于海外修炼界的爆炸性传闻。

　　在东海，一个名叫逍遥派的势力突然强势崛起，并突破了水晶宫的重重阻碍，将宝船驶到了中土天月宗，与一向因为水晶宫试图将自家势力伸向中土而首当其冲的天月宗结盟，架设了超远距离传送阵，使得逍遥派大型门派的身份名副其实。

　　而这个逍遥派在崛起之前便是化名为“闺阁”，以隐秘势力经营多年，这才在水晶宫的眼皮子底下壮大，一朝崛起，便是水晶宫也是始料未及，典型的后院起火，这让一向制霸东海并四处扩张势力的水晶宫在修炼界当中很是丢了一次大脸。

　　莫非是盈山仙院也是哪一家门派扩张势力的棋子不成？

　　顾浑真人心下沉重，若当真如此，顾家还当真不能撕破了脸皮，若是对方背后的实力恼羞成怒，顾家只不过勉强算是中土修炼界的一家中型势力罢了，家族当中三位法相中期，五位法相初期的修士可未必便能够挡得住人家的怒火。

　　顾浑真人一念至此，却听到顾洲真人转而向着刘玄远真人身后的玄方这人问道：“这位小友倒也不错，最近似乎是在炼制一些锻丹中期的丹药吧，看样子阁下炼制锻丹中期丹药的成丹率已经不低了。”

　　顾浑真人怔了一怔，知道这是顾洲真人有意要立威了，前些日子盈山仙院之战，顾氏三雄被对方长老玄平真人单人双剑击败，丢了好大的脸面，这一次顾洲真人显然便是想要将这个面子要回来。

　　顾浑真人有意阻止，不过想及炼丹师自有炼丹界的规矩，自己还是不要贸然插手的好，更何况顾浑真人内心对于盈山仙院踩着顾氏三雄奠定自家的根基也大为不满，自然乐得看对方的笑话。

　　玄方真人听得顾洲真人所言便是一愣，随即便知晓对方这是在挑衅，炼丹界丹师之间的“切磋”主要有两种：一种便是以炼丹来比高下，程度严重了甚至能够直接引发“砸炉之约”，直到一方认输砸毁丹炉，彻底退出炼丹界，这也被认为是炼丹界的决斗。

　　当年陆平在东海北盟乾元殿便曾经同岳江瑞有过一次砸炉之约，之后经过北盟红叶老祖，秦真人等人调解，岳江瑞虽未砸炉，现在却是陆平在东海所经营听涛岛的炼丹大师。

　　而另一种便是互探对方底细。

　　炼丹师常年与火焰、丹炉、各种灵草打交道，身上不免有各种细微之处透露着炼丹师在炼丹一途上的成就以及其他的隐秘。

　　而炼丹师的这一种方式便是看切磋的双方谁能够看透对方更多地隐秘，猜测出对方的炼丹水准，知道另外一方低头拜服。

　　玄方真人尽管也是炼丹天才，但他毕竟只是成为炼丹大师数十年，经验阅历如何能够与顾洲真人这般浸淫丹道数百年的人物相比。

　　尽管玄方真人也试图从对方的身上看出什么端倪，但他却不得不承认对方的炼丹术在他之上，自己根本无法觉察到什么细微的所在，只得拱了拱手，道：“阁下炼丹术想来是不凡了，炼制锻丹后期丹药不在话下。”

　　顾洲真人得意一笑，道：“不错，在下能够看出阁下最近似乎在炼制适合于金属性血脉修士修炼所用的丹药，不知道阁下可能猜到在下最近炼制了什么丹药？”

　　玄方真人脸色一红，他的神念刚刚散发而出，便被一股远比他庞大的神念所阻，根本无法从对方身上查探到什么东西。

　　偏偏就在这时，山宇宗的飞虹真人似乎也按捺不住寂寞，张口“咯咯”笑道：“这位小友最近炼制的一炉丹药距离现在不会超过三天吧，而且看小友最近周身残留的丹气，怕是成丹率不低呀！”

　　两人一口一个“小友”叫着，玄方真人好歹也是炼丹大师，平日里也是受人敬仰，这般被人这般看低，可偏偏自己的炼丹术逊于两人，而修为更是不如，只得气得满脸通红，却一句也反驳不得。

　　就在刘玄远真人觉察出不对，正要张口岔开话题时，却见玄方真人看向自己身后的目光一亮，刘玄远真人顿时猜到了什么，心中一喜。

　　众人也都察觉到了玄方真人脸色的异常，回头看去时，却不知道何时在山宇宗与顾家众人之间的侧后方，也就是在盈山仙院众弟子的正面，一名修士突兀出现在那里，却是没有被任何人发觉。

　　建明真人见到此人，顿时感觉嘴里发苦，不过脸色还算镇定，勉强笑道：“原来是玄平真人到了！”

　　山宇宗与顾家的其他修士心中都是一惊，看着眼前这个面色看上去与玄方真人年纪差不多大的修士出现在他们的侧身后，却没有被任何一人发现，若是此人就此出手偷袭的话，不知道在场哪一个人能够抵挡得住。

　　想及此人击败顾氏三雄的手段，众人看着旁若无人一般大步穿过两派修士之间，向着盈山仙院众弟子走去的玄平真人不自觉后退了两步，好将中间的过路让的更开一些。


第707章 折服指点

　　玄方真人身后的十八位溶血期弟子除了其中一个之外，其他人都不清楚玄方真人与两位其他门派的锻丹真人说的是什么，但他们却能够看得出来玄方真人在言语当中落了下风，自然都是憋着一股愤懑之气。

　　在听到建明真人叫破此人便是仙院最为神秘的玄平长老之后，众弟子精神便是一振，尽管他们早已经听说这位玄平长老是比玄田长老还要年轻的修士，但在看到陆平之后还是不免一阵惊叹。

　　随着陆平修为的不断增高，他年轻的面容便越发的引人关注，尽管陆平使用改容秘术隐藏了自己的真实面貌，但他年轻却没有丝毫改变，尽管陆平拥有驻颜丹的丹方，还不时炼制一些驻颜丹交给丹阁出售，但他自己却不曾服用过一颗。

　　陆平之所以到现在依旧保持自己二十余岁的容貌，除了他本身的寿元绵长而修炼时日颇短之外，最重要的便是他曾经熔炼了两份，整整七十二滴万秒玉露。

　　这种还拥有着延长寿元功效的天阶灵物的一个附带作用便是延缓面容衰老！

　　陆平大步走到刘玄远真人面前笑道：“见过刘师兄！”

　　刘玄远虽然不知道陆平提前来到拳谷空间有何目的，但他却知晓陆平是去过盈天道场之人，或许能够知晓一些其他人不知道的事情也为可知，于是笑问道：“这些天可有些收获？”

　　陆平笑着点了点头，道：“虽说令人失望，但多少心中也有了一些底。”

　　说罢，转身向着玄方真人笑道：“师弟最近炼丹术见长呀！”

　　玄方真人叹了一口气，道：“让师兄见笑了，原本师弟我最近炼制锻丹中期丹药有了些进步，于是还有了炼制锻丹后期丹药的打算，今日却是才发现自己有些好高骛远了。”

　　陆平“呵呵”一笑，道：“你又何必如此，这二人都是浸淫丹道数百年的炼丹大师，那位飞虹真人更是能够炼制半步法相期丹药的炼丹高手，你从开始修炼到现在的时间加起来还没有人家成为炼丹大师的时间长，又如何能够是人家的对手？若是你到了他们的年纪，恐怕早已经成就炼丹宗师，他们便是拍马也追不上。”

　　陆平的言语让玄方真人双目顿时焕发了光彩，可随即他又想到面前的陆平其实修炼时日与他相差无几，可人家却更已经是炼丹宗师，更有一身强绝的实力，玄方真人不免神色又有些唏嘘。

　　陆平拍了拍他的肩膀，抬头向着身后的仙院弟子看去，在看到杜家洛也在其中时，陆平没有多少意外之色，不过在看到原本溶血六层的田越也封印了自己的修为在其中，就不免皱了皱眉头。

　　陆平转身看向身后的飞虹大师与顾洲大师，这两人显然都被陆平方才诫勉玄方真人的言语说的有些脸色阴沉，特别是飞鸿真人，被陆平一口叫破自身的炼丹境界不免有些惊惧。

　　此人如此高绝的修为难道还精通炼丹之术？

　　若当真如此，他的炼丹术又达到了何种境界？

　　飞虹真人与顾洲真人尚未思索明白这个问题，便听到陆平平淡的声音突兀的说道：“虚焰丹！”

　　飞虹真人愣了一愣，一旁的顾洲真人却是脸色大变。

　　然而陆平似乎并未就此打住，而是看着顾洲真人道：“你最近三天没有开炉炼丹，想来这一炉丹药是三天之前炼制的了，不过成丹率似乎并不太高呀，当在五成以下，不过倒也达到了三成以上。”

　　顾洲真人怔怔的看着陆平说不出话来，他三日之前的确开炉炼制了虚焰丹，成丹率四成左右，可是眼前之人如何能够看得出来。

　　顾洲真人在陆平的身周无法发觉丁点烟火之气，那只能够说明此人要么炼丹实力远超自己，要么就根本不是炼丹师，而且顾洲真人无论怎样都感觉眼前这位玄平真人都是第二种。

　　可若不是炼丹师，又如何能够对炼丹之术如此了解？

　　这可不是只通过见识和眼光就能够达到的境界，没有亲手实践炼丹之术是根本无法理解丹师之间的这种相互较计的。

　　顾洲真人的态度顿时大变，小心翼翼的问道：“敢问阁下可是炼丹宗师么？”

　　顾洲真人的话令顾浑真人与建明真人浑身都是一颤，炼丹宗师的地位有多高，他们自然是清楚的，一位锻丹期的炼丹宗师在修炼界的地位堪比法相修士。

　　顾家实力在中土中型势力当中虽说不算太高，但也是有些野心的，然而顾家的一个巨大的硬伤便是家族当中没有一名炼丹宗师，而这一硬伤在这数百年来却是极大的阻碍了顾家的发展壮大，因此，没有人能够比顾家的修士对于炼丹宗师的渴望更加强烈。

　　一直寡言少语的山宇宗庞飞云真人脸色也是一变，向着身侧的飞虹真人看了一眼，却看到飞虹真人脸色凝重。

　　陆平笑了笑并没有回答顾洲真人的询问，他的神念堪比长河老祖这般法相巅峰的修士，若非他愿意，这二人尽管因为是炼丹大师，神念与同阶修士相比也有过人之处，但又如何能够与陆平相比，自然是不可能发现什么的。

　　更何况陆平本身修炼的是水属性功法，与修炼界绝大多数丹师都是修炼木属性或者火属性功法相比，他的炼丹师身份无疑更具有隐蔽性与欺骗性。

　　陆平接着转首看向飞鸿真人，道：“道友之前炼制的是奇灵丹？这种丹药在半步法相期丹药当中虽说是普通，但对于融合了第三种灵物的锻丹巅峰修士倒是一种不错的修炼丹药。”

　　飞虹真人脸色清白交替，想要说些什么，可口中却是一片苦涩。

　　奇灵丹还算普通？

　　她可是山宇宗第一炼丹师，在门派当中一向地位崇高，便是宇裳老祖也对她多有偏爱，希望她能够成为山宇宗的第一位炼丹宗师，然而飞虹真人却知道成为炼丹宗师有多么的不易。

　　别看她现在已经炼制出了半步法相期丹药，但正如陆平方才所言，这奇灵丹不过是半步法相期丹药当中最为普通，最为低等的丹药之一罢了，距离炼制成功法相期丹药依然有一道巨大的鸿沟。

　　而现在奇灵丹可以说便是她的炼丹术的极限了。

　　陆平双目当中微微泛起的青光一闪而逝，游离于顾洲真人与飞虹真人身周的神念也在二人不知不觉的情况下撤离。

　　不过陆平似乎并不打算将这种震撼就此终止，转过头来又看向了顾洲真人，顾洲真人没来由的心头跳了一跳，便听到陆平道：“你用的当是地阶中品的灵火吧，这个品阶的灵火用来炼制虚焰丹倒也够了，只是虚焰丹虽说只是锻丹后期丹药，但其药性刚猛，如同火焰，服用这种丹药的修士要么浪费大半药力，要么就是修为在短时间内出现跳跃式增长。”

　　陆平没有理会顾洲真人震惊的脸色，而是继续说道：“因此这种丹药最好还是用地阶上品灵火，如此才能够将灵丹当中的药性催发的更为凌厉，想来贵家族当中能够服用这种丹药的修士定然已经做到了掌控这种凶猛的药力的方法，如此便是用地阶上品灵火也不虞他出现药力浪费，反而能够更进一步促进其修为增长。”

　　顾洲真人迟疑了片刻，似乎在思索陆平所言，片刻之后，虽然心中并不情愿，但还是朝着陆平行了一礼，道：“多谢指点！”

　　陆平转过头来再看向飞虹真人时，却看到了一双热切的目光，似乎急切盼望着什么。

　　陆平怔了一怔，这才道：“阁下的炼丹术已经颇高，原本在下也不愿多说什么，只是奇灵丹本就在一个‘奇’字，你却用常规的炼丹方式来炼制，虽说凭借你的炼丹术依旧成丹，可成丹率终究还是受了影响。”

　　飞虹真人目光当中异彩闪烁，也如同先前的顾洲真人一般，向着陆平行礼谢过。

　　炼丹界便是这般达者为先，陆平三言两语便将方才将玄方真人弄得灰头土脸的两位炼丹大师折服，几处指点便让两位高高在上的炼丹大师行礼致谢，这等手段不要说仙院早已经满脸崇拜之色的弟子，便是建明、顾浑、庞飞云三位真人也是一脸的不可思议，看向陆平的目光也有先前的敬畏变成了敬重。

　　刘玄远真人在陆平出现的那一刻便知道这一次对方通过炼丹师间的切磋定会自取其辱。

　　笑话，陆平是什么身份？

　　真灵派最为年轻的炼丹宗师，刘玄远曾经听自己的老师郭天山老祖私下里说过，天炉老祖曾经颇为感叹的说道，陆平成就法相之日，便是炼丹术超越他之时。

　　而且刘玄远在郭天山老祖言语中的暗示当中揣摩到，在陆平的身上似乎有数种压箱底的丹方，这几种丹方甚至都是能够影响到真灵派未来的珍贵之物，而郭天山老祖进阶法相期似乎也同陆平有着直接的联系。

　　刘玄远真人知道老师其实这是在暗示自己保持同陆平的这一份建立在真灵别院的情谊保持下去，那么将来对于他进阶法相期或许有大帮助。


第708章 长老手笔

　　其实刘玄远真人不知道的是，真灵派在得到盈天派的诸多传承之后，里面有关炼丹的传承自然是陆平最为关注的对象，而真灵派在这上面自然不会对陆平有任何的隐瞒。

　　陆平这十年来除了闭关之外，便是潜心揣摩炼丹之术，浏览传承典籍，再加上他接受了飞天老祖的纯阳之魂传承，其见识水平早已经得到了显著提高，与十年之前那个刚刚成为炼丹宗师的陆平早已经不可同日而语。

　　且不说陆平的几句言语使得顾洲真人与飞虹真人在陆平面前再没有一丝的矜持与骄傲，刘玄远真人见得陆平虽然大占上风，却也使得场面一时间有些尴尬，于是笑道：“既然我等都已经到齐，时间也应当差不太多，我看不若现在便开始着手准备打通拳谷空间吧。”

　　刘玄远真人的话得到了众人的认可，不过建明真人却有些迟疑的看了陆平一眼，道：“现在开启拳谷空间自然是没有问题的，只是开启拳谷空间需要六名锻丹后期的修士协力出手方可，玄平真人的实力我等自然是不会质疑的，但若是心分二用，一人兼顾两处阵法开启之地则难免有些不妥。”

　　刘玄远真人一愣，这个事情在来之前天山老祖却是并未同他说过，现在看来天山老祖也是只派了陆平一个锻丹后期的修士过来。

　　现在听到建明真人之言，刘玄远真人不免回头看了陆平一眼。

　　陆平自然知晓刘玄远真人是什么意思，于是笑道：“这一次仙院只有我一个锻丹后期修士前来，不过大家放心，开启空间通道不会有任何差错。”

　　这等事情自然不是陆平一言一语就可以让在场众人相信的，若是一不小心出了纰漏，众人便只能够等待三百年之后了，更何况还有一大批灵草的损失。

　　陆平微微一笑，一双飞剑突然出现在陆平身周，然后在其他门派真人戒惧以及仙院弟子狂热的眼神当中，秋水伊人剑一剑向着东南，一剑向着西南，两件分别向外飞出了三五里远，而后在极为真人不知道第几次被震撼的眼神当中极为写意的演练了几套寻常剑术。

　　建明真人这一次终于猜到了方才陆平突兀的在他们身后出现是去做什么了，这玄平真人定然是事先勘测了入口处那些塌陷的空间，只是让建明真人奇怪的是，难道这玄平真人除了炼丹术之外，还对于空间法阵之类的杂学感兴趣？这两柄飞剑所施展的距离正好便是开启空间的六处空间阵法基点相互之间的距离。

　　而与对阵法颇有研究的建明真人相比，顾浑真人以及庞飞云注意的却是陆平强横庞大的神念。

　　一名修士的攻击力的强弱取决于修士自身的修为真元，而攻击范围的延伸便要受制于修士神念覆盖的范围。

　　陆平能够将两柄飞剑相距如此远的距离施展，本身便证明陆平的神念修为远超众人。

　　建明真人干笑一声，道：“既然如此，我等这便开始吧！”

　　“不忙！”

　　陆平大手一挥，道：“方才玄方师弟虽然已经嘱咐了门下弟子一遍，不过在下有事来迟了一步，还有一些注意事项需要在下亲自来说，诸位且等一等。”

　　建明真人眉头一皱便要反驳，来迟是你自己的缘故，总不能让所有人都等你盈山仙院一家吧！

　　不过这话尚未出口，便听得身边的顾浑真人突然开口笑道：“玄平真人请便，反正空间开启的时间足有一个月，不差于这点时间。”

　　建明真人悻悻的闭口不言，陆平瞟了建明真人一眼，脸上微微一笑，便伸出手来向着身周一挥，一道五彩斑斓的色彩在陆平的手臂挥过之后便将他与一众仙院弟子笼罩在了其中，只留下刘玄远真人与玄方真人二人在外与其他两派修士有一搭没一搭的客套着。

　　仙院的弟子在听到玄平长老居然要亲口吩咐他们什么事情时，脸上顿时显出激动之色，玄平长老那是什么人，那可是仙院公认的天山老祖之下的第一人，甚至在此之前，仙院当中没有一名弟子见过玄平长老。

　　五彩云烟之外，庞飞云看着这一团起伏不定的烟云，目光当中也不断闪烁着莫名的光彩。

　　突然，庞飞云似乎下定了什么决心一般，衣袖当中闪烁过一道灵光却被衣袖遮掩过去。

　　被云光五彩衣遮挡在其中的陆平正要同仙院弟子吩咐些什么，眉头却是忽然皱了起来，冷笑一声，道：“看来教训还是不够！”

　　庞飞云在到达这里之后便一直冷漠不言，故而他方才的动作也没有被在场之人注意到。

　　然而就在庞飞云似乎察觉到自己的秘术已经奏效，于是偏偏稍稍侧了一下身子，似乎要将一只耳朵朝着五彩云光的方向，这样才能够通过秘术探听到什么一般。

　　然而就在此时，原本波澜不惊的五彩云光突然仿佛一片巨浪一般剧烈的起伏，众人包括刘玄远真人与玄方真人都讶然的看向身后的五彩云光，却听到不远处的庞飞云一声包含痛楚的闷哼传来。

　　众人看向庞飞云时，却见他脸色煞白，左耳当中隐隐有血迹渗出，众人自然一下子便明白是何故。

　　飞虹真人叹息一声，从手腕当中的储物法器中摸出一只流光溢彩的瓶子，从里面倒出了一颗晶莹剔透的丹药，交给庞飞云吞服。

　　玄方真人看着飞虹真人拿出来的那一颗丹药，不由的眉毛便挑了一挑，显然已经认出了丹药的名称，而且这枚丹药显然还是一种颇有名气的贵重之物。

　　刘玄远真人大有深意的看了一眼庞飞云，却并没有开口将这件事情挑明，飞虹真人尴尬的笑了笑，也没有多说什么，只有庞飞云在吞服丹药之后在闭目炼化药力。

　　陆平冷冷的朝着云光五行衣之外看了一眼，而后转过身来看着这些面露崇敬之色的仙院弟子，笑道：“你们都是仙院这十年来的精英，此次进入拳谷空间固然是一次机缘，一旦你等能够在空间当中有所收获，那么门派自然也会不吝奖赏，溶血中期的大门对于你等来说便不再是问题，一旦跨过了溶血中期这道门栏，便意味着你等拥有了成为仙院锻丹真人门下弟子的资格，便意味着你等将会得到更多的修炼资源、更多的指点、更高深的修炼功法以及更为强绝的申通法术，将来也会在修炼界当中走的更远。”

　　这倒不是陆平在夸口，以他现在的地位，若是稍稍倾斜照顾这些个弟子一番，别说让他们尽数进阶溶血中期，便是溶血后期也不在话下。

　　众多弟子被陆平的一番承诺一番的言语刺激的神色激动，恨不得现在就马上进入拳谷空间当中。

　　陆平看了几个脸色依旧保持镇定的弟子一眼，其中便包括杜家洛以及封印了修为的田越，依旧不动声色的说道：“你等也不必太过高兴，空间当中也有绝大的风险在其中，你且记住，空间当中最危险的不是各种险境以及其中的妖兽，而是各派同你等一起进入其中的修士！”

　　看着面前神色肃然若有所思的弟子，陆平知道他们能够在这十年当中从数百弟子当中脱颖而出，自然都是心思灵敏之辈，自然能够明白他所言之意。

　　陆平伸手一扬，一十八块玉简出现在这十八名弟子之间。

　　陆平示意没人拿起一枚玉简，然后才道：“这一十八枚玉简当中记载的是拳谷空间当中的地图，里面标注了一些生长灵草较为密集的区域，玉简之后还记载了数十幅灵草的图像也一并记得了，这些灵草虽说都是五百年以及千年灵草，但相对于其他灵草来说却是极为稀缺珍贵，你等在空间当中采集灵草时，要优先采集这些东西。”

　　众人在将玉简当中的地图以及灵草图案尽数通过神识记牢之后，田越当先将手中的玉简捏碎，其他弟子先是一讶，随即也明白过来，纷纷将手中的玉简捏碎。

　　陆平满意的点点头，然后手掌一翻，又是一十八章符箓出现在手中，道：“这时一十八章通灵符箓，功效有两个，一个便是你等在进入空间之后，只要相距的距离不超过五里，那么彼此间的通灵符箓便会产生感应，便于你等聚集在一起行事。”

　　十八名弟子都是大喜，将落到自己跟前的符箓一一拿在手中贴身藏好。

　　却听陆平接着道：“这符箓的第二个功效便是守护，相信能够接得下溶血三层的修士一击而不碎。”

　　“原本便是给你们一些更好的符箓也不在话下，只是这处空间邪门的紧，一旦有超过溶血三层的修为气息泄露，这名修士的身周的空间便会碎裂，结果自然也就不用我多说了！”

　　陆平说完话，众弟子都是一凛，而陆平的目光却是向着田越看去，他封印了自身的修为，不过陆平却知道田越并不善于争斗，一旦深处险境而冲破了封印，那么田越便只有死路一条。

　　陆平既然已经起了收徒的心思，自然不会容许这些弟子出了意外，不过田越脸上罕见的坚毅表情倒是让陆平有些惊讶。

　　据陆平所知，这个田越虽说在练丹一途上颇有天赋，可却是一个相对胆小之人，原本陆平以为仙院将其派出是因为无法凑够十八位溶血期弟子，现在看来倒像是这小子自己主动要求一般。


第709章 长老手笔（续）

　　陆平深知盈山仙院根基浅薄，十八位弟子修为参差不齐，且少经历练，若是就此进入空间极易为人所趁，于是他不得不殚精竭虑多留下一些手段，一面自家子弟在空间当中出现重大损失。

　　其实陆平也知道这也是天山老祖要他来此的缘故，陆平十年来对仙院之事不闻不问，天山老祖这是有意要他出血操心，同时也能在仙院众多弟子当中树立威望。

　　拿到通灵符箓之后，众弟子看到陆平并未将四周的五彩云雾撤下，心中都是一喜，难道这位玄平长老手中还要赐下宝物不成？

　　看着四周神色激动的弟子，田越心中不由的撇了撇嘴：这点东西算什么，连玄平真人九牛之一毛都算不上，若是他们知晓面前之人当年那“多宝童子”的名号，不知道会惊讶成何等模样。

　　陆平果然还有手段要吩咐下去，只见他将一只灵兽袋拿在手中，伸手朝着封禁起来的灵兽袋打出几道印诀，原本封闭的灵兽袋顿时被打开。

　　一阵“嗡嗡”之声响起，在众弟子期盼以及田越惊讶的目光当中，一十八只拳头大小，整个头部如同一块紫晶一般的妖蜂从灵兽袋当中飞了出来，透明的双翼在急速的震动当中发出声响，身周散发着令众弟子心悸的气息。

　　这一十八头蜂妖每一头都有锻丹三层的修为，在陆平的指挥下，十八只蜂妖在众弟子心惊胆颤的目光当中落在了每一位弟子的肩上。

　　陆平自然不会将紫晶蜂的名号说出去，只是道：“这是我精心培育的妖兵，这十八头妖蜂每一头都有溶血三层的修为，虽说妖兵的真正修为一般都要远逊与同阶的人族或者妖族修士，但对于你等来说也是不小的助力，且这几只妖蜂对于灵草灵花茂盛之地都有一些较为奇妙的感应，到时候你等有地图做参详，有妖蜂做指引，相信收获定然不会逊色于其他两派！”

　　妖兵呀！

　　众弟子仔细的打量着肩膀上的紫晶蜂，心中都涌起一阵狂喜，若说先前仙院弟子在看到其他两派清一色的溶血三层修为时，心情多少还是有些忐忑，然而现在看到肩上溶血三层的妖蜂，众弟子先前的忐忑顿时一扫而空。

　　因为蜂王紫岚进阶锻丹期，陆平手中的紫晶蜂群的品质也得到了极大的提升，数千只紫晶蜂现如今有超过三分之一都进阶溶血期，尽管这些溶血期的紫晶蜂就算是三只也未必及得上一名同阶的修士或者妖修，但对于仙院的弟子来说已经是一股绝大的助力了，甚至比给他们一把上阶法器都要实惠的多。

　　其实陆平倒想多给他们一些，使得每一个修士都能够掌握一批紫晶蜂道兵，但这些道兵毕竟都是紫岚的手下，而紫岚又是认陆平为主，陆平就是想给他们，这些弟子的神念也掌控不了。

　　还不如直接给他们每人一只，这样在紫岚的命令下，这些弟子通过自己的神识也能够勉强掌控，这样所形成的助力也是不低。

　　更何况一旦将蜂群交给弟子掌控，一旦这名弟子陨落，蜂群被他人所得，盈山仙院拥有紫晶蜂群的消息暴露，那么刚刚建立的仙院马上就会受到各方势力的压制，甚至仙院就此烟消云散也说不定。

　　再说蜂群也不能脱离蜂王太久，若是时间长了，蜂群要么自行消散，要么就会重新产生一只蜂王，无论哪一种情况都不是陆平愿意看到的。

　　但修士身上若是只有一只紫晶蜂，那便没有这等忧虑，且不说紫晶蜂消失在修炼界多年，是否还会有人识得这种奇蜂，而且陆平也通过紫岚在这十八头紫晶蜂当中下了禁制，一旦它们各自跟随的修士身上的气息消散，那么它们自己也就会死掉。

　　陆平看了一眼杜家洛，眼神当中显示出一丝沉吟，随即似乎下定了决心，于是抬头道：“其他弟子暂且出去，几名修为达到溶血三层的弟子留下，我这里还有吩咐。”

　　其他弟子看着仙院仅有的四名溶血三层弟子面露艳羡之色，玄平长老将他们几位修为最高的人留下自然是有事情吩咐，那么或许这些人还会得到玄平长老的好处也说不定。

　　只是这也怪不得别人，谁叫自己的修为不如人家来着！

　　陆平看着其中三个弟子踌躇满志，纷纷用炯炯的目光注视了陆平，似乎在等待着他是否还有其他吩咐。

　　陆平笑了笑，转而想着一旁的田越问道：“你可是想好了？你本不善于争斗，如今封印了修为进入其中，一旦擅自冲破封印动用超出溶血三层的法力，你便必死无疑。”

　　田越在陆平说话的一瞬间产生了些许犹豫，可刹那间便眼神便又重新恢复了清明，朝着陆平点头道：“师叔放心，弟子既然已经决定了，那便是生死有命。”

　　陆平笑了笑没有在多说，眼神当中却对田越多了一丝赞赏。

　　陆平看了看眼前的四人，从储物法器当中重新摸出了四枚玉简，道：“先前给予你等的地图其实并不完全，在这四枚玉简当中分别还有四张地图，里面记载的可能是之前空间开启之时，进入其中的修士所从未涉及到的区域，而在这些区域当中或许有大量的更为高品质的灵草存在。”

　　田越的眼睛一亮，他是正儿八经的炼丹师，陆平虽然说得含糊，但是能够陆平这般的大宗师说出“更为高品质的灵草”这句话，那边只能够说明这些未知的区域当中生长的只能够是三千年灵草。

　　“一旦碰上这些灵草，你等自然是不用有任何犹豫，只管大采特采就是，不过这其中也有二十几株灵草你等要特别注意，若是碰上这些灵草，你等一定要小心采集，并将其保存在特制的封灵玉盒当中。”

　　陆平自然不会只将炼制锻灵丹所需的几种珍惜三千年灵草告知几人，而是同其他十余种同样珍惜的三千年灵草打乱了顺序排列在一起，这样即便是有人看到这些灵草，也不会联想到锻灵丹上面。

　　陆平将几枚用玉晶炼制而成的封灵盒交给几名弟子，然后又将四只小型的灵兽袋拿了出来。

　　四人看到陆平层出不群的手段却从未感觉到麻木，只有不断的惊喜，只想着今日能够见到玄平长老，便是不去那拳谷空间走一遭回去之后也足够他们在众人面前扬眉吐气了。

　　陆平将手中的四只灵宠袋交给四人，然后又将一套法诀传给了他们，这才说道：“这四只储物袋每一只当中都有五十只炼血中后期的妖蜂，这些妖蜂用我方才传给你们的法诀之后便可组成妖兵大阵，有此妖兵阵法至少也相当于一名溶血期的修士。”

　　陆平看了看四人，接着道：“不过我却并不希望你等用这妖兵大阵与人争锋，我已经在灵兽袋当中设置了一些东西，你们每当发现一片灵草地之后，首先便要将这妖蜂放出去采集花蜜，同时这些妖蜂也可以为你等巡守预警，然后再开始着手采集灵草，可听明白了？”

　　见到四人各自点头，陆平这才道：“你等几人此次若是归来，我便奖赏你等每人半斤妖蜂所酿制的花蜜，同时准备闭关，各自突破溶血中期以及溶血后期！”

　　陆平的话令四人先是一愣，紧接着便是大喜，陆平言语当中的意思自然是再清楚不过，不同的是其他三名溶血三层的弟子兴奋的是陆平显然要出手助他们进阶溶血中期，而田越兴奋的却是那半斤花蜜。

　　田越自然是知晓陆平所拿出来的妖蜂的底细的，那些根本就是玄平真人压箱底的宝贝之一，修炼界早已经绝灭多时的紫晶蜂群。

　　半斤紫晶蜂酿制的花蜜，这消息要是传出去，这足够任何一名炼丹师甚至是炼丹大师疯狂了，有这半斤紫晶蜂花蜜在手，多少有助于进阶溶血后期的修炼资源买不到？更何况花蜜本身便是炼制多种丹药的必需之物。

　　四人在记住陆平所传的地图以及操控紫晶蜂群的法诀之后，便将玉简重新捏碎，陆平点点头肃声道：“事情便是这些，你等进入空间之后各自小心便是，我今日所言你等只需铭记在心，切不可有丝毫泄露，否则会给仙院带来一些麻烦，便是你们自己也会因此有性命之忧。”

　　陆平言罢也不等众人答应，便伸手一握，四周的五彩云霞迅速向着他的手中收缩，片刻之后在陆平的手中化作一件飘渺的五彩衣衫。

　　陆平手掌一握，衣衫在他的手掌当中便不见了踪迹，同时众人向着四周看去时，正好看到山宇宗与顾家的修士连同刘玄远真人等人也都向着陆平以及最后的四名溶血三层的修士看来。

　　陆平笑了笑道：“不好意思，有些事情要同弟子们交代，耽搁大家时间了。”

　　顾浑真人笑道：“无妨，反正空间开启有三个月的时光，这丁点耽搁算什么？不过看玄平道友吩咐的如此仔细，似乎对于拳谷空间很是熟悉的养子，莫不是玄平真人早已经对这拳谷空间有所了解？”

　　陆平现在也算得上是修炼界说瞎话不脸红的铁面皮之人，“呵呵”笑道：“顾道友说笑了，这拳谷空间在下之前从未听说，只是在下曾经有意收集过一些流传在河北之地的有关盈天派的典籍，其中便有不少曾经被找到的盈天派遗留下的秘境之地当中的描述，在下认为盈天派在这拳谷空间当中的布局或许是大同小异也说不定，于是便嘱咐了门下弟子一番。”


第710章 远方来客

　　杜家洛在方才随同诸多溶血一层二层的弟子走出五彩云霞的刹那，却是突然感觉到自己走的这个方向的云霞比先前进来时稍稍有些厚了，居然一步没有迈到五彩云光之外。

　　便在这时，早已经钻进杜家洛袖口的那一只溶血三层的妖蜂突然一动，杜家洛心中讶异，正要抬起袖口查看，便看到地面上突然凭空钻出一个胖大的人来。

　　杜家洛吓了一跳，正要张口喝问，却看到眼前之人将食指竖放在嘴前做了一个嘘声的动作，杜家洛这才看清楚面前之人居然是大宝真人。

　　杜家洛正要低声询问缘故，却见大宝真人周身猛的腾起一股土黄色的烟雾，烟雾散去，一只肥硕的老鼠尽量将自己缩小成了一团只有半尺长短的肉球，而后便滚进了杜家洛的衣袖当中。

　　杜家洛心中虽有不解，可马上还是装作若无其事的样子再次向前迈了一步，随在其他修士的最后走出了云光五行衣的笼罩范围。

　　不过杜家洛心中震撼的是，就在大宝真人方才化为原形进入他的衣袖之后，他刚刚形成不久的神识却是赫然发现大宝真人此时的修为居然只有溶血三层，这如何可能？

　　杜家洛虽然心境惊疑，可脸上却不敢有丝毫表现。

　　将一名锻丹初期修士的修为彻底封印容易，将其封印在溶血后期也不难，可若是想将一名修士从锻丹初期的修为一路封印到溶血初期，杜家洛虽说在陆平的支持下，这十年来通读了不少修炼界的典籍，见识在同阶修士当中可算上乘，却也不知道有何种手段能够做到如此程度。

　　或许也只有像玄平长老那般惊采绝艳之人才能够有如此惊人手段吧？

　　杜家洛很快将心中的神思收了起来，此时三派的五位锻丹后期修士要联合出手开启拳谷空间了。

　　每过三百年，坍塌的拳谷空间便会有一次削弱的实际，这个时候只需六位锻丹后期的修士分别在六个相距甚远的方位联手打开空间通道便可。

　　一阵令人牙酸的声响当中，原本空间裂缝纵横交错的通道被暂时肃清，陆平游刃有余的御使秋水伊人剑分别在相距甚远的两个法阵节点插入，源源不断的雄浑真元注入到法阵当中，使得整个空间通道得到维持。

　　建明真人回头肃然道：“通道已经打开，各派弟子迅速进入拳谷空间，三月之后，我等将会再次打开通道维持一天的时间，若是届时不能出来，通道空间将再次塌陷，想要出来就要在三百年之后了。”

　　没有人对于建明真人的玩笑赶到好笑，各派六十位溶血初期的修士鱼贯而入，穿过通道的禁制光幕消失不见。

　　待得众弟子尽数进入空间之后，顾家一方的顾浑却是同众人打了一招呼先退走了，只留下建明真人与顾洲大师看护空间通道。

　　空间开启要在三月之后，众人没有必要尽数留在此地，片刻之后，庞飞云也借故离去，他先前试图用异宝窥视陆平对于仙院弟子的嘱咐，却被养灵法宝云光五行衣所阻，随后又吃了陆平的暗亏，神念险些被陆平冲散，现在急着回去恢复伤势。

　　刘玄远真人向后看了陆平一眼，道：“你不会也要走了吧？”

　　陆平愣了一愣，他方才的确也想着走来着，不过被刘玄远真人这么一说，他倒不好意思甩手而去了。

　　刘玄远真人“嘿嘿”笑道：“师兄我现在好歹也是仙院山长，不能说日理万机，但也算得上事物繁忙，如此便要有劳陆师弟与玄方师弟二人再次看护了。”

　　陆平无奈点点头，而一旁的玄方真人则暗喜，其实这一次却是刘玄远真人得了玄方真人的恳求，希望能够向陆平求教一些炼丹上的疑难。

　　玄方真人虽说也是炼丹大师，但与陆平这样的炼丹宗师相比，其差距不可以道里计，能够得到炼丹宗师的指点，可以说是极为难得的事情。

　　玄方真人在真灵派三代弟子当中乃是当之无愧的炼丹天才，只是因为有陆平这样的妖孽，才使得他一直以来都生活在一种拼命追赶却越追越远的压抑当中。

　　此次来到盈山仙院之后，特别是在见到陆平时，玄方真人这才突然醒悟，自己虽然一直将陆平当做竞争对手，而对方似乎压根儿就没有将自己放在心上，或者说自己甚至连做他的竞争对手的资格都没有。

　　玄方真人虽然沮丧，内心当中却仿佛一下子放下了一副重担，于是便起了向陆平求教的意思，此时玄方真人却是没有了一丝一毫的妒忌以及其他心思，有的只是对于炼丹术的追求以及热爱。

　　这个时候玄方真人才发现或许自己在潜意识当中早已经有了这种放弃同陆平一较高低的想法，便如同在丹阁当中对于田越的照顾等等，虽说是因为田越自身的炼丹天赋，但玄方真人似乎有意无意当中希望透过田越向陆平透露和解之意。

　　只是他终究也是真灵派有数的天才，自有自身的傲骨在此，纵然心知今生怕是再难企及陆平的高度，可心中却难将这争胜之心放弃，久而久之反倒成了制约他炼丹术提升的魔障。

　　其实作为真灵派有数的炼丹高手，只要玄方真人愿意，无论是天炉老祖还是天琴老祖，这两位炼丹宗师自然会对他的炼丹术提出指点。

　　事实上也正是因为玄方真人的炼丹术达到了一个瓶颈之后，在向天炉老祖请教如何突破之时，天炉老祖沉默了半晌却是先让他回去，之后再将方法告知。

　　不想数日之后，门派却是传来要调他来中土的消息，玄方真人虽然不解，但也没有违拗门派的命令，只是因为当时仙院初建，百废待兴，天山老祖对于炼丹师的要求甚急，而偏偏陆平这个炼丹宗师却是闭关躲了清闲，因此玄方真人最终没有来得及向天炉老祖询问突破瓶颈的方法便来到了中土。

　　在盈山仙院数年时光，玄方真人的炼丹术虽说没有提升，但已经掌控的丹药炼制的成功率却是提升了不少，而且修为也在这几年当中突破了锻丹中期。

　　之后在陆平出关之后，玄方真人在仙院大殿前见到陆平之时，心中终于恍然明白门派将他调到中土来的用意：就是要他直面陆平，将自己最后的这一丝魔障彻底的丢弃。

　　明白了前因后果的玄方真人彻底放下了先前的执念，便希望能够同陆平做一番交流，于是便想通过刘玄远真人以请教炼丹术为名同陆平单独交谈。

　　刘玄远真人是知晓陆平曾经与玄方真人的“过节”的，刘玄远真人虽说对于这种陈芝麻烂谷子的小事赶到好笑，可玄方真人毕竟是门派炼丹大师，论身份地位甚至还要超过自己，再说他能够主动与陆平“和解”，刘玄远真人自然也是乐见其成，便答应了下来，于是便有了方才一向实诚的刘玄远真人居然也跟陆平耍起了无赖。

　　然而似乎老天也看着玄方真人有趣，想要插科打诨一番，就在陆平刚刚答应了刘玄远真人留守之时，陆平却是惊讶的向着盈河上游的天空看去。

　　刘玄远真人见得陆平如此，也抬头看去，却看到一道遁光由远及近，到得近前，刘玄远真人惊讶的道：“是李楠真人，他怎得到了此处？”

　　陆平认得这位李楠真人便是之前在盈山仙院外围竭力守护几名仙院弟子不被那汪师弟击杀的那名锻丹六层的客卿修士。

　　这个客卿算得上是最早投入仙院门下的一批修士，这些年来办事也算干练，其实郭天山老祖以及刘玄远真人早就对李楠真人的目的有所了解，他的修为卡在锻丹六层巅峰多年，却囿于散修身份以及自身所修炼功法的缺陷，始终无法突破锻丹后期。

　　他拜入仙院门下其实便是冲着完善修炼传承，突破锻丹后期来的。

　　只是当时仙院初建，人心难测，郭天山老祖等人自然要有所防备，哪里会轻易将自家传承外泄，不过这十年来，李楠真人在仙院当中的口碑却是不错，特别是在盈山仙院玄平真人与顾家的一场大战之后，李楠真人终于得到了仙院上下不少修士的认可。

　　待得李楠真人降下遁光，刘玄远真人疑惑道：“李兄，你怎得到了这里？”

　　拳谷空间的消息在仙院当中只有天山老祖以下几名从北海过来的锻丹真人知晓，其他几位锻丹期的师弟是不会将这个消息告知李楠真人的，那么李楠真人能够到这里来便只能有一种可能了。

　　李楠真人传了一口气，道：“天山老祖刚刚传了符诏，说是有远方客人到了，要两位在拳谷空间之事暂时了解之后尽快赶回仙院。”

　　陆平与刘玄远真人惊讶的相互看了一眼，“远方的客人”是仙院用来称呼北海自己门派的修士的，郭天山老祖居然让李楠真人来传这种消息，可见李楠真人算是通过了郭天山老祖对自己的考验。

　　陆平与刘玄远真人二人笑盈盈的朝着李楠真人拱了拱手，道：“恭喜李兄了。”

　　李楠真人先是一愣，可随即脸上便显露出狂喜之色，言语之间都带了磕绊，道：“两位，这，这……”

　　刘玄远真人拍了拍李楠真人的肩膀道：“这里还要麻烦李兄与玄方师弟暂且看护了，我与玄平师弟且先回门派去了。”


第711章 围剿魔罗

　　刘玄远真人虽说有些意外，而陆平却大为惊讶的看着眼前的女子。

　　玄彩真人看着陆平的表情不觉有些好笑，道：“陆师弟，数十年不见，怎么变得如此生分了？”

　　陆平脸色不由一红，不好意思的笑道：“确实没有想到从家里来的会是戚师姐，这些年来倒是很少在门派当中听到戚师姐的消息，不过看到师姐这身修为，师弟我倒是明白了。”

　　此次从真灵派派来了五名锻丹期的修士前来盈山仙院，为首之人便是陆平等人面前的玄彩真人。

　　而这个玄彩真人陆平却是识得，而且印象颇为深刻，此人便是当年同刘玄远真人在进阶锻丹期之前同时名列“北海十八将”的戚子彩。

　　其实陆平对于戚子彩的情况也并非是一无所知，这样一个当年颇为名气的修士，陆平自然曾经打听过她的近况，当年听说这位师姐在进阶锻丹期时却是遇到了绝大的瓶颈，在刘玄远真人等人相继进阶锻丹期之后，她依旧停滞在溶血期的巅峰。

　　之后又听说她已经基本没有进阶锻丹期的希望了，陆平还曾经颇为可惜了一段时间，戚子彩虽是女子，但为人处世却是颇为干练，给陆平留下的印象颇为深刻，之后陆平常年在外游历，此人的消息再没有听到过。

　　今日猛然再次见到戚子彩，她不断已经突破了锻丹期，而且似乎同刘玄远真人一般，也是那种厚积薄发类型的修士，不到百年时间，修为一路由溶血后期蹿升到了锻丹六层。

　　不过陆平却是能够从她的周身气息感觉出来，玄彩真人的修为似乎刚刚突破，境界也是刚刚经历了一段时间的闭关稳定下来。

　　说起真灵派的三代弟子，其实整体上大概可以分为三个不同的年龄阶段。

　　第一个阶段的人物主要有玄田真人、玄慧真人、玄茹真人、玄慧真人等这些当年真灵派二代弟子较早收入门下的弟子，这些弟子现如今在真灵派当中有所的成就的都已经达到了锻丹五六层的修为。

　　而如同玄田真人等较为优秀的弟子已经踏进了锻丹后期的门槛，已经开始窥视法相期，准备为进阶法相期做准备了。

　　第二个群体便是如同刘玄远真人、戚玄彩真人、玄殇真人、玄雷真人等这一波弟子，他们拜入真灵派二代弟子门下相对较晚，修炼时日也短，不过有所成就的弟子也基本都已经进阶锻丹中期，比较优秀的刘玄远真人、戚玄彩真人、玄殇真人等人现如今都已经进阶锻丹六层，开始向着锻丹后期发力。

　　而第三个群体便是以陆平、姬玄轩、姚玄勇、杜玄锋、陈玄炼等人为代表的弟子，这一波弟子但凡有所成就的也都进阶了锻丹期，较为优秀的也有锻丹中期的修为。

　　当然，这一波弟子当中还有陆平这样一个异数，不过真灵派的三代弟子在谈论彼此修为境界的时候往往都把这个人自动忽略掉：这不是一个以常理夺之的人物，而是一个妖孽！

　　同玄彩真人一同来到仙院的还有两名锻丹后期的修士，而且还是陆平的熟人，一个便是刚刚进阶法相期的梁天风老祖的弟子张玄贝真人，一个是当初在东海之时，那位颇为沉默寡言的玄雨真人。

　　这两位真人无论是修为还是资历都在玄彩真人之上，不过这一次真灵派将玄彩真人派来其实是来接替刘玄远真人的山长之位的，因此玄彩真人反而成为一行五人之首。

　　而玄贝真人与玄雨真人的到来则是为了充实仙院锻丹后期修士的数量，这也是郭天山老祖在陆平与顾氏三雄一战之后，强烈向门派要求的。

　　同时来的还有两位锻丹中期的修士，一位也是陆平的熟人，乃是陈炼的师弟玄涛真人，陆平对他的印象不错，当年在绿海真人率领妖族围攻黄离岛时，这位玄涛真人正好在场，当时的大战他也是出了大力的，之后殷玄楚人妖混血的身份事发，他也义无反顾的同陆平等人协助殷玄楚出逃。

　　当然，玄涛真人之所以能够来到仙院也是天山老祖强烈要求的结果，原因很简单，仙院现在还没有像样的炼器师，而玄涛这人却是真灵派第三代弟子当中仅次于陈炼的仅有的两位炼器大师。

　　剩下的一位玄藤真人陆平却是不识，陆平同她见过之后才知道这位玄藤真人居然是制符阁的制符师，不过并非是玄驹真人门下，而是另外一位符箓大师的弟子。

　　有了这五人的加入，盈山仙院的实力无疑便要更上一层楼，且不说一位炼器大师以及一位制符师的加入使得仙院的传承更加完备，玄贝真人与玄雨真人两位锻丹后期的修士的加入也极大的增强了仙院锻丹修士的实力，最起码不会像先前遭遇顾氏三雄那般事故之后，仙院的高手会出现捉襟见肘的情况。

　　要知道玄贝真人进阶锻丹后期用的可是地阶上品灵物，玄雨真人熔炼的也是地阶中品的双属性灵物，虽说熔炼灵物品质的高低只是修士修为实力强弱的一方面原因，但至少玄贝真人与玄雨真人二人在同阶修士当中并非弱者。

　　五人前来仙院之后便要迅速的加入到仙院中来，在众多弟子当中树立各自的声望，确立自己的地位，特别是玄彩真人，因为要接替刘玄远真人的山长之位，那么就必须要在仅有的一年的时间当中跟随刘玄远真人熟悉仙院的一切事物，一年之后，刘玄远真人便会返回北海，着手准备进阶锻丹后期的事宜。

　　待得新来的五人在刘玄远真人的带领下去熟悉仙院的情况，陆平这才回头向着郭天山老祖笑道：“师叔，看来这些年门派发展的势头依旧不错，否则依照先前玄田师兄带回的北海修炼界的消息，本派尽管在北海依旧占据着优势，可要轻易抽调两位锻丹后期修士和一名炼器大师、一名制符师也不是件容易的事情。”

　　郭天山老祖笑了笑，道：“盈天道场中的收获使得北海各派底蕴更深，虽说这些年凭借盈天道场当中所得宝物，北海各派均有所发展，但本派所获最大，发展自然也要快一些，不过这一次门派之所以如此慷慨支援，最重要的原因还在于东海。”

　　“东海？”

　　陆平眼睛一亮，道：“可是水晶宫那里又出了什么岔子？”

　　郭天山老祖点点头，神色间并非显得轻松，反而看上去有些凝肃，只听他道：“天康师兄从惊蛰岛传来消息，逍遥派与水晶宫的冲突越发的激烈，而东海其他四家大型门派除了裂天剑派与鲲鱼一族对峙无暇他顾之外，其他三家都或多或少在暗中相助逍遥派。”

　　陆平点了点头，也凝声道：“这也是应当，毕竟水晶宫在东海这霸主当得时间太久了，此时有人挑头对抗水晶宫，其他三派暗中扯后腿，暗助逍遥派也是应当。”

　　郭天山认可了陆平的说法，接着道：“若仅仅是此事还不至于让水晶宫焦头烂额，更重要的是水晶宫这一次对于进军中土的行动再次铩羽而归，天月宗连同中土东部沿海的几家门派突然出击，一举将水晶宫建立在海岸边的几处据点尽数拔除摧毁，将水晶宫的势力从陆地赶回了大海当中，如今水晶宫的实力尽数收缩在沿海的几处海岛之上勉强站稳了脚跟。”

　　天山老祖顿了顿，接着道：“从天康师叔哪里传来的消息看，这一次天月宗的突袭，背后似乎有着中土五大圣地之一五行天的影子。”

　　陆平听到这个消息虽然颇感震撼，但想想也是必然，若是单凭天月宗一家，虽说也是大型门派，又如何能够抵挡水晶宫这般庞大大物多年，使得水晶宫一直不得在中土立足。

　　只不过现在听到五行天在与水晶宫的博弈居然有由暗转明的意思，这消息若是传出，整个修炼界怕是马上就会迎来一场震荡。

　　陆平内心当中隐隐间有一股期待，若是这两家巨型门派正面冲突，那又该是一场何等震撼的场面！

　　郭天山老祖见得陆平的神情突然变得振奋，自然知晓陆平打的是什么主意，于是毫不客气的打断陆平的思绪，道：“过几天你天风师伯与天成师叔也将要到达仙院，到时候这河北之地当有一场乱战，你是仙院法相修士之下第一高手，到时候肯定有诸多事务需要你代表仙院出面，待得拳谷空间结束之后，你便先代表仙院去灵武宗参加河北修炼界围剿魔罗的集会吧。”

　　“天风师叔和天成师叔也要来？”

　　陆平神色一凛，他直觉这事并非如此简单，于是道：“两位师伯师叔是秘密前来？”

　　郭天山老祖深深看了陆平一眼，道：“他们二人突破法相期的消息自今尚未泄露。”

　　郭天山老祖想了想，似乎想要把事情讲得更透彻一些，于是接着又道：“灵武宗是盈天派覆灭之后，河北之地最为强盛的门派，这家宗派早已经有了大型门派的实力，就差经过五大圣地的承认，便可正式迈进大型门派的门槛。”

　　陆平深深吸了一口气，道：“弟子知道怎么做了！”


第712章 真灵谋划

　　四千年前，沧海宗突然分裂为沧海与沧浪两家门派，先前偌大的一个门派突然崩垮，这令当时的北海修炼界大为震撼。

　　从那个时候开始，真灵派便传下了一个规矩，那就是除了真灵派的门派驻地、道场所在地天灵山之外，任何在其他地域开辟洞府、道场、别院的真灵派修士都要在十年之后进行轮换。

　　其目的便是防止门派的高阶修士在外自立门户时间久了，起了破门而出的心思！

　　天雪老祖当年镇守寰宇岛，之后换作天康老祖，现在又换为姜天林老祖；陆平开辟黄离岛之后，先是姜天林老祖坐镇，之后又被天琴老祖接替；便是东海的惊蛰岛在天象老祖成就大修士返回天灵山坐镇之后，先是空置了一段时间，待得姜天林老祖从盈山山脉返回北海接替天康老祖镇守寰宇岛之后，天康老祖便到了东海镇守惊蛰岛。

　　陆平开辟黄离岛之后，虽说当时他还算不上真正的高阶修士，但现如今他却也有了这个资格，好在陆平一直以来都做甩手掌柜，将黄离岛交给胡丽丽经营，再加上岛上先后有姜天林老祖与天琴老祖镇守，门派当中柳天灵老祖的掌门权威日盛，因此一直以来，虽然门派当中一直有人眼红黄离岛大宗的修炼资源流通，以真灵派传统的轮换镇守为名，意图染指黄离岛的利益，但却一直未能得手。

　　盈山仙院自然也不能例外，按理说这一次郭天山老祖也是需要轮换的，然而这里毕竟远离北海，又处于草创阶段，再加上需要对外隐瞒仙院背后的真灵派，法相修士的目标如此巨大，一旦让人发现仙院的法相修士突然换成了别人，自然会引起其他势力的怀疑。

　　所以，郭天山老祖的位置是不能动的，但是刘玄远真人的山长位置则必须要换，单单是郭天山老祖嫡传弟子的身份便注定了刘玄远真人即使不担任山长，也不能够在仙院多呆。

　　尽管仙院山长的改变也会引起其他势力的注意，但与轮换天山老祖相比，这个目标便要小的多了，更何况刘玄远真人此时距离锻丹六层巅峰也不太远了，完全可以以闭关突破锻丹后期为借口辞去山长的责任。

　　这一次天风老祖与天成老祖二人秘密潜入中土，虽说陆平已经从方才天山老祖的言语当中揣摩到了一些东西，但其实说回来，两位老祖的到来的另外一层意义又何尝不是对于真灵派这种轮换传承的一个补充，既然无法、轮换，那索性便是一个相互牵制的局面，尽管大家都心知肚明，但这毕竟是真灵派的传统，谁也无法说什么。

　　数日之后，仙院后山悬崖下的岩石洞府当中，超远距离传送阵再次亮起，陆平随同天山老祖一同在石室外迎接两位老祖的到来。

　　盈天派覆灭之后，玉兰河北部地域再没有大型门派出现，失去了盈天派的压制，这一地域当中的多家中型门派纷纷牟足了劲发展，意图将自家门派提升为大型势力，得到中土五大修炼圣地的承认，统领中土一方区域。

　　然而这四千年来，河北修炼界各家实力争来抢去，每当有一家门派崛起之时，便会遭到其他门派的联合打压，反而形成了一个相互制约的局面，最终没有一家门派能够成功发展壮大成为大型势力。

　　这一次却是轮到灵武宗的机会来了！

　　灵武宗韬光养晦数百年，在河北修炼界一向低调行事，暗中积蓄力量，经过门派上下数代人近千年的努力，终于使得灵武宗现在拥有了大型门派的实力。

　　尽管如此，灵武宗的老祖们依旧决定低调发展，因为虽说现在的灵武宗已经拥有了大型势力的实力，然而一旦河北修炼界的各家中型势力联合起来，灵武宗依旧要被打压下去。

　　因此，灵武宗的老祖们决定继续隐忍，要么等待门派的实力壮大到各派无法阻止的地步，要么就是等待一个合适的契机，快速得到五大圣地的承认，从未奠定自身大型门派势力的地位。

　　而偏偏在这个时候河北修炼界成了修罗与修魔肆虐的前站，拉开了修炼界大劫开启的序幕，这对于灵武宗来说却成了一个无论好坏，都不得不去争取的机会。

　　整个河北修炼界都遭到了魔罗的骚扰，各派都遭受了魔罗的侵袭而严重损失，灵武宗自然也不例外。

　　然而灵武宗在面对魔罗大军的侵袭时，为了降低门派损失，却是不得不将自家的实力尽数展现在河北修炼界面前。

　　两位大修士，三位法相中期修士，六位法相初期修士！

　　十一位法相老祖一举震动整个和被修炼界，灵武宗隐藏的好深！

　　凭借门派的防护阵法以及十一位法相老祖的强横实力，灵武宗尽管遭受到了大群修罗以及修魔的侵袭，损失反而在整个河北修炼界当中最少，其中十一位法相老祖更是没有一人陨落。

　　反观其他各家中型势力，几乎都有法相修士在这一次魔罗肆虐当中受伤或者陨落，其中顾家便是遭受损失较大的一家。

　　顾家原本三位法相中期老祖、五位法相初期修士，在整个河北修炼界中型势力当中也算中上，然而在地域魔罗侵袭当中却是陨落了一名法相初期修士，还有一名法相初期修士重伤，几乎断送了修为更进一步的可能，另外还有一名法相中期的修士受了轻伤也需要数年甚至更长时间的修养。

　　这等损失对于顾家来说算得上是伤筋动骨了，好在之后顾家争取到了道场被灭的长河老祖以及残存的盈河派修士加盟，算是稍稍挽回了一些损失，但这点实力与灵武宗相比，简直不可同日而语！

　　一时间整个河北修炼界暗流涌动，灵武宗既然已经暴露了实力，索性便不再遮掩，积极开始向五大圣地派出修士，谋求大型门派地位。

　　而其他门派势力则在一旁舔舐魔罗肆虐所带来的创伤的同时，却也暗中合纵连横，准备狙击灵武宗的崛起。

　　一时间整个北海修炼界反而诡异的平静下来，然而各派高层修士都知道，这只不过是暴风前最后的宁静罢了。

　　天山老祖在岩石洞府当中向着天风老祖以及天成老祖将整个河北修炼界的局势同二人讲了，陆平坐在下首旁听。

　　梁天风老祖听完之后，点了点头，道：“仙院对本派意义重大，本派将来迟早是要暴露在中土修炼界面前并与本土势力发生冲突的，与其到时候面临以灵武宗为首的整合了整个河北修炼界势力的打压，还不如现在便参与到各方的博弈当中，协助顾家以及其他势力联手打压灵武宗，保持整个河北修炼界各自为战，相互牵制的局面。”

　　曲天成老祖也认可道：“不错，如此一来，在本派的支持下，仙院便可稳步崛起，在河北修炼界当中彻底站稳根基，待得时机到了，本派一举进入中土修炼界，到那个时候河北修炼界便是想要阻拦，奈何本派大势已成，晚了！”

　　郭天山老祖点头道：“先前顾家一番试探，虽说我等也算‘屈从’，但也能从侧面说明现在顾家等这些意图对抗灵武宗的中型势力情况也不是很好，连盈山仙院、山宇宗这些勉强算是小型实力的门派也要统合到对抗灵武宗的联盟当中，说明灵武宗一方的盟友势力并不比他的敌手弱，这便是我等的机会，只要趁机将这浑水搅得更混，最好双方两败俱伤，才能够为仙院争取到更多的成长空间。”

　　梁天风老祖沉吟了片刻，道：“这虽是个机会，但毕竟也存着风险，现如今仙院便是想办法在保存实力的情况下，又不能让各派看出我等怀有异心。”

　　曲天成老祖不以为意的说道：“仙院现在不过是一家不入流的势力罢了，就算我等有些异心，他们又哪里会注意上我等。”

　　郭天山老祖想了想，道：“仙院最好要有法相修士坐镇，不过我是必须要参与这件事情的，否则必然会引起顾家怀疑，梁师兄、曲师弟，你二人看谁留在家里？”

　　曲天成老祖一听急忙道：“好不容易出来一趟，谁还想做留守，梁师兄，你坐镇仙院便是。”

　　梁玄风真人微微一笑，道：“此次行动贵在一明一暗，明处便是郭师弟，这个你我二人谁也替代不了，暗的这一方面重在偷袭远遁隐蔽身份，玄阴师弟陨落之后，本派当中还有谁能够及我？”

　　“这个……”

　　曲天成老祖瞠目结舌却是说不出反驳的理由，只得颓然一拍大腿，道：“当真是晦气！”

　　陆平在一旁看得好笑，不料曲天成老祖眼睛一瞪，骂道：“你小子笑什么笑，听姜师兄说你那里居然已经凑足了炼制锻灵丹的丹方，现如今可炼制出了锻灵丹来？”

　　陆平不想自己引火烧身，连忙道：“弟子这里收集的灵草已经凑足了两炉锻灵丹，只是这锻灵丹炼制非同小可，弟子尚未开炉炼制。”


第713章 锻灵之疑

　　陆平有些疑惑的看着天成老祖与天风老祖，问道：“两位师伯师叔，锻灵丹丹方已经聚齐，难道以本派实力还无法凑齐炼制锻灵丹所需的灵草种类么？便是那万秒玉露，我想本派上万年传承，怎么也应当有几滴才是！”

　　锻灵丹本身其实只能够算作顶尖的半步法相丹药，虽说其真实的炼制难度并不在法相丹药之下，但真灵派现在有天炉老祖与天琴老祖两位法相期的炼丹宗师坐镇，又有姜天林老祖从盈天道场得到的凝聚了三条宝禁的丹炉宝鼎，炼制这等丹药还不是手到擒来！

　　天成老祖与天风老祖在听到陆平居然能够凑足两炉锻灵丹的灵草，各自惊讶的对视了一眼，且不说那些稀缺的三千年灵草，能够凑齐两炉锻灵丹所需之物，岂不是意味着陆平手中至少有两滴万秒玉露！

　　锻灵丹虽是半步法相期的丹药，但其中所用到的几种三千年灵草都是颇为珍惜之物，真灵派穷一派之力不过凑足了五炉锻灵丹的灵草，而陆平自己便能够凑齐两炉。

　　天风老祖压下心中的惊异，然而将一只玉髓瓶交给了陆平，道：“你且先看一看瓶中之物。”

　　陆平疑惑的将玉髓瓶接过，将瓶塞打开之后，一股清香顿时弥漫了整个石室。

　　对于锻灵丹颇为了解的陆平自然知晓这是锻灵丹所散发的丹香，看来本派早已经炼制出了锻灵丹，只是为何天风老祖要先让他看一看？

　　陆平心中疑惑一闪而过，随即“咦”了一声，轻轻的将玉瓶翻转到处一颗紫色的丹丸在手心当中，而后将其放在眼前仔细观察了半刻，而后手心当中腾起一股蓝紫色的真元，将丹丸团团包裹。

　　片刻之后，陆平手中的真元散去，丹丸丝毫无损的被陆平收在玉髓瓶当中交还天风真人。

　　“如何？”

　　天风老祖结果玉髓瓶向着陆平问道。

　　陆平沉吟了片刻，道：“这丹药是出自谁的手笔，从炼制方式上看并没有错，怎得锻灵丹的药效却只有真正锻灵丹的七层？”

　　天风老祖微微一点头，道：“你刚刚看的那一颗丹药是天炉师叔所炼，而且用的是天林师弟从盈天道场当中得到的山河宝鼎，只是无论是天炉师叔还是天琴师妹，用的是顶阶丹炉还是法宝丹炉，炼制出的锻灵丹虽有成丹率的高低，但药效却都相同，只有你当年从飞灵山得到得到的八颗锻灵丹的七层。”

　　有两位老祖宗师出手，那么锻灵丹药效降低的原因便不可能在炼丹师身上，要知道现如今陆平的炼丹术还比不得天炉、天琴两位老祖的。

　　陆平心中的疑惑一闪而逝，他虽然事先没有想到会出现这种事故，不过在刚刚发现天炉老祖所炼制的锻灵丹药效降低的原因之后，他心中却是马上又闪过了另外一个原因。

　　天成老祖看着陆平有些急切的问道：“怎样，你小子可是想到了什么缘故？”

　　陆平迟疑了一下，道：“还没有，不过弟子需要自己亲自动手炼制一番，才能够确定一些事情。”

　　“会不会是因为水炼的缘故？”

　　天成老祖看了一眼旁边的天风老祖，然后向着陆平问道。

　　陆平摇头道：“灵水炼丹术所炼制的丹药极易辨认，当年从飞灵山所得的八颗锻灵丹当中并无灵水炼丹的痕迹存在，况且灵水炼丹术虽说所炼灵丹药效良好，但每一次却只能够炼制一颗，可偏偏灵草依旧要准备一炉，对炼制锻灵丹来说得不偿失，只有那些炼制难度极高或者极为特殊的灵丹才会用到灵水炼丹术。”

　　天成老祖有些失望，天风老祖却似乎早已经料定陆平会这般说一样，笑道：“也好，炼丹的事情我等是远远不如你的，正好那个拳谷空间还有一段时间才会开启，你便趁着这段时间动手炼制一炉看一看原因到底在何处？”

　　陆平一路返回自己修炼所在的石室，心中思索的却是锻灵丹的情况。

　　他直觉天风老祖还有一些话没有说完，天炉老祖与天琴老祖即便无法炼制出完全效用的锻灵丹，对于原因这两位宗师也定当有所猜测才是，不知为何天风老祖却是没有同他说，只是要他先炼制一炉再说。

　　难道只是单纯的想要验证陆平与两位老祖炼丹术的高低，还是其他？

　　陆平心思翻转，在石室当中静坐了整整一天，这才将自己的状态调整到最好，然后随手一扬，纳川鼎化作半人多高的巨鼎落在石室当中。

　　数十只玉盒从陆平的衣袖当中飞出，玉盒表面的封灵符一枚枚暗淡下去，玉盒随之打开，一株株各式保存完好的灵草凭空飞出，落在陆平面前。

　　数日之后，三位老祖再次来到岩石洞府当中，此时虽然有陆平在石室门口布置下的封印，但幽怨的馨香还是透过了石室充斥了整座岩石洞府。

　　天成老祖耸动着鼻子，狠狠的吸了两口丹香，一脸的惬意，而后才对旁边的天山老祖问道：“师兄，你认为这小子的锻灵丹能够炼制出几成功效来？”

　　郭天山老祖迟疑了一下，道：“若天炉师叔与天琴师妹猜测不差的话，这小子当真可能炼制出完整的锻灵丹，不过成丹率定然是不如师叔与师妹的。”

　　天成老祖在一旁笑道：“这小子想来底牌不少，你若不逼他，便永远不知道他还有那些后备的手段。”

　　天成老祖沉吟了片刻，这才向天成老祖问道：“师兄，先前你为何不将天炉师叔与天琴师妹关于锻灵丹药性降低的猜测告知他一遍，而是要他先着手炼制丹药？”

　　天风老祖目光深邃的道：“反正告不告知他都是一样，只要看他炼制的结果便是了。”

　　天成老祖有些不悦的道：“你就不怕这小子犯了嘀咕？”

　　天风老祖胸有成足的道：“他不会！”

　　锻灵丹之所以被称为半步法相期丹药，是因为炼制灵丹所需的三千年份与千年灵草的比例以及数量都与普通半步法相期丹药不相上下，而且这种丹药本身只对锻丹期修士有用，对于法相修士则半点效用也无。

　　然而锻灵丹真正的炼制过程却比普通的法相期丹药还要艰难！

　　陆平经过一系列前期准备之后，待得准备点火开炉之时便已经是在三日之后，而开炉之后又经过五日的精心炼制，这才到了最后的凝丹时刻。

　　其实对于天炉、天琴两位老祖无法炼制出完全效用的锻灵丹，陆平也是有自己的猜测的，只是这个猜测可能事关他自身的一种秘术，他不愿意说出来罢了。

　　陆平之所以先前将小锻灵丹的丹方痛快的交给门派主要是因为两个原因，首先便是陆平的手中有了比生机露更好用的灵液，而另外一个原因则在于他的“灵火锻溶提纯术”！

　　小锻灵丹本就是仿制锻灵丹之物，与锻灵丹本身大有关联，而小锻灵丹本身却只有锻灵丹四分之一的药效，而在经过陆平的“提纯术”改进之后，小锻灵丹的药性居然凭空增加到了锻灵丹的三分之一甚至更多，这不得不让陆平怀疑这套提纯秘术恐怕原本就是飞灵派无论是炼丹还是炼器的一项通用的传承。

　　正是因为这一套陆平当年得自飞灵山炼器殿废墟当中的一间密室当中的原本用于炼器的提纯术，使得陆平在炼丹的过程当中，对于灵草药液的提纯往往有事倍功半的效果，可以说陆平的炼丹术提升如此之快，与陆平手中的这一套提纯术也是大有关联了。

　　而陆平猜测真灵派炼制的锻灵丹只有原本锻灵丹药效的七层，最大的可能便是因为这一套原本就是得自飞灵派的传承秘术“灵火锻溶提纯术”。

　　陆平的神念扫过丹炉，里面已经凝聚了四颗丹丸，陆平迟疑了一下，还是点出了一滴万秒玉露。

　　他现在的手中只有四分之三份的万秒玉露，总共二十七滴，想来有这一滴万秒玉露足够这四颗保留下的丹丸最终成丹了。

　　丹炉中的灵气突然有些紊乱，神念一时间居然控制不住，陆平心中暗叹这锻灵丹果然难以炼制。

　　手中一只玉瓶显现，陆平急忙将一滴紫晶蜂王浆滴入丹炉，待得第三滴蜂王浆点出之时，第四颗丹丸却是一下子化为精纯的精气挥发殆尽。

　　又过了片刻，陆平目光一凝，伸手向着丹炉一拍，丹炉顿时发出一声悠远的轰鸣，炉盖腾空而起，三颗紫色的丹丸一下子从丹炉当中跳出向着石室四散乱飞。

　　石室外，天山老祖等人听得丹炉轰鸣声响起，神色也是一震：“成丹了！”

　　石室当中，陆平看着玉髓瓶当中的三颗锻灵丹心中颇为纠结，看来当真便是提纯秘术的缘故了！

　　陆平暗叹一口气，难不成当真要将这套秘术教给门派？

　　石室门口的禁制逐渐消融，陆平一脸欣喜又带着疑惑的神色从石室当中走出。

　　天成老祖性急，开口急声问道：“如何？”

　　陆平将玉髓瓶交给天成老祖，老祖急忙将瓶塞打开查看，片刻之后口中呼道：“成了，十足十的锻灵丹，药效没有半分丢失！”


第714章 干些私活

　　天成老祖的惊呼使得天风老祖与天山老祖都面现喜色，三人各自将陆平炼制出来的三颗锻灵丹仔细的查看，片刻之后天风老祖长叹一声，道：“果然是十足十的锻灵丹，药效没有半分流失，陆师侄，你究竟是怎么做到的？”

　　天成老祖与天山老祖都向着陆平看来，却听陆平反问道：“弟子就是按照锻灵丹的丹方记载的过程来炼制的，当中没有丝毫的不同之处，师伯，可是天炉师叔祖与天琴师叔对此有什么猜测不成？”

　　陆平转而将问题又抛了回来，天山老祖与天成老祖又都向他看来，天风老祖微笑道：“看来天炉师叔与天琴师妹猜测的不错，这锻灵丹或许与你所修炼界的水属性功法有关。”

　　陆平听得不是在怀疑其他，心中顿时落下一块巨石，可在听到天风老祖所说的天炉与天琴二人的猜测时，陆平神色却是一怔。

　　天风老祖将陆平的表情看在眼里，笑道：“怎么，你也想到了？天琴师妹在听说你懂得灵水炼丹术时曾说或许你能够将锻灵丹炼制出来，天炉师叔却认为若是用灵水炼丹术炼制锻灵丹固然能够炼制出完整的丹药，可从炼制所需的各项准备上来说却是得不偿失。”

　　陆平原本还在纠结是否将“灵火锻溶提纯术”交给门派，不想天风老祖等人并非是怀疑陆平藏私，而是认为他所修炼的水属性功法的缘故，心中的纠结顿时烟消云散，神色顿时一振。

　　可这看在天风老祖等人眼中却认为是陆平也想明白了其中的缘故，于是接着道：“你当也知晓，用灵火丹炉炼制的丹药当中多少都会曾有一些烟火气息，天炉师叔当年曾经仔细的查看过你从飞灵岛带回来的锻灵丹，里面的确是存在烟火气息，那么说明锻灵丹必然不是用灵水炼丹术炼制而成；然而锻灵丹当中的烟火气息却极为弱小，弱小到几乎绝大部分炼丹宗师都做不到的地步，因此，天炉师叔便怀疑能够炼制完整锻灵丹的必然是像你这样，修炼了一身水属性功法，却又鬼使神差一般成就了高明炼丹术的怪才才可以。”

　　“只有这样，在炼丹的过程当中，你的水属性的真元才能够最大限度的将丹药当中不断继续的烟火之气抵消掉。”

　　天风老祖的话使得陆平陷入了沉思当中，他原本以为锻灵丹之所以功效不足是因为灵火锻溶提纯术的缘故，现在看来或许提纯秘术只是一个方面，而自己所修功法的属性也是一个方面的原因。

　　而天炉老祖与天琴老祖也并非是在怀疑他，而是想通过他验证一番各自的猜想，却不料让陆平揣了小人之心。

　　陆平苦笑的摇了摇头，自己的炼丹术终究是要在真灵派传承下去的，灵火锻溶提纯术也定然不会被陆平秘而不宣，只是现在他觉得并不是时机了，而且这些东西陆平便是要传，也只能够自己门下的弟子，要让他就此向本派丹阁众多丹师公开自己的秘术却是不能。

　　陆平突然想起面前还有几位老祖在此，自己如此神游却是极为不妥，待得他抬头看去时，三位老祖早已经不在洞府当中，那三颗新炼制的锻灵丹也被三人拿了去。

　　陆平无奈的苦笑一声，天风老祖的意思很明显，今后门派的锻灵丹就要委托他一人炼制了。

　　锻灵丹虽说逆天，可也有着诸多限制，诸如炼制所需灵草稀缺，万秒玉露更是难得；服用只能以三颗为限；对于熔炼灵物品质的提升也有桎捁等等。

　　转眼两个多月过去，陆平又重新炼制了四炉锻灵丹，除了先前已经炼制的一炉以及陆平自身还有一炉准备好的灵草之外，天风老祖这次从真灵派也带来了三炉灵草以及三滴万秒玉露。

　　原本真灵派是准备了五炉锻灵丹的灵草的，先前两炉已经分别被天炉老祖与天琴老祖所用，待得二人发现各自所炼的锻灵丹存在着药效不足的缺陷之后，便果断不再动手炼制，而是将剩下的三炉灵草尽数让天风真人给陆平带了过来。

　　陆平连续四炉锻灵丹炼制下来，依靠紫晶蜂王浆以及爆灵诀等手段的帮助下，勉强将成丹率保持在三成与四成之间，加上第一炉所炼制的三颗锻灵丹，总共炼制出了十七颗，其中十一颗交给了天风老祖等三人，而陆平自己留下了六颗。

　　拳谷空间重新开启在即，陆平手中炼制锻灵丹的灵草也消耗一空，于是便再次动身向着盈河下游而去。

　　拳谷洞天当中，三名盈山仙院的溶血三层弟子身上各自带伤，都显得无比狼狈，三只拳头大小，整个头部呈现紫晶色的妖蜂环绕着三人“嗡嗡”的上下飞舞着。

　　而在三人的脚下则躺着四个早已经死的不能再死的修士，看着四人身上的服饰分明便是顾家的修士。

　　显然方才附加的修士与盈山仙院的这三名修士起了冲突，然而结果却是盈山仙院的弟子取得了胜利。

　　一名脑袋不大，可身材却极胖的仙院弟子踢了身旁的顾家修士一脚，道：“呸，还想着跟踪老子打埋伏，却不知道我等早已经发现了你们，不过话说孙师兄你的实力又提升了，居然只用了几招便斩了那人的脑袋！”

　　当先一名身材不高却明显是领头之人的修士皱了皱眉头，道：“钱师弟，不要闹了，若非咱们身上有玄平长老的三只溶血三层妖蜂缠住了一人，又有长老赐下的通灵符箓，我等想要一举击杀这四人还不知道要费多大的功夫。且先将这几人的尸体埋起来，距离拳谷空间关闭只剩下了最后几日，我等不能在最后这段时间阴沟翻船，让其他两派的修士根据地上的尸体追踪到我等。”

　　另外一个年纪大约在十八九岁左右的仙院弟子则将地上四人携带的储物袋收罗了一番，笑道：“哈哈，孙师兄、钱师兄，这四个人身上果然有不少好东西，加起来五百年灵草超过三千株，千年灵草也有七八百，看来这四个人除了自己采集之外，恐怕杀人越货的事情也没少做。”

　　一旁刚刚一脚在地上踩了一个一丈长宽的大坑的钱师弟闻言喜道：“这么多？哎，若非这段时间我们按照玄平长老组的地图查看了数个地方，我等三人的收获或许比他们还要多！”

　　领头的孙师兄不悦道：“钱师弟，周师弟，玄平长老的事情要紧，便是我等这一次一无所获，也要先完成玄平长老的吩咐。”

　　钱师弟笑嘻嘻的道：“那是，那是！”

　　四人将灵草分了，又将几柄中阶法器按需要拿了，却突然听到三只妖蜂的嗡鸣声突然增强了不少。

　　三人神色一愣，接着便是一喜，钱师弟道：“难道妖蜂又有所发现么？”

　　孙师兄脸色也挂了一丝喜色，道：“按照玄平长老后来所给的秘密地图，这里应当有一座秘密灵草园才对，先前我等所到的那几处地方不是早已经成了一片荒地，便是被空间裂缝割裂，我等寻找了两个多月收获却是寥寥，现在妖蜂上下飞舞，显然是有所发现。”

　　周师弟也兴奋的说道：“那还等什么，赶紧放开妖蜂，然后我们随着妖蜂去寻灵草园。”

　　三人沿着三只妖蜂所走的路线，小心的避过了几处空间裂缝，眼前突然一亮，三人看着眼前的情境顿时一脸的呆滞。

　　钱师弟抬起手哆嗦着指着身前，道：“这，这，这时三千年灵草园？”

　　孙师兄顿时反应过来，神色间掩饰不住兴奋，道：“还等什么，先将玄平长老交给我等的炼血期妖兵蜂群放出，然后将这里采集干净，不过别忘了将一部分灵草种子留下！”

　　在空间的另一个角落，田越急速的向前飞奔，这处空间也是禁止修士飞行的，所有修士只能够在地面上行走。

　　“前面盈山仙院的弟子站住，你还能逃到哪里去？”

　　一名山宇宗溶血三层的修士在田越的身后紧紧的追赶，另外两名修士则从两侧包抄，渐渐的将田越逼到了一处空间裂缝的角落当中。

　　田越逃无可逃，索性转身面对着眼前的三名修士，心中暗恨：自己原本溶血六层的修为，现在被封印了修为，却被三人追杀了数百里，最终还是没有逃过。

　　若是这一次能够活下来，回到仙院之后定要好生修炼几套强横的法术神通，田越神色间有些后悔，他的兴趣只在炼丹之上，虽说也曾经观摩过玄平真人练剑，可后来却并未如同王琦那般将全部的心思都放在剑术之上，只是偶尔想起来便演练一番罢了。

　　即便如此，今日若非当年观摩陆平练剑还没有忘记的几招剑术，田越恐怕早就被三人围攻致死了。

　　“小子，运气不错啊，居然被人在那种地方发现了一座三千年的灵草园，该怎么做不用我等三个教你吧？”

　　为首之人戏谑的看着眼前的修士。

　　“七师兄，这家伙实力虽说平常，可那几招剑术却是邪门的紧，小心阴沟翻船！”

　　田越默默的将一柄中阶飞剑祭起，心中已经打定主意，一旦无法抵挡三人围攻，他便冲破修为封印，如此一来，四周的空间定然因为无法承受溶血中期的修为而塌陷，自己自然是难逃一死，眼前三人也要跟着陪葬。

　　田越现在已经知道，玄平真人如此慎重的将几处秘密地图里面定然都是三千年的灵草园，这等秘密是万万不可让其他两派修士知晓的。


第715章 干些私活（续）

　　杜家洛在进入拳谷空间之后，大宝便从衣袖当中翻滚了出来。

　　杜家洛看了看正在地面上不断的嗅着似乎在搜索着什么的大宝，小心翼翼的问道：“大宝真人，咱们要怎么做？”

　　大宝被陆平用秘术强行将其修为从锻丹二层一路封印到了溶血三层，这等强力的封印术乃是陆平当年从老师柳天灵老祖那里请教而来的，但其代价也是昂贵的，大宝在封印解除之后，修为会被重新打为锻丹一层。

　　大宝虽然愿意出没各种禁地险境寻找各种宝物，但让他修为凭空跌落一层自然是不肯的，可陆平却告诉大宝将来若是还想有一线进阶法相期的希望，最好是将修为打落了重新修炼。

　　大宝本身便是修炼界最为低阶的寻灵鼠，一路将修为提升到现在借助的是陆平源源不断的丹药，自身的根基极为薄弱，若是大宝再不将自身的修为巩固一番的话，即便是陆平的丹药依旧不间断供应，大宝也没有可能进阶法相期。

　　大宝虽然被封印了修为，只能够化为原形活动，施展溶血三层的实力，但却依旧能够开口说话。

　　听到陆平询问，于是抬起头来仰望了杜家洛一下，“嘿嘿”笑道：“自然是要干些私活了，你且随我来便是！”

　　两个多月的时间，在大宝的带领下，杜家洛在拳谷空间当中连续发现了七八座灵草园，采集到的五百年灵草达到了两千株，而千年灵草居然更是找到了近千株，这样的成就令杜家洛喜出望外。

　　然而大宝却变得越发不爽，他现在根本就看不上这些千年灵草之下的东西，这一次之所以进入拳谷空间除了他自己生性喜欢探宝之外，最大的原因还是在于陆平从纯阳之魂的记忆当中得知，这一处空间当年是被盈天派当做一处重要的灵草基地来看护的，在空间的深处，有当年盈天派修士派到此地看护并且培育灵草生长的弟子所建造的屋舍。

　　然而大宝循着陆平给他画下的几条通往屋舍的路线一一走过，却不断的碰到空间断层、空间裂缝等阻碍，最终不得不一再改变路线。

　　好在这几条路线虽然都被阻断了，可沿途正好是盈天派当年开辟的灵草园的密集地带，杜家洛趁机倒是收获不小。

　　这一次眼看空间关闭在即，大宝已经试图循着最后一条路线看能否进入空间深处，那里不但有当年看护此地的盈天派弟子建立的屋舍，建立屋舍的地方正是整座空间的灵脉所在，而在距离灵脉更近的地方自然更是三千年灵草园最为密集的所在。

　　就在这时，大宝仿佛肉球一般向前急速滚动的身躯猛的一停，后面紧紧追赶的杜家洛趁机呼了一口气，正要说话，却见大宝低声道：“噤声！”

　　杜家洛闻言急忙敛息凝声，同时将一件大宝扔给他的中阶法器我在手中，这样的事情杜家洛之前也曾遇到过几次，凭借大宝自身的天赋，他们一路躲过了不少他派修士。

　　大宝的鼻子急速的耸动，片刻之后，目光当中却是闪过了一丝意外之色，而后转身向着身后的杜家洛道：“前面似乎有一位你的同门正被三个人围攻，情况似乎不妙啊！”

　　杜家洛闻言神色一急，道：“大宝真人，我等且快去相助！”

　　大宝瞥了杜家洛一眼，道：“帮是要帮的，可还要看怎么帮，就你我现在这样上去，一个溶血一层的小修，一个溶血三层资质地下的鼠妖，能顶什么事？”

　　田越现在的情况很是不好，他被三名溶血三层的山宇宗弟子围攻，他本就不善于争斗，如今修为又被封印，如何能够是三人的敌手。

　　好在田越身上还有一只溶血三层的妖蜂，尽管这只妖蜂的实力连他都不如，但现在反而成了一大助力。

　　田越现在状若疯虎，完全就是一副拼命的打法，若非其他三人胜券在握，田越早已经被三人击杀。

　　田越顺手在腰间一摸，一枚复元丹被他吞到了腹中，化为一股热流被血脉吸收转化，滋润着血脉当中趋于干涸的法力。

　　“这小子他娘的身上带着多少丹药，这样吃法就不怕药毒堆积要了他的小命？”

　　一名山宇宗的弟子一旁抵挡着田越疯狂的进攻，一边张口骂道。

　　“这家伙不会是一名炼丹师吧？”

　　“我看倒像是一个二世祖，身上好东西不少，本事却是稀松！”

　　“也不见得，手上的那几招剑法倒是精妙的很，只是看样子怎么都像是好久没练的样子，怎么使得那么别扭？”

　　“哼，保命的本事都学成这样，活该他今日死在我等手中！”

　　“大家手上加把劲，不管是炼丹师还是二世祖，死了以后他身上的好东西都要归我们！”

　　三人目光当中的贪婪之色越发的浓厚，也不再与田越游斗，三人一起发力，田越身上顿时多了几道伤口。

　　田越此时只保留着最后一丝清明，一旦自己无法再抵挡三人的进攻，便会解封自己的修为，到时候便是同归于尽的局面。

　　便在这时，一股怪异的灵力突然在众人脚下爆发，正在围攻田越的三人顿时感觉到身子一沉，仿佛背负了沉重的压力一般，先前灵活的身手顿时变得举步维艰。

　　“不好，有人偷袭！”

　　“是谁，滚出来！”

　　三人竭力运转体内法力，将压在身上的巨力竭力推开。

　　原本已经绝望的田越顿时精神一振，手中一式剑招偏锋而出，顿时在一名山宇宗弟子身上划开一道半尺长的口子。

　　这股怪力的来袭虽然打乱了三人的进攻节奏，但在三人运转法力之后，也尽可抵挡这种法术。

　　然而就在三人刚刚摆脱了这股巨力尚未反应过来时，一个身影已经急速飞奔而来，同时手中的一柄铁锤法器脱手飞出，在空中化作一个半丈大小的巨锤，向着其中一名山宇宗弟子狠狠砸下。

　　“原来又是一个送死的盈山仙院弟子，只有溶血一层修为，简直就是找死！”

　　见得向着自己本来的杜家洛，这名山宇宗弟子尽管在仓促间使出全力，但依旧脸色狰狞的将手中的法器祭起，向着杜家洛反击而去。

　　“当”的一声爆响，山宇宗弟子顿时感到一股巨力从天而降，将自己的身子向着地面狠狠的钉进去半尺深，浑身的法力差一点散架。

　　巨锤而回，飞奔的身影只是稍微停滞了片刻，便再一次向着他发起攻击。

　　这一次山宇宗弟子不敢再有丝毫轻敌，打起十二分精神来试图扭转方才那一锤给自己带来的被动影响。

　　就在杜家洛飞奔而来，向着其中一人突袭之时，另外一名修士见得杜家洛那一锤居然让同伴吃了暗亏，就要准备先将这个溶血一层的小修解决了再说。

　　然而不等他动手，就突然看到前方腾起十多张符箓，什么火球术、寒冰箭、嗜血藤、金光刺、陨石术等等十多道法术朝着他劈头盖脸一般打了过来。

　　每一张符箓所爆发而出的法术威力都相当于溶血初期修士的一击，顿时将这名修士下的魂飞魄散。

　　好在这名修士明显不是弱者，手中一柄长枪法器一连此处数十朵枪花，将这十余道法术一一崩灭。

　　然而不等他喘息，又是十余道符箓飞来。

　　修士大骂这是哪里来的败家二世祖，心中郁闷的只想吐血。

　　修士意图侧身避让，然而就在他一脚迈出之时，脚下的地面突然塌陷，修士暗道一声不好，正要暗提一股法力，将自己的身形稳住，然而先前加在众人身上的压力突然一重，修士身子一个踉跄，终于陷入进去。

　　两枚仿佛丹药一般的珠子突然从地底下抛出，然后在这名弟子不解的目光当中，突然爆散成为两道锋锐的剑气，向着这名弟子的脖子上削去。

　　这时何等诡异的法术？

　　这名弟子倒也不是弱者，一振手中长枪，将其中一道剑气刺灭，然而脚下一紧，再躲另一道剑气已经是来不及，只能勉力避开要害，一只胳膊从身上掉落下来。

　　这名修士眼见是不可为，法力向着涌动，一举将禁锢的双脚挣脱出来，便想退走。

　　然而这个时候哪里还有机会，又是一颗丹丸飞来，与先前两颗丹丸不同，这颗丹丸猛然爆开，却是一团黑色的火焰。

　　肩膀滴落的血液被这一团黑色的火焰一烧，修士顿时变了脸色，然而不等他张口惨叫，整个人突然就变成了一团漆黑色，而后在这团火焰当中化为了飞灰。

　　大宝从地底下钻了出来，暗道自己果然有先见之明，打定了主意今后要将陆平丢弃的一切东西都要收集起来，最起码这些陆平不知什么时候用来练手的符箓、存意战丹便派上了大用场。

　　却不想想他本身便是锻丹期的妖修，若是解开了封印，这些东西就算是朝他扔上数十上百，也不见得能够伤到他一根汗毛。

　　大宝这里轻易解决了对手，两外两名山宇宗修士心下大惊便想着逃走。

　　这个时候，田越哪里会放手，便是杜家洛也在一头妖蜂的帮助下竭力与对手纠缠。

　　大宝鼠目当中闪过一丝狡黠，一头扎进了土中不知向着哪个人去了，两名山宇宗弟子心下顿时一慌，心神马上便被随时可能出现的大宝牵扯了大半。

　　田越与杜家洛反而精神一振，手中的攻击越发的犀利，此消彼长之下，二人越发的游刃有余。


第716章 大有所获

　　陆大贵化为原形托着陆平沿着盈河水一路向着下游的拳谷空间而去，尽管盈河在盈山山脉当中九曲十八弯，若是陆平直接飞遁的情况下无论是时间还是距离都可以大大缩减，然而陆平却是天性喜水，宁可做着陆大贵顺流而下。

　　待得陆平到达拳谷空间的入口之处时，先前离去的顾浑真人、建明真人都已经返回，而山宇宗那边来的却不是庞飞云，而是另外一名锻丹后期的修士。

　　在陆平到来时，这名修士很是仔细的看了陆平两眼，陆平循着来人的目光打量了两眼，却并未将其放在自己的心上。

　　拳谷空间当中，杜家洛虽说只有溶血一层的修为，但在对战这名山宇宗溶血三层的弟子时，却是显得颇为沉稳大气。

　　山宇宗的修士数次想要从杜家洛的手中将主动权抢过来，然而杜家洛攻守之间却是拿捏得极为准确，死死的保持着对山宇宗修士的压制。

　　不过杜家洛能够保持对于山宇宗修士的压制的一个重要原因便在于大宝施加在山宇宗修士身上的重力术一直在起着作用。

　　与杜家洛这里相比，田越那里的情况似乎看上去更好一些，毕竟田越好歹是封印了修为的溶血中期修士，尽管那不善于争斗，但是这一番死战下来，田越手中的几式剑术反倒显得凌厉了血多。

　　不过大宝在此出手时，还是先帮了田越，在解决了田越的对手之后，二人翻过手来对付正打算逃走得到最后一名山宇宗修士。

　　将三名山宇宗弟子身上得到的灵草收集完毕，田越将这三人所使用的中阶法器尽数交给了杜家洛。

　　杜家洛原本还要推辞，一旁的大宝笑道：“他的实力虽说不强，但好歹也是溶血中期的修士，手中何时曾经缺了上好法器，这几件法器你自己手下便是，他手中有更好的。”

　　杜家洛原本还在迟疑，田越已经笑道：“我是炼丹师，这些东西我原本是用不着的，师弟尽管拿去便是。”

　　大宝从脖子下面的储物法器当中翻了半天，最后从里面摸出一只玉瓶，到处一颗丹药扔给田越道：“这时老大当年炼制的清毒丹，对于你这种短时间吞食大量灵丹导致丹毒淤积的情况最是适用不过。”

　　在杜家洛看来，眼前这位师兄似乎同大宝真人极熟，直接将大宝真人递过来的丹药扔到嘴里吞进去便开始炼化。

　　大宝虽然知道眼前这两人都是陆平看重之人，今后极有可能成为陆平门下弟子，但陆平在收徒的事情上一指没有表态，大宝也不知道陆平是一个什么章程，因此大宝对于这些事情根本就是提也未提。

　　三人就在此地各自恢复法力，田越还要借此机会恢复伤势，转眼便是三个时辰过去，大宝与杜家洛早已经恢复完毕。

　　田越则还在运行功法治疗体内的伤势，特别是因为吞服了大量丹药来不及炼化，在体内淤积了不少丹毒，好在大宝真人不知道什么时候还收藏了陆平当年炼制的能够化解体内丹毒的溶血期丹药，现在反而派上了用场。

　　就看到田越的脸色青白转化，片刻之后，一股血气猛然涌上，田越双目猛然张开，“哇”的一大口污血吞了出来。

　　田越的脸色依旧煞白，然而精神头却比方才好了许多，大宝微微点了点自己的脑袋，道：“丹毒已经迫了出来，虽然伤势尚未痊愈，但至少对你以后修炼没有妨碍了。”

　　二人随在大宝身后沿着一溜的空间裂缝的边缘前进，不知道过了多久，大宝终于停了下来，道：“好了，应该就是这里了，希望这一次能够直接通到空间的最深处。”

　　田越迟疑了一下，道：“大宝真人，我们这是要去哪里，可是玄平师叔有什么吩咐下来？”

　　大宝真人翻了一个大大的白眼，也不知道他那一双鼠目如何能够翻出这么大一个白眼，只听他道：“自然是老大吩咐下来的，否则我陆大宝堂堂一个锻丹期妖修又何必费这么大的代价，冒这么大的风险到这个地方来？好了，你们不要问了，这里危险重重，跟紧我穿过这片空间裂缝的夹缝，若是能够到达目的地自然就会清楚这一次的任务。”

　　在一片被四周被空间裂缝包围的地域，三名仙院弟子小心翼翼的将地面上生长的一片三千年灵草尽数采集下来，一株株放进陆平交给他们的封灵盒当中。

　　这三人正是仙院弟子当中唯一达到溶血三层的弟子，将最后一株三千年灵草放进自己携带的封灵盒之后，钱师弟赶紧站起身来伸了一个懒腰，道：“可算是弄完了，孙师兄，你说咱们这一次是不是亏，整整三个月了却只找到了两处隐藏在空间裂缝当中的灵草园，统共就这么几百株灵草，中间还差点让一伙顾家的修士埋伏了。”

　　不等孙师兄说话，一旁的周师弟便先开口道：“亏？这可是三千年灵草，若是与千年灵草交换，便是一换十也是休想，咱们这几百株三千年灵草顶得他们近万株千年灵草，五百年灵草就更不用说了。”

　　钱师弟笑道：“哈哈，那是那是，我只是觉得可惜，咱们先前花费了两个多月的时间，按照玄平真人所给的七处秘密地点却只有这两处存在，其他的都被空间裂缝封死了，要是其他五处没有被空间裂缝封死，那我等的收获可真就是太大了。”

　　周师弟撇了撇嘴，表面上懒得搭理这个贪心不足的家伙，可心中却同钱师弟一般充满了遗憾。

　　他看了看旁边的孙师兄，却见他正在低头思索着什么，于是好奇的问道：“孙师兄，你在想什么？”

　　孙师兄低声道：“你们说当年盈河、英山、道宇三派弟子前后进入这处空间没有十次也有八次，怎得他们就没有发现这些隐藏在空间裂缝之间的灵草园，而玄平真人从未进入过其中，为何却能够给咱们每人一副这处空间的地图，甚至还有七处隐藏密地？”

　　钱师弟挑了挑眉毛，道：“这还用说吗，这两处密地深处如此险地，若非咱们手中有玄平长老的地图，哪里敢深处空间裂缝当中来？”

　　孙师兄点了点头，道：“钱师弟说的也对，不过关键问题是玄平长老为何会如此清晰的知晓这处空间当中的情况！”

　　钱师弟和周师弟面面相觑，良久周师弟才道：“这些事情哪里是咱们能够知道的，玄平长老本就神通广大，他老人家的手段不是我等可以揣度的。”

　　孙师兄颇为向往的仰起头来，道：“也是！不过两位师弟是否还记得先前玄平长老说过，若是这一次我等从空间全身而退之后，他老人家有手段让我等尽数进阶溶血四层，而修为一旦达到了溶血四层便能够拜仙院锻丹期修士为师。”

　　钱师弟吞了一口唾沫，道：“孙师兄，不是吧，你想拜入玄平长老门下？”

　　孙师兄怔了一怔，才苦笑道：“我倒是想，那也要玄平长老看得上眼，不过却是听咱们仙院的一位仙长在无意当中说过，玄平长老门下的确未收弟子，是因为从来没人能够入得了他老人家的法眼。”

　　周师弟疑惑道：“那师兄你这是何意？”

　　孙师兄道：“我从仙院那里得到一些消息，一般修士进入溶血中期之后，虽说是有了拜入锻丹真人门下的资格，但也不过就是成为一个记名弟子罢了，但若是天资尚可又懂得上进的，或者在哪一方面有特殊才能的，甚至可以直接拜入锻丹真人门下成为亲传弟子，日后甚至能够接掌真人衣钵，成为嫡传弟子。”

　　孙师兄看着钱师弟与周师弟，道：“我同两位师弟说这些便是因为咱们三人可算是这一批仙院弟子当中成就最高的，若要是进阶溶血中期，宁可暂不拜师，也要想好自己想要拜入谁的门下，当然，最好是争取一举成为亲传弟子，如此将来我等的成就才能够达到更高。”

　　杜家洛与田越二人随在大宝身后七转八拐，心惊胆颤的绕过轻易可将他们吞没或者斩断的空间裂缝，待得二人转得都开始昏头的时候，终于看到前面的大宝停了下来。

　　二人抬头看去时，眼前的情境顿时让二人目瞪口呆起来。

　　好在大宝曾经跟随陆平见识过更为震撼的场面，这里的情境虽说也令大宝惊叹，但他马上便转过身来朝着已经看呆了的二人道：“还愣着做什么，快将老大交给你们的蜂群放出来。”

　　“哦！”

　　田越连忙将那五十只炼血期的紫晶蜂放了出来，杜家洛身上没有陆平交给他的蜂群，见得田越将那一只溶血三层的紫晶蜂也放了出去，他便也将自己的那一只跟着放了出去。

　　大宝看了看这数十只妖蜂，再看看眼前这一大片灵草园，随后不知道从哪里也摸出来一只灵兽袋使劲的朝下抖了抖，近百只炼血期的紫晶蜂被抖了出来，随后便发现眼前的这一片灵草园，于是当真是“一窝蜂”的向着这片灵草园涌去。

　　杜家洛和田越随后也向着灵草园走去，大宝连声将二人叫住：“喂喂，你们两个要到哪里去？”

　　二人疑惑的停下脚步回头道：“采集灵草呀，这么一大片灵草园不知道什么时候才能够采集完毕，离拳谷空间关闭的时间可是不多了。”

　　“先跟我到别的地方去！”


第717章 三彩破禁

　　一路穿过这一片广阔的灵草园，一排围绕着篱笆墙的木屋出现在众人的眼前。

　　杜家洛与田越二人看到这座木屋都是没来由的一阵兴奋，作为一名修士，二人修炼至今还尚未有过探索遗迹之类的经历。

　　杜家洛就不必说了，修炼时日尚短，一直在仙院当中，没有什么经验；而田越则是本身实力低微，再加上炼丹师本就是一个清贵的职业，哪里用得着他去冒着生命危险去探索各种遗迹险地。

　　因此两人在看到这里居然出现一处尽管只是木屋一样的普通屋舍，而内心的兴奋却是一下子便被勾引了起来。

　　这处屋舍显然就是当年盈天派经营这片空间当中的灵草园而建立的，能够经营这么一大片灵草园地的修士又岂能是等闲？

　　反过来说，即便经营这片灵草园地的修士只是几个名不见经传的锻丹期修士，真要留下什么东西，对于杜家洛以及田越这样的溶血期小修来说也是一笔巨大的财富了。

　　木屋的诱惑一下子让两人失去了原本的警惕，杜家洛还要向前走，却突然感觉到身上反复背了一座大山一般举步维艰。

　　杜家洛惊讶的向后看去，却见大宝不知道什么时候已经停在地上不走了，道：“先不要往里面去！”

　　杜家洛闻言顿时醒悟过来，心下立马一惊，一旁的田越闻言也连忙站住了。

　　大宝在地上用爪子随手一拨，一颗小石头带着一声呼啸向着篱笆墙内射入，却突然看到篱笆墙外围突然出现了一个无形的屏障，小石头撞在屏障上面顿时在屏障的四周产生一道道涟漪，然而小石头却是不等落在地上便突兀的碎成了粉末。

　　“咝！”

　　田越和杜家洛顿时倒吸了一口凉气，幸亏方才二人被大宝拦下，却是就这样一头装上去，以二人的修为绝对躲不过无形屏障的反震。

　　“这是，阵法？”

　　田越见识毕竟比杜家洛多一些，疑惑的向着地面上的大宝问道。

　　大宝神色有些凝重，道：“的确是阵法，而且阵法历经四千年依旧运转，可见此处有灵脉支撑，而且看样子灵脉的品阶当在一条中阶灵脉之上！”

　　田越与杜家洛是知道灵脉的，盈山仙院建立之初只有一条灵脉，之后十年经过天山老祖以及刘玄远真人等人的大力经营，盈山仙院又增加了六条小型灵脉，而天山老祖这些年来一直没有广开山门，而是走精英弟子路线，其实山脉灵脉的限制也是一个重要的原因。

　　大宝突然人立而起，两只前爪快速挥舞着似乎掐了一道什么法诀，随后便好像用两只后腿支撑肥胖的身躯显得力不从心一般，一下子重新落在地面之上。

　　就在杜家洛与田越二人有些不明所以之时，便看到原本正在身后盘旋在灵草花丛当中采集花蜜的蜂群当中一下子分离出来五只紫晶蜂，向着木屋的不同方向飞去。

　　杜家洛眼看紫晶蜂就要撞到无形屏障之上，连忙道：“大宝真人，这可是玄平长老培育的妖兵！”

　　杜家洛话音刚落，便看到五只飞往不同方向的紫晶蜂有四只在碰触道无形屏障之上瞬间爆开，而剩下的一只却只是被反弹而回，这只紫晶蜂阵阵翅膀再次向前飞进，然后第二次被反弹，这才盘旋了片刻，向着后面的灵草丛中飞去。

　　大宝笑呵呵的说道：“咱们当中并没有阵法师，要想试探出一个切入点，只是用没有生命的石头是万无可能的，如此便只能够使用妖蜂了，难不成还要咱们自己上不成？”

　　大宝口中装着前辈的模样说的一本正经，可心里却是再次翻了一个老大的白眼：老大的紫晶蜂妖兵没有一万也有八千，几只炼血期的妖蜂，身上连紫晶都没有披挂，死了就是死了，只要有紫岚那小姑娘在，蜂群很快便会得到补充，老大哪里会在意这个。

　　三人向着先前被弹飞的紫晶蜂飞行的方向看去，却见那里正是篱笆墙入口的栅栏部分。

　　“看来这里便正好是阵法的入口了，正是看样子当初屋舍当中的修士走的匆忙，并未将护卫整座屋舍的阵法启动，只是随手在入口处打了一道禁制罢了。”

　　大宝的话令杜家洛与田越二人都大为钦佩，不愧为是跟随玄平长老多年的灵宠，这等见识水准远不是他们两个能够望其项背的。

　　“我们三个联手攻击这道禁制，看能不能够打破这道禁制。”

　　大宝随手在储物法器当中翻出了一件中阶法器，田越用的是一柄中阶飞剑，杜家洛用的也是一件中阶的法器，就是先前的那一柄巨锤。

　　杜家洛原本只有溶血一层的修为，不过他在刚刚激活血脉开始修炼的时候曾经数次得到陆平指点，进阶溶血期之后又从陆平那里得了盈天派当年飞天老祖的传承，一身的实力颇为不俗，否则先前也不能够与溶血三层的山宇宗弟子纠缠。

　　三人合力一击，三件中阶法器尽数被反弹而回，篱笆墙门口的禁制光幕只是如同水面一般来回晃动了几次罢了。

　　杜家洛和田越见得三人全力一击并未对禁制造成什么影响，知道布置禁制的修士实力远在三人之上，除非大宝真人突破了封印，以锻丹期的实力破这禁制，否则定然难以打破。

　　杜家洛迟疑了一下，这才有些底气不足的问道：“大宝真人，要不咱们将所有的妖兵集合起来，若是真人懂得御使妖兵之术，那么合所有妖兵之力，再加上我等三人再试一试能否打破这禁制？”

　　大宝暗道这小子倒也敢下手，不过还是摇头道：“这丁点妖兵济得甚事？再则这些妖兵现在最重要的采集花蜜，而不是用来击破禁制。”

　　也不知道其他三个小子是否在空间当中找到了秘密灵草园，这些灵草数量大，生长的年份也足够，紫晶蜂采集的花蜜必然品质也够高，紫岚那蜂王便能够酿制出更多的蜂王浆，她现在是锻丹二层的修为，若是亲自带了蜂王来到这处空间，想来将来必然能够进阶锻丹三层。

　　大宝有些可惜的看着身后的灵草园当中盘旋飞舞的紫晶蜂群，紫晶蜂包括蜂王在内，修为增长的途径有两条，一条便是自行吞吐灵气修炼，一条便是在采集花蜜的过程当中，汲取其中的各种草木精华，用以增强自身的修为。

　　紫晶蜂王紫岚在进阶锻丹二层之后，由于一直没有寻找到大型的，数量以及品质足够的灵草园，这几年来修为进展十分缓慢，此次若是能够让蜂王带领蜂群进入拳谷空间，那么紫岚修为必然更进一步。

　　“大宝真人，我们现在该怎么办？”

　　田越的话打断了大宝的思绪，大宝重新把目光看向眼前的无形屏障，“嘿嘿”笑了两声，然后在二人期待的眼神当中拿出了一张混合着三种颜色的符箓。

　　“这是，破禁符？”

　　田越有些不敢确定的看着大宝手中的符箓，脸上闪过一丝喜色。

　　大宝没有回答，而是将这一张三彩破禁符向着眼前的无形屏障打去。

　　陆平早年也曾精通制符，只是在进阶溶血期之后，陆平沉迷与炼丹之术，这才将制符之术搁下，倒并不是他制符之术的天赋不及炼丹术。

　　现如今他在盈天道场当中得到了盈天派符箓的传承，特别是七彩破禁符的全套传承，陆平却是再次将这制符术拾了起来吗，在这闭关的十年当中很快便将三彩的破禁符制作了出来。

　　这一次拳谷空间之行，陆平虽然早已经知晓了空间当中有一座当年盈天派的灵植夫留下来的屋舍小院，用来看守并管理这处空间当中灵草的生长，自然也就知道了篱笆小院外围的无形屏障，于是便将自己新近制成的一张三彩破禁符交给了大宝以防万一。

　　符箓当中三道彩色的光芒扫过，篱笆门口的禁制仿佛遇到暖阳的白雪一般，顿时开始消融起来。

　　大宝突然大喝一声，道：“快些，我等也加一把力！”

　　三人再次全力出手，原本已经被破禁符撕破了一个大洞的禁制彻底粉碎开来，这一座屋舍终于向三人敞开了通路。

　　杜家洛看了看大宝，想及空间当中一路行来，大宝层出不群的手段以及满身的宝物，不由羡慕的道：“大宝真人，我看您应该被叫做多宝真人才是，寻宝鼠也应该被叫做多宝鼠才合适！”

　　大宝楞然，一旁的田越却是“扑哧”一声笑了起来，道：“杜师弟，多宝真人这个称号大宝真人可是不敢受得，倒是多宝鼠这个称呼可以叫的。”

　　杜家洛心下疑惑，便想开口询问，一旁的大宝却是叫道：“快些进去快些进去，胡说些什么！”

　　杜家洛心下疑惑，可看到田越已经笑嘻嘻的随着大宝进了篱笆院当中，杜家洛只好将心中的疑惑暂且放下，而对于篱笆院当中的好奇却是立马占了上风，脸上顿时多了一层兴奋，急忙向着篱笆院当中跑去。


第718章 各有损伤

　　拳谷空间之外，陆平等人五位锻丹后期的修士已经再一次联手打开了拳谷空间，半天过去，超过一半的修士已经返回，并将各自的收获交给了这一次随众人而来的各派炼丹大师重新进行辨识归类整理。

　　真灵派这边十八名修士归来的却只有八个人，连一半儿都没有，而起其中还有三个受了重伤，更为重要的是进入其中的四名溶血三层的弟子更是一个都没有返回。

　　顾家二十四名弟子现在已经返回了十五人，山宇宗同样是十八人也返回了是十一个，都远远超过了盈山仙院。

　　两派的这些弟子已经开始议论纷纷，不是有嘲笑声传来，辛辛苦苦培养的弟子陨落在拳谷空间当中，显然认为真灵派这一次定要吃一个大亏。

　　看着眼前闭着双目一脸平静之色的陆平，玄方真人首先便有些沉不住气，走到陆平近前道：“师兄，你看这……”

　　陆平睁开双目看了看玄方真人，微微一笑，道：“师弟稍安勿躁，还有半日时光，只需精心等待便是。”

　　玄方真人看着陆平胸有成足的表情，心下顿时安定了不少，然而耳中却传来一声冷笑，道：“这位玄平真人倒也沉得住气，对于本派弟子的死活完全不放在心上。”

　　飞虹真人有些嗔怪的看了旁边的这位同门师弟一眼，正要说些什么，却听陆平淡淡的瞥了他一眼，道：“你是何人，且报上名来！”

　　这位接替庞飞云而来的真人在陆平那一眼望来时，便感觉一双利剑突然刺来，浑身上下顿时浸入了冰雪当中一般。

　　可随后听得陆平那不屑一顾的言语以及表情，顿时涨红了面皮，指着陆平冷声道：“阁下太也猖狂，待得拳谷空间事了，在下定要向阁下讨教几招！”

　　陆平看也懒得看他，只是轻描淡写的说了一句，道：“你现在讨教也是一样！”

　　“你！”

　　这位真人平日里在门派当中也是颇为心大之人，否则也不可能被派来接替庞飞云的职责，然而却是被陆平三言两语撩拨的心头火起，却又下不来台：因为他知道自己不是陆平的对手。

　　飞虹真人心中按怪自己这个师弟孟浪，可随即脸色一转，道：“咦，有弟子要出来了！”

　　众人都被空间通道中的动静吸引，山宇宗的这位修士狠狠的将脸转了过去，他又何尝不知道这是自己的师姐趁机给自己找了一个台阶，可这让一旁想要看热闹的人却是暗自道了一声“可惜”。

　　陆平看了飞虹真人一眼，暗道这位锻丹八层修为的炼丹大师神念修为当真不错，看样子比锻丹巅峰修为的修士还要高上一截，几乎能够同法相修士的神念相比了。

　　这一次出来的先是一名顾家的子弟，紧接着又是山宇宗的一名弟子随着出来，然而盈山仙院的弟子依旧没有一人出现。

　　玄方真人忧心忡忡的看着脸色依旧毫不在乎的陆平，而另一侧山宇宗的那名修士则看了仙院方向一眼，无声的冷笑着。

　　陆平并不担心，因为紫晶蜂王告诉他至少还有五只溶血三层的妖蜂存活，同时还有五个蜂群在活动。

　　陆平的五个蜂群，四名溶血三层的弟子没人都携带着一个，另外一个最大的百只蜂群则是在大宝的身上，而大宝又是随着杜家洛进入空间的，那么也就是说四名溶血三层的弟子以及杜家洛并未遇难，如此一来，这一次空间之行，盈山仙院至少还有五名弟子活着。

　　至于其他五人，紫晶蜂王已经给出了陆平消息，这五人身上的紫晶蜂气息已经不见了，也就是说这五人定然在空间当中遭遇了袭击，而随身携带的紫晶蜂已经陨落，那么这五人恐怕也是凶多吉少。

　　拳谷空间当中，杜家洛与田越腿上各自贴了一张神行符，若非这空间当中无法飞遁，哪里还能够用得着这种符箓，同时两人心中也是惊叹，大宝真人身上居然连这种符箓都能够找出来，还当真是“算无遗策”啊！

　　杜家洛一边飞奔，一变同旁边的田越说话：“田师兄，是在太可惜了，那屋舍周围如此大的一片灵草园，我等却是只来得及将那些三千年灵草尽数采集干净了，还剩下大批的千年灵草以及五百年灵草在那里生长。”

　　田越心中也是万分可惜，不过嘴上却道：“行啦，这次咱们的收获可以说是拳谷空间当中最多的了，一下子便是近千株三千年灵草，还抱怨什么，若是咱们再去采集那些千年灵草，怕是这拳谷空间便要关闭了。”

　　就在这时，藏在杜家洛袖子当中的大宝突然“咦”了一声，道：“东面二里外居然也有一伙仙院弟子尚未出得空间，我等且去与他们会合！”

　　杜家洛与田越二人闻言迅速向着东面而去。

　　二里的距离转瞬即逝，就听到大宝又道：“我说三人怎得在哪里站着不动，原本是被人堵住了！这些东西你二人拿去，待会儿趁乱打出去，现在时间已经无多，再耽搁下去，我等便要都被封锁在这空间当中了。”

　　杜家洛与田越分别接过大宝递过来的东西，两人相互看了一眼，暗道：这位大宝真人打人好不讲理！

　　孙师兄、钱师弟以及周师弟三人也算倒霉，先前被人追了一路，好不容易找到两处陆平在地图当中标注的密地，采集了数百株三千年灵草出来，却是又被人堵在这里。

　　“盈山仙院的，我劝你们还是将身上的灵草尽数交出来，如此我等对你三人先前杀我顾家子弟的事情便既往不咎，如若不然，你三人便留在这里等死吧！”

　　三只紫色头颅的妖蜂围绕在盈山仙院的三位溶血三层弟子的周围，三人回返的路已经被三名顾家以及两名山宇宗的弟子联手挡住。

　　三人为首的孙师兄冷笑道：“哼，别以为在下不知你等的诡计，若非我等三人身上有玄平长老赐下的妖兵，你们五人恐怕早就一拥而上了吧？现在想让我等将身上的东西交出来那是妄想，大不了大家打生打死，反正空间关闭就在眼前，我们三人就算不是你们的对手，但将你们拖住却也容易，无非就是困在空间当中同归于尽的局面罢了！”

　　“你们敢，你们三个当真以为我等不敢围杀你们吗，不要以为身上有几只妖兵便高枕无忧，几只妖蜂罢了，最多不过溶血一层的修为，能有什么用？”

　　孙师兄看着对方色厉内荏的表情，眼神当中明显的带了一丝慌乱，不时向着身后瞥去，显然也在计算空间关闭的时间。

　　孙师兄嘴角冷冷一笑，看着身侧的两名山宇宗弟子笑道：“这倒是怪了，这两位明明便是山宇宗的弟子，现如今怎得却是与顾家的修士走到一起了？”

　　两名山宇宗弟子脸色一变，其中一人道：“杀了他们！”

　　三个顾家的修士也反应过来，今日之事断然不能够透露出去，这两名弟子是顾家好不容易留在山宇宗当中的卧底，以后成长起来或许就是颠覆山宇宗的力量，万万不能吧这个消息让盈山仙院的弟子透露出去！

　　然而就在五人正要出手之时，去突然察觉到身侧有两人正在快速接近。

　　五人转身看去时，眼珠子突然瞪得老大，目光当中闪烁着惊骇之色，就看到天空当中数十道符箓化作无数的冰刀冰剑、火雨火兽、木刺藤鞭、飞石金剑，一股脑的向着五人砸落下来。

　　五人此时哪里还顾得着围杀盈山仙院的弟子，连忙使出各自的手段抵挡这漫天的法术攻击。

　　就在这时，两道人影趁机冲了进来。

　　“杜师弟，怎得是你？还有这位是田师兄？”

　　杜家洛将三道神行符交在三人手中，道：“快走，时间已经不多了，现在不是与这些人纠缠的时候。”

　　五人趁机冲破阻挡，孙师兄仿佛想到了什么，扭头道：“两位放心，在下定然不会将你等的身份告知贵派，两位不用担心山宇宗会知晓此事。”

　　空间外，陆平通过紫晶蜂王与紫晶蜂之间的神秘联系察觉到五人正在飞速的接近空间通道，嘴角渐渐泛起一丝喜意。

　　与玄方真人一样显得有些焦急的还有李楠真人，不过他毕竟是盈山仙院的客卿，虽说他现在颇得仙院上下信任，但与玄方真人和玄平长老之间的关系还是隔了一层，先前玄方真人已经上前问过了陆平，他现在反倒不好再去询问了。

　　就在这时，李楠真人忽然发现先前一直不动神色的玄平长老突然露出了一丝笑意，心下顿时一松，便再次看到玄平长老双目突然一睁，轻声道：“来了！”

　　玄平长老的声音虽轻，可听到各派真人耳中却是使得众人神色一振，由于空间通道的阻隔，众人虽然能够察觉是否有人靠近通道，但想要辨别是哪派的弟子却是不能，因此，既然玄平长老发现有人返回，却不一定便是盈山仙院的弟子。

　　然而无论是顾家还是山宇宗的真人，再将神念透出通道观察时，却是没有发现任何弟子的踪迹，众人也不以为意，毕竟人家玄平长老实力强绝，神念修为超出众人也是平常。

　　然而就在众人等了片刻，依旧无法察觉有人靠近空间通道时，便开始有些面面相觑。

　　山宇宗的那名新来的真人当先发作，冷笑一声道：“故弄玄虚，凭白丢了锻丹后期修士的面皮！”


第719章 只管拿去

　　山宇宗真人的话音刚落，陆平丝毫不掩饰自己的杀意朝着他看去，这位真人顿时如身坠冰窟。

　　“铮铮”两声清鸣，一双弯刀突然出现在山宇宗真人之前将其护住。

　　法宝护主，这是养灵级别的本命法宝才能够拥有的功效。

　　山宇宗的真人脸色涨得发紫，伸手急忙向前一拨，一双弯刀顿时被收回了心核空间。

　　法宝护主通常有两种情况，一种是在修士受到偷袭的情况下，而另一种则是在修士受到惊吓的情况下。

　　陆平没有偷袭，然而那一眼的犀利以及浑身上下在一瞬间透露出来的杀意却是真正的让这位山宇宗的修士吓着了！

　　被吓着了，面对面的时候被吓着了！

　　而且对方不是什么法相修士，是同他同样修为的锻丹八层修士，自己居然被一个同自己修为相若的人给吓着了？

　　山宇宗的修士知道自今天之后，自己将会成为整个河北修炼界的笑柄！

　　陆平轻蔑的目光从他身上扫过，顾家的修士看向山宇宗的方向憋着笑，看向陆平的方向露着惧！

　　其实不仅仅是山宇宗的修士，便是其他的注入飞虹真人、顾浑真人、顾洲真人、建明真人等人都被陆平刚刚那一瞬间爆发的气势吓了一跳，只不过陆平刚刚主要面对的是山宇宗的那位真人，他们只是受到了波及罢了。

　　这些修士平日里无论是在山宇宗还是在顾家，都可以说是极为了得的任务，法相修士都是亲眼见过的，而且次数都不少，他们很清楚的知道自己在面对法相修士时的感觉，然而就在刚才那一瞬，陆平带给众人的感受居然同平日里面对法相修士时的感受一模一样。

　　场面一下子静默下来，然而飞虹真人与顾浑真人却是突然一怔，他们二人一个是山宇宗锻丹后期的炼丹大师，一个是顾家着重培养的栋梁之才，两人在一瞬间同时透过空间通道发现有修士飞奔而来。

　　“五个人，四个溶血三层，一个，嗯？居然是溶血一层！”

　　顾浑真人惊讶的看向陆平，这一次进入空间，溶血一层的弟子只有盈山仙院有，既然此时与四名修士一同出现，那么就是说这五个人居然都是盈山仙院的弟子！

　　然而最令飞虹真人与顾浑真人惊讶的倒不是这五名弟子属于盈山仙院，而是陆平居然如此早的便发现了来人，而且从陆平当时脸上的表情来看，显然他还能够清晰的辨别出这五人便是盈山仙院的弟子。

　　这是何等惊人的神念覆盖范围！

　　就在这时，在场得到诸位真人也都通过神念察觉到了有人在靠近通道，而且也已经察觉了其中那一名溶血一层修士的修为，各派修士看向盈山仙院的目光都有些复杂，而玄方真人与李楠真人则是大喜过望。

　　待得田越与杜家洛等五人从空间通道出来之后，盈山仙院此行十八人安然安然返回的人数已经达到了十三人。

　　这五人回来之后便向着玄方真人走来，他们要将各自在拳谷空间当中收获的灵草尽数交给玄方真人，然后由玄方这人将这些灵草进行辨识整理。

　　杜家洛还好，他在大宝的帮助下一路朝着空间最深处的篱笆院而去，沿途也发现了几座灵草园，采集了不少五百年以及千年灵草，更何况他只是一个溶血一层的修士，能有此等不下于溶血三层修士的收获可以说是很不错了。

　　而其他四名溶血三层的修士，包括田越在内，收获便有些乏善可陈。

　　玄方真人看着四人总共拿出来的五六千株灵草微微有些失望，不过看着五人一副兴高采烈的样子，以为五人是因为空间之行大难不死而兴奋，原本想要斥责两句的话在嘴边溜了一个弯又咽回去了。

　　又是片刻之后，两名顾家弟子与两名山宇宗弟子先后从空间通道当中狼狈奔了出来，正是先前联手阻挡孙师兄等人的五人当中的四个，只是不知道为何却是少了一名顾家子弟。

　　先前杜家洛等人再用符箓冲破了五人的阻挡之后，因为心急空间关闭的时间，因此并不知道大宝那数十丈符箓一起打出，却是生生将其中一名顾家子弟打死了。

　　两名顾家子弟恶狠狠的看了走到盈山仙院弟子当中的杜家洛等五人一眼，却看到孙师兄同样微笑着看着他们，同时还同旁边的玄方真人耳语着什么。

　　两人神色一凛，低头便向着自家修士当中走去，而那两名山宇宗弟子更是出头丧气，脸上甚至带上了畏惧之色。

　　轰隆隆，一声声低沉的闷响声传来，眼前的空间通道终于在开放了三个月之后再一次塌陷关闭，再次开启之时便要在三百年之后。

　　此次拳谷空间之行，盈山仙院总共折损了五名弟子，其中溶血二层的两人，溶血一层的三人；而山宇宗十八名弟子则返回了十四个，不过其中却有两个顾家的卧底；而顾家二十名弟子最终回来的弟子有十八个，折损了六个。

　　至于收获，各家炼丹师在弟子一出来时便将所有人的收获收缴了上来，显然谁也没有显露各自收获的打算。

　　盈河之上，一艘大船逆流而上，陆平从袖中拿出一面小旗，正是好久没有使用的控水旗。

　　陆平手握小旗轻轻一晃，小旗顿时化为一面三丈高的风帆，风帆无风自动，大船前行的速度顿时增加了两倍。

　　陆平朝着杜家洛还有四名溶血三层的弟子点了点头，道：“你们四个随我来！”

　　说罢，陆平当先向着船舱当中走去，玄方真人心中好奇，便随在陆平身后跟去。

　　一旁的李楠真人虽然也好奇陆平先前到底对这几名溶血三层的弟子说了些什么，怎得现在又多了一名溶血一层的弟子，可他犹豫了片刻，还是没有跟上去。

　　陆平在船舱门口顿了一下，转身朝着李楠真人笑道：“李兄，你也进来看一看，有些事情还要李兄帮着参详一下。”

　　李楠真人先是愣了一下，随即脸色颇为激动的道：“这，好，在下这便来！”

　　船舱当中，玄方真人早已经迫不及待的说道：“师兄，你叫他们几个在空间当中做了什么，怎得修为最好的几个，收获反而和其他人相差不多，甚至还有不如的？”

　　陆平笑道：“师弟稍安勿躁，你们五个在里面可找到了我告诉你等的几处密地？”

　　孙师兄当先道：“长老交给我们的几处密地，弟子与周师弟、钱师弟三人只找到了其中的两处，其他几处则都被空间裂缝阻碍，弟子等无法进入。”

　　说罢，三人从储物法器当中拿出了数十只先前陆平交给他们的玉盒。

　　玄方真人怪叫一声，道：“玉晶盒子？难不成你们在里面发现了三千年灵草？不对啊，若是拳谷空间当中有三千年灵草，没有理由之前的盈河、道宇、盈山三派数千年的时光都没有发现呀？”

　　李楠真人看到玉晶盒子也是一惊，不过他考虑的倒是多了一步，之前拳谷空间一直是被盈河等三派秘密把持，旁人难以知晓其中究竟，可这位玄平长老显然对里面知晓的甚为清楚，这却是何故？

　　陆平察觉到了李楠真人疑惑的目光，也不解释，而是衣袖一扫，将这些玉盒尽数打开。

　　玄方真人早已经一口冷气差一点呛得他咳嗽：“果然是三千年灵草，居然，居然有近两千株？”

　　“而且这，这是双冰叶，这是赤炎草，还有雨叶花……，这些可都是在修炼界几乎都要绝迹的珍惜灵草，在三千年灵草当中都属于极为珍贵之物。”

　　李楠真人早已经目瞪口呆，如此多的三千年灵草，若是被山宇宗与顾家知道了，恐怕两派马上就要联手打进盈山仙院不可。

　　陆平脸上也泛出喜色，因为他在这些灵草当中果真发现了十余种共数十株炼制锻灵丹所需的珍惜灵草。

　　陆平将这些灵草尽数挑了出来，然后又捡着其中需要的灵草挑选了四百多株，然后将剩下的一千五百株灵草往玄方真人那里一推，道：“这些灵草师弟你且先拿着，可从里面挑选一部分将来作为练手之用，剩下的便交给天山师叔，让他老人家收着便是。”

　　“啊？”

　　玄方真人虽然眼馋这些灵草，但他还是连忙摆手道：“不不不，师兄，现在师弟我只不过才能够熟练炼制锻丹中期的丹药罢了，三千年灵草在我手中还不若放在师兄手中才算是物尽其用。”

　　陆平微微一笑，从里面挑出了真灵派传承丹方当中几种较为容易炼制的半步法相期丹药经常会用到的三千年灵草，大约有百余株，交给手忙脚乱的玄方真人，道：“总也要有备无患，炼丹术的提升总归是要建立在糟蹋大量灵草的基础之上的。”

　　见玄方真人还要推辞，陆平道：“你且放心拿着便是，丹阁那边你无需顾忌，既然是我做的决定，便是那两位也不会说什么。”

　　玄方真人知道陆平说的“丹阁”并非是仙院的丹阁，而是真灵派的丹阁；而“那两位”自然指的就是天炉老祖与天琴老祖两位大宗师，真灵派当中三千年灵草只有这两位拥有处置的权力。

　　玄方真人知道陆平向来面子大，他虽然并非是丹阁培养的炼丹师，但毕竟是本派第三位炼丹宗师，在门派的地位举足轻重，他既然要将这些灵草交给他，别人自然不会也不敢多说些什么。


第720章 还有宝贝

　　玄方真人虽然没有透露出陆平是炼丹大宗师的事情，但他一再说这些三千年灵草只有到了陆平手中才算是物尽其用，旁边的李楠真人自然早已经听得呆了！

　　这位实力强横的玄平长老难道还是一位炼丹师，而且听玄方真人的意思，玄平长老的炼丹术显然还在玄方大师之上，联想先前玄平长老三言两语便将山宇宗以及顾家的两位炼丹大师折服，除了炼丹宗师，谁还有这等实力？

　　一想到炼丹宗师，李楠真人便觉得自己的喉咙发紧：这可是炼丹宗师啊，在修炼界当中仅凭这一项身份便是能够同法相修士相提并论的存在！

　　还有，玄平长老所说的“那两位”是什么人？

　　玄天长老和天山老祖吗？

　　显然不是，而且听玄平长老言谈当中的语气，显然是将自己与“那两位”放在了相同的位置上，在盈山仙院当中，能够与一名炼丹宗师并列的便只有天山老祖了，玄田长老无论如何也是不够资格的。

　　李楠也是心思灵活之辈，否则也不会被天山老祖委以诸多仙院事物，心中马上便泛起了一个大胆的想法：玄平长老所说的“那两位”，会不会是同他一般，都是炼丹宗师的存在？

　　这个想法便是李楠真人自己也吓了一跳，可随即李楠真人便想起盈山山脉当中流传的关于盈山仙院的一条传言：说盈山仙院其实并非是郭天山老祖所创，其背后必然有一家势力在支撑，而盈山仙院也不过是这一家势力渗入盈山山脉的一只触角罢了！

　　对于这个传言，李楠真人原本是将信将疑的，可现在却是一下子相信了七八成！

　　李楠真人在那里神游物外，神色恍惚中透露着一丝惊讶，自然落在了陆平以及玄方真人的眼中。

　　李楠真人顿时警觉，回头看去时，却正看到陆平似笑非笑的看着他，李楠真人长舒了一口气，道：“却是让这几个弟子的手笔吓到了，两千住三千年灵草，怎得之前的盈河、道宇、英山三派出入拳谷空间十多次，却并非发现里面有三千年灵草存在？”

　　陆平也不以为意，笑道：“不过是运气好，曾经得到过一些盈天派流传下来的典籍，从里面侥幸发现了隐藏在几处空间裂缝当中的隐秘路径罢了，这些弟子们也算得上是九死一生。”

　　说罢，朝着杜家洛与田越看去，两人当中田越与杜家洛相遇之前便已经找到过一处生长三千年灵草的隐秘空间，之后与杜家洛随着大宝进入了拳谷空间的最深处，找到了篱笆院，最后由于时间不够，只好在篱笆院周围的一大片灵草园当中专门挑选着三千年灵草采集了千余株，再加上之前田越寻找到的那一处，加起来将近一千七百株三千年灵草。

　　“哦，这么说空间最深处的灵草园你们两个因为时间不足，并未将里面的灵草采集完毕，不仅遗留了大量的千年灵草，便是三千年灵草也有许多来不及采集？”

　　陆平有些意外的向着田越问道，神色间虽有些可惜，但也透露着一丝欣喜。

　　“你们几个且将交给你们的蜂群拿来！”

　　陆平掐了几道法诀，先是从五人身上各飞出了一只溶血三层的妖蜂，在三人将装有五十只蜂群的四只灵兽袋交给陆平之后，船舱外突然也想起了妖蜂的嗡鸣声。

　　陆平随手将船舱打开，八只溶血三层的妖蜂飞来，陆平的手掌上空突然显露出一个三寸见方的仿佛用黄金铸就一般的门户，所有的蜂群排成了一列整齐的长队，从门户当中一闪而没。

　　船舱外脚步声响起，其他八位仙院弟子显然已经得到了陆平的通知，一并来到船舱当中。

　　八人见过三位真人之后，陆平伸手一指，十三枚金色符箓出现在他们面前，道：“这是我这些年来闲暇之余，琢磨制符之术时绘制的几枚符宝，便作为这一次你等进入拳谷空间之后的奖励，这几枚符宝虽各有不同，不过威力却也大同小异，施展出去之后，等闲锻丹初期修士也要重创，可作为你等保命之物。”

　　十三枚符宝，不但是将十三个仙院弟子惊得呆了，便是玄方真人与李楠真人也被陆平的大手笔惊得有些目瞪口呆。

　　陆平看着众人的表情微微一笑，道：“在你等回去之后，可到仙院玄涛真人那里没人领取一件上阶法器，上阶法器你们现在或许还使用不了，但在进阶溶血中期之后便能够派上用场。”

　　众人虽然不知道仙院何时出来一个玄涛真人，而且似乎还是一位炼器师的模样，不过一件上阶法器的奖励也足够众弟子欢呼雀跃了。

　　要知道在北海，溶血中期的弟子使用中阶法器才是最为普遍的，甚至有的混的不如意的弟子在进阶溶血中期之后还使用着下阶法器，中土虽说富庶，但仙院毕竟草创，即使有真灵派在背后扶持，也还没有让突破溶血中期弟子尽数使用上阶法器的魄力。

　　陆平看了看脸上洋溢着喜悦之情的弟子，回头朝着玄方真人点头示意，玄方真人笑道：“有玄平师兄以及玄涛师兄两位珠玉在前，我这里的奖励便有些上不得台面了。”

　　玄方真人说完将十三枚玉瓶拿了出来分给众人，道：“这是十三瓶海魄丹，在你等的修为达到溶血三层之后再服用，对于突破溶血三层瓶颈，达到溶血中期颇有妙用。”

　　众人依旧欣喜异常的收下，这才意犹未尽的出了船舱。

　　李楠真人感叹道：“玄平长老大手笔呀，便是那些大型门派的弟子恐怕也不过如此了。”

　　陆平笑道：“这些弟子在空间当中总也是冒了陨落风险的，相比于那五名陨落的弟子来说，得到这些奖励也是应当。”

　　陆平看了看依旧留在船舱当中孙师兄等五人，然后又从储物法器当中拿出了五枚玉晶瓶子，道：“这里是先前我曾允诺给你们的每人半斤妖蜂蜜，杜家洛此次虽是半途参与，所以这奖励也有他一份。”

　　众人虽然恭敬接过了，不过显然却不知道这些妖蜂蜜有什么作用，泡水喝么？

　　一旁的玄方真人早已经看不下去了，要知道陆平的紫晶蜂蜜以及紫晶蜂王浆每年其实也是定期会上交门派一部分的，其中紫晶蜂王浆自然是被丹阁的两位大佬瓜分，其他人也只有几位炼丹大师能够吃些零落。

　　而相比较于紫晶蜂王浆的珍贵，紫晶蜂蜜陆平上交的量便多了些，而且这些东西也多是落在门派的几位炼丹大师手中，玄方真人每年也是能够分得上三两半斤的，这还是因为玄方真人在真灵派几位大师当中资格最低的缘故。

　　即便如此，玄方真人对于紫晶蜂蜜也是宝贝的不得了，这东西在炼丹当中可是能够作为万金油来使用的。

　　“你们几个要是真拿了这东西泡水喝，那简直就是暴殄天物！哼，这些东西你们若是用不着，便拿到丹房那里换自己修炼所需的丹药，不过最好还是换取一些对于修为瓶颈突破之类较为有用的丹药，不要换那些普通的修炼丹药，如此一来，有这半斤紫晶蜂蜜足够你们修为在进阶溶血后期之前一路畅通。”

　　玄方真人的话让孙师兄等人眼前一亮，这才知道手中的东西是何等宝贝。

　　陆平心下暗自惭愧，其实这紫晶蜂蜜不少被陆平拿来泡水泡茶喝，若是让将其视为暴殄天物的玄方真人知道，不知又会作何感想。

　　打发走了这五个人，陆平笑着对玄方真人道：“玄方师弟，我那里还有不少紫晶蜂蜜，师弟既然用来炼丹，便拿一斤去吧。”

　　玄方真人大喜，他早已经有心想同陆平讨要一些紫晶蜂蜜，可之前因为两人在数十年前结下的那点不快，玄方真人也不好意思开口。

　　陆平笑了笑，从储物法器当中拿出了一大一小两只玉瓶，而那只小玉瓶更是用玉髓制成。

　　玄方真人看到同紫晶蜂蜜拿出的这一只小玉髓瓶心中便是一紧，陆平笑着将两只玉瓶交给他。

　　玄方真人将装有紫晶蜂蜜的大玉瓶放到自己的储物法器当中，手中握着小玉髓瓶突然起身向着陆平一礼，道：“师兄胸怀，玄方不及也！”

　　一旁的李楠真人虽说不知道那一只小玉瓶当中盛放的是何物，但能够让一位见惯了奇珍宝物的炼丹大师如此郑重行礼，显然那只小玉髓瓶当中之物定然不凡。

　　就在这时，却见陆平又将一只比方才那只大玉瓶小一些的玉瓶递给了李楠真人，道：“李兄，这一瓶妖蜂蜜你且手下，便当是小弟送李兄的礼物了。”

　　李楠真人虽然不知道紫晶蜂蜜，通过刚才玄方真人的表现自然知道这妖蜂蜜非同凡响，连声道：“这如何使得，在下不通炼丹之术，此物在在下身上也是浪费。”

　　陆平道：“李兄不必客气，只管拿去便是！”

　　陆平将一瓶紫晶蜂蜜塞给李楠真人，这才朝着船舱一旁角落道：“出来吧，说说看，在空间当中还发现了什么？”

　　“老大，那也要先给我解了封印再说呀！”

　　一只仿佛圆球一样的老鼠从船舱的角落当中滚了过来，语气当中不无抱怨的说道。


第721章 木鸾金丹

　　李楠真人早已经发现就在玄平长老一开始将五名弟子带到船舱当中来的时候，其中那名溶血初期弟子的衣袖当中便有一只溶血期的鼠妖悄悄的滑落下来，不声不响的躲到了船舱角落当中。

　　当时陆平与玄方真人都没有说什么，李楠真人心思通透，自然也不会将这件事情点破，一只溶血初期的鼠妖罢了，能闹出什么风浪！

　　然而就在这只鼠妖跑出来却是口吐人言之时，李楠真人难免还是惊奇了一下，倒不是因为大宝溶血初期便能够开口说人言，李楠真人自然能够看出大宝修为其实是被封印了的。

　　李楠真人惊讶的却是这只鼠妖并不是什么中高阶的妖族，而是一只最为低阶的寻灵鼠，这种寻灵鼠通常顶死了也就一个炼血后期的修为，能够突破溶血期都算得上逆天，而这只寻灵鼠显然不仅仅是溶血初期的修为。

　　陆平几道法诀随着一道蓝紫色的光芒洒在大宝身上，仿佛有什么这段一般的声响在大宝身上想起一般，大宝还不等享受自己重新恢复锻丹期的修为，却突然发现自己的修为只是增长到了溶血中期。

　　大宝心惊胆颤的道：“老大，不会是你这封印术有什么不妥吧，怎得修为只恢复到溶血中期便不动了？”

　　陆平笑吟吟的道：“大宝，你是想现在就恢复锻丹期的修为，然后从锻丹二层掉落锻丹一层，还是说这样循序渐进的恢复修为的同时还能够夯实自身的根基，为将来的修为更进一步打下基础？”

　　大宝小心翼翼的问道：“老大，不是说修为就算直接掉到锻丹一层，也能够在重新修炼之后巩固基础么？”

　　陆平对此只说了一句：“后者可以走的更远！”

　　大宝立马蹦起来道：“那当然是选后者了！”

　　难为他如此胖重的身躯还能够跳得那么高，然而他却忘了询问陆平若是使用后面一种手段的话，会花费多长的时间！

　　“既然如此那就不要废话了，赶紧将这一次在拳谷空间当中的收获拿出来看看！”

　　大宝对于自己暂时无法恢复人形大为郁闷，但还是不敢违背陆平的命令，从脖子下的储物袋当中摸出了一只玉盒，打开之后，里面放置了四大六小十颗内中藏着氤氲之气的珠子。

　　“这是，聚灵珠？居然有这么多？”

　　李楠真人这一次终于看到了一种自己认识的宝贝，然而这个宝贝似乎一下子出现的太多了，连李楠真人自己都不记得今天带给自己的惊讶有多少了。

　　“如此看来，这一处空间裂缝所形成的地域当中应当有至少四条中型灵脉了，难怪里面会形成如此大范围的灵草园，如此多的灵脉数百上千年来尽数滋养了这些灵草。”

　　四颗大的聚灵珠每一颗都能够孕育一条小型灵脉，而六颗小的聚灵珠则意味着六条小型灵脉。

　　陆平将玉盒收了起来，看着大宝道：“还有呢？”

　　大宝又拿出了数十只玉盒，里面盛放着上千年灵草，其中有一般都是三千年灵草，看样子这些灵草都已经被采集并保存了数千年，显然是之前看护这处空间的盈天派弟子所留。

　　陆平神念一扫，发现这些灵草当中大半都保存着完整的药性，其中更是有不少极为珍稀少见的灵草，能够用来炼制锻灵丹的十几种灵草也有发现，陆平也不矫情，直接将这些盒子尽数收在了自己的储物法器当中。

　　“还有呢？”

　　大宝抱怨道：“老大，还有就是一些用来培育灵草所需的工具之类的东西了，这些东西虽然有不少，不过都是些法器之类，最多不过就是顶阶法器，而且多数还不能够用来争斗！”

　　“大宝，我忘了告诉你了，使用第二种方式解除封印，其实相当于你第二次修炼，只有当你重新将修为提升到溶血六层之后，第二道封印才会打开，然后进阶溶血后期；同样，只有达到溶血九层巅峰之后，你才会有机会打开第三道封印，重新进阶锻丹期。不要怪我没有提醒你，这一次修炼其实并非是真正意义上的重修，你若服用什么丹药之类想要缩短修炼的期限那是万物可能的。”

　　“老大，你阴我？”

　　大宝一边悲愤的喊道，一边从储物法器当中再次拿出了一只玉碗，道：“老大，用第一种方法吧，溶血期的修为是在太憋屈了！”

　　“晚了！”

　　陆平将玉碗拿来，看着里面一钵散发着清香的净水，道：“咦，天地奇水？”

　　大宝垂头丧气的道：“老大你的运气好，这是在空间洞天的那一处篱笆院当中的一口水井当中发现的。”

　　大宝顿了顿，道：“那一口水井当中正好是一处灵脉的汇集之地，里面灵气充裕，不过在井下水面之上却是吊着这么一只玉碗，里面已经有了这么一碗净水，我看这只玉碗好像颇为不俗，里面所盛放的水也不是普通之物，便将他带了回来。”

　　陆平先是将手中的玉碗仔细查看了一番，而后又看了看玉碗当中的清水，然后突然抬头道：“你将井中的这只玉碗拿走了，里面现在还有什么？”

　　大宝得意的笑道：“便知道这是个宝物，有什么东西能够逃过我陆大宝的探查，老大尽管放心，我已经又将一只玉碗放在了井下的水面之上，其实在井口的石沿之上便有一只一模一样的玉碗，我一看自然有蹊跷，显然是两只玉碗在轮换着用。老大，这玉碗当中的净水显然不是凡物吧？你看是不是将我的修为……”

　　“此事不用再说，我自有打算，你且先将最后一件物事交给我！”

　　大宝听得陆平所言先是脸色先是一跨，随即惊叫一声，向后跳了两步，道：“老大，你怎得知晓我身上还有最后一件宝物？”

　　“而且是最重要的宝物！”

　　陆平瞅了大宝一眼，替他补充道。

　　“哎，怕了你了！”

　　大宝这一次极为小心翼翼的将一只木盒拿了出来。

　　陆平看到木盒时便是一怔，待得将木盒拿在手中时，看着木盒表面布满的秘密发发的封灵符纹，一时间有些默不作声。

　　一旁的玄方真人见状问道：“师兄，你是否已经知晓这盒子当中是何物了？”

　　陆平点了点头，转而向着大宝道：“你看过里面的东西了？”

　　大宝摇摇头，道：“我能够感觉到里面的东西非同凡响，不过这只盒子表面的封印不是我能够打开的。”

　　陆平点了点头，突然道：“仙院到了，我等下去吧！”

　　李楠真人与玄方真人这才惊觉这段时间巨舟在陆平控水旗的支配之下已经回到了盈山仙院距离后山不远处所建的一座码头当中。

　　李楠与玄方真人自然知晓陆平不愿将木盒当中的宝物相告，于是便起身向着码头上正在迎接众人回返的刘玄远真人以及戚子彩真人走去。

　　码头之上，刘玄远真人看着十三名弟子走下传来，叹息一声，道：“十年时间才培养了二十多个溶血期的弟子，三个月的时间便折损了五个。”

　　戚子彩淡淡的笑了一声，道：“所以，活下来的才可以走的更远！”

　　刘玄远真人点点头，却没有说话，不过眼神当中多少流露出一丝伤感。

　　陆平与刘玄远以及戚子彩打过招呼之后，便直接坐在大贵背上顺着盈河向着后山禁区而去。

　　岩石洞府当中，陆平小心翼翼的将木盒放置在身前的石台之上，手中接连掐出数道印诀，一道道蓝紫色的光芒仿佛一股股流水将木盒表面的封印符箓一层层的冲淡。

　　陆平原本得到了飞灵派秘传的破禁秘术，之后又受到梁玄风真人的指点，再后来更是在盈天道场当中得了七彩破禁符的完整传承，对于破禁秘术的领悟陆平已经达到了一个极高的境界水准，否则话，陆平也不可能在极短的时间内便将三彩破禁符制作了出来。

　　事实上陆平现在已经能够做出四彩破禁符，不过成功率不高罢了，之前陆平预计一张三彩破禁符便已经是足够，因此才没有把他制作的唯一一张四彩破禁符交给大宝。

　　木盒表面的封印符纹越来越淡，直到木盒表面看不到一丝符纹的痕迹，木盒终于“咔嚓”一声，自动裂开。

　　陆平将木盒打开，里面是三颗用封灵符箓包裹着的大小不一的三颗金色丹丸。

　　陆平长呼了一口气，道：“果然是此物！”

　　陆平将三张封灵符箓打开，三颗丹丸顿时迸发出一股浓郁的生机，这一股气息瞬间弥漫了整个陆平的修炼室，若非陆平之前早有猜测，在整座洞府当中布下了禁制，这股生机恐怕会很快扩散到整个后山禁区当中。

　　木鸾金丹，果然是木鸾金丹！

　　传说当中能够用来在极短的时间内催生大批高阶灵草的宝物，整个修炼界当中几乎所有的法相修士都在觊觎的宝物，也是导致木鸾一族几乎被灭族的天赋神通。

　　三颗木鸾金丹，一颗锻丹初期，一颗锻丹中期，最大的一颗是锻丹后期！


第722章 瞳术提升

　　转眼便是一年的时光过去，陆平从闭关当中醒来，神念一扫之后微微一笑，将修炼石室的禁制打开。

　　陆桃花蹦蹦跳跳的从石室外进来，看到陆平之后“嘻嘻”笑着，道：“哥哥，那只玉碗是不是该给桃花了？”

　　陆平身前摆放着一只玉碗，正是大宝从拳谷空间篱笆小院的井中找到的，当初里面还有满满一碗净水，而这一碗净水却是一种天地奇物，一种可以用来提升“三清真瞳”神通的奇水。

　　这种奇水极为少见，乃是井水受到灵脉常年滋润，而后逐渐凝聚的一股水精之气，这种水精之气与葵水精华不同，用来凝练护身罡气并没有多大的效果，反倒是对于修炼一些其他的异术神通颇有奇妙。

　　这种水精之气一般在井水当中形成之后便会自动挥发，极难搜集，而这一只玉碗却是一件异宝，虽说只是凝练了一道宝禁，不过对于收集一些灵液并保持其特效却是颇有效果，而且那井中必然也有些盈天派留下的特殊阵法用来帮助这只玉碗凝聚水精之气。

　　陆平在黄金屋当中的灵草园规模越来越大，种类越来越多，之前又木鸾鸟栾玉打理，陆平基本上不用操心，后来栾玉随焰无咎老祖离开之后，陆平只得将一部分精力放在灵草园的管理之上。

　　不过这种情况在陆桃花化形之后却是让陆平重新得到了解放，陆桃花乃是灵妖桃树化形而成，她虽然得了龙槐老祖的传承，但却是一个静雅的性子，天性便喜欢灵木花草，而且她的天赋对于这些花草的生长也大有裨益，于是陆平便将管理黄金屋当中整座灵草园的任务尽数交给她，而陆桃花显然也是乐在其中。

　　陆平之后又将一些关于灵草灵花灵木培植的典籍尽数交给陆桃花，还将百花玉露、千香露等几种灵液配置的方法传授给她，这些年来陆桃花将陆平的整个灵草园打理的井井有条，一些五百年份的灵草已经开始陆陆续续的成熟起来。

　　一年前，陆平准备闭关汲取水精之气提升“三清真瞳”之时，却是让这个小姑娘看到了这一只玉碗，于是便吵着要将这一只玉碗拿走。

　　这一只玉碗虽说颇有奇妙，但终归只是一件凝练了一条宝禁的普通法宝罢了，于是便答应了在自己出关之后便将这只玉碗交给她。

　　陆平知道陆桃花要用这只玉碗采集灵草园当中的朝露，这些朝露蕴含灵气以及草木精华，是培植各种灵液必不可少之物。

　　微笑着看着陆桃花拿了玉碗兴高采烈的去了，陆平双目当中青光大盛，现如今他的“三清真瞳”神通已经凝练了六种奇水，神通的妙用更加显著。

　　陆平拿出一只玉髓瓶，从里面倒出了八颗锻灵丹。

　　经过拳谷空间之行，陆平又凑足了数炉锻灵丹所需的灵草，不过他却不愿将自己身上有万秒玉露的消息透露出去，虽然炼制了两炉，而且将成丹率稳定在了四成，但陆平却没有打算将这八颗锻灵丹交给门派。

　　加上之前陆平私下留下的八颗锻灵丹，他的身上锻灵丹居然有了十四颗。

　　不过陆平却并不打算再炼制了，除了暂时用不到之外，他的炼丹术现在还处于上升的阶段，现如今虽说已经有了四成的成丹率，但以锻灵丹远比法相期丹药还要珍贵的价值的来说，现在大量炼制依旧是得不偿失。

　　炼制的多了，陆平也认识到锻灵丹并非想象当中的厉害，修士凝练天地灵物本就有一个限制，对于灵物的需求每一次最多只能够增长两个品级，而这两个品级便将修士能够熔炼的灵物限制死了，便是锻灵丹对此也无能为力。

　　所谓锻灵丹能够提升修士熔炼天地灵物的品级，指的是修士因为各种原因，无法达到熔炼天地灵物达到两个品级的要求，比如修士第一次熔炼天地灵物时达到了地阶下品，那么他第二次熔炼的灵物最多也不过就是地阶上品。

　　这个限制便是服用再多的锻灵丹无法突破而熔炼天阶灵物，更何况每一名修士只能够服用三颗锻灵丹。

　　然而这名修士因为各种意外，最终的实力却只能够熔炼地阶中品灵物，那么锻灵丹此时的意义便显现出来了，它能够帮助修士达到熔炼天地灵物所能达到的最高品级。

　　姜天林老祖在进阶锻丹后期时，曾经熔炼了双份的地阶上品灵物，第三次熔炼天地灵物之时，原本以他当时的实力最多只能够熔炼一份天阶中品灵物，不过由于两颗锻灵丹的缘故，姜天林老祖一举熔炼了双份的天阶中品灵物，成就了八品金丹中的上品。

　　同样如此的还有刘天灵老祖，原本柳天灵老祖最多不过与玄灵派的冯虚道一般熔炼双份的天阶下品灵物，而且冯虚道的实力还要压柳天灵老祖一头，不过在服用了两颗锻灵丹之后，柳天灵老祖一举熔炼三份天阶下品灵物，勉强成就八品金丹，进阶法相期之后反倒压了冯虚道一头。

　　锻灵丹的第二个作用只是能够缩短修士修炼的时间，曲玄成、梁玄风、郭玄山、还有陨落的李玄阴真人原本要熔炼天阶下品灵物都需要大量的时间积累底蕴，不过在服用了锻灵丹之后，却是都提前成就了七品金丹，进阶法相期。

　　尽管如此，锻灵丹的功效也足够令整个修炼界疯狂，难怪当年飞灵派覆灭都说锻灵丹其实是一大原因。

　　不过想到锻灵丹，陆平却是心中一动有了一个新的想法：北海贫瘠，飞灵派纵然有炼制锻灵丹的方法，但却有两个掣肘。

　　其一自然就是炼制锻灵丹的十几种极为珍稀的三千年灵草，这些灵草在修炼界当中几乎处于绝灭的边缘，而盈天派的拳谷空间的密地当中却是大量种植这些灵草，且盈天派又是当年飞灵派在中土的盟友，难不成两派之间本就私下里关于这锻灵丹有什么协议不成？

　　想到这里，陆平却是有不自觉的想起万秒玉露来，其实说起锻灵丹炼制的真正关键，那些几乎绝灭的珍稀灵草倒在其次，真正的因素还是在于万秒玉露！

　　每炼制一炉锻灵丹都需要一滴万秒玉露，虽然一份万秒玉露足足有三十六滴，但是万秒玉露的稀缺程度甚至还在一些天阶上品灵物之上，那么飞灵派当年炼制锻灵丹所需的万秒玉露又是从哪里来？

　　万秒玉露可不像那些灵草，可以通过精心培育而获得，万秒玉露是天地灵物，天生地养，能够得到全凭机缘，谁知道哪里会出现这样的奇珍？

　　不过陆平马上却是又想到了东海陨落密地，想到了七星洞天的落金峡谷，想到了自己的黄金屋当中的那一潭万毒浆，陆平心中翻江倒海，难不成天地灵物的生成还当真能够通过某种手段进行控制不成？

　　陆平掐指算了一下时间，却是到了刘玄远真人返回北海的时日。

　　陆平从储物法器当中翻找出一大堆东西，这些都是陆平想摆脱刘玄远真人带给胡丽丽以及一干好友的东西。

　　虽说现在真灵派已经暗中掌握了超远距离的传送阵，而且经过玄晨真人的改造，已经能够一次性的传送五人，但没传送一次需要消耗二块极品灵石，这对于目前富裕了不少的真灵派来说依旧是一笔不菲的支出，再加上传送阵的另一头所在的海域依旧是妖族的势力范围，因此，每一次传送真灵派上下都是慎之又慎。

　　陆平尽管现在手上了五六枚极品灵石，却也舍不得轻易都消耗在传送阵上面。

　　这一次返回北海的出了刘玄远真人之外，还有两名当初同刘玄远真人一同来到这里的锻丹期修士，此外一人居然是李楠真人。

　　经过多年的考验，李楠真人终于被郭天山老祖收为记名弟子，准许他返回北海修炼更为完整的功法，这对他来说可是一个机缘，李楠真人能够凭借一部残缺且并不怎么样的功法一路修炼到锻丹六层，可见他的资质、悟性、毅力都不错，所差的不过就是机缘罢了。

　　这一次天山老祖将其收为记名弟子便是一次能够让他走得更远的机缘，现如今真灵派的底蕴远不是先前可比，找到一部适合他的功法并不是太难。

　　当然，如李楠真人这般，即便是成为真灵派正式弟子也不可能有机会修炼真传功法，不过李楠真人显然也没有如此奢望，能够进阶锻丹后期对他来说就已经很满足了。

　　不过李楠真人这一次去北海之后，便再也没有机会重返中土了，这是真灵派在盈山仙院成立之初便定下的规矩，盈山仙院只能够作为真灵派一个势力延伸的触角，它所培养的优秀弟子都要送往北海，而盈山仙院也永远不能够被中土弟子所掌控。

　　李楠真人对此倒是无所谓，他所求者不过就是在修行上更进一步罢了，去哪里都一样，此时的他还沉浸在拜入天山老祖门下以及知晓了真灵派之后的兴奋与震撼当中。

　　剩下的一个名额却是一名刚刚进阶溶血四层的弟子，陆平挑了挑眉毛，这个弟子他倒是识得，便是当初进入拳谷空间的溶血三层弟子之一，似乎姓孙。现如今进阶溶血四层却是有了拜师的资格，便被送回了北海。

　　陆平倒是有些纳罕，仙院虽然不会让本土弟子执掌，但也没有必要这么快便送到北海吧，而且原本的计划是一旦有本土弟子进阶锻丹期，便会被送往北海深造，现在怎得这般急切了？


第723章 二十五祖

　　陆平虽然奇怪，但一名溶血中期的小修罢了，也没有放在心上，倒是刘玄远真人指了指这个弟子，道：“你且来见过你玄平师叔。”

　　这名弟子连忙上前道：“弟子孙子淳见过玄平师叔！”

　　陆平愣了一愣，笑道：“原来师兄你收了弟子，我说怎得他现在就要返回北海，原来是随师兄一块回去。”

　　陆平先前还不在意，听说是刘玄远真人弟子之后，这才仔细的打量了两眼，笑道：“基础打的不错，修炼的也是天康师叔赖以成名的‘戊土真身诀’，倒是与师兄所修炼的功法颇有想通之处，难怪会被师兄看上。”

　　陆平说着从储物法器当中翻出来一只玉晶瓶，道：“‘戊土真身诀’乃是本派为数不多的进阶法相期门槛不高的功法，不过这套法诀对于修士的肉身颇有要求，这一只玉晶瓶当中乃是我当年配置的一种灵液，可惜对于锻丹修士却是没有多大效用，不过用在溶血修士身上，却对于肉身的增强颇有效果。”

　　陆平看了看向着刘玄远真人看去，不知道是否该收下礼物的孙子淳，径直将这只玉瓶扔到了他的手中，道：“里面这一份灵液共有三十六滴，你且每次全身浸入水中，滴九滴灵液进去，如此四次过后，肉身将会得到极大提升，修炼‘戊土真身诀’必然事半功倍。”

　　刘玄远真人在听到陆平的这一瓶灵液居然能够提升肉身强度，连忙就要拒绝，旁边的李楠真人等人脸上都露出吃惊的神色，不过在听到这瓶灵液只能够溶血期修士使用时，脸上又不免露出遗憾的神色，显然众人都知道肉身的增强对于修士意味着什么。

　　刘玄远真人朝着孙子淳“呵呵”笑道：“若是别人送你礼物，为师说不得还要推辞一番，不过是你玄平师叔送的话，你且收下便是，否则也对不起他那‘多宝童子’的名号，你师叔的手段可不是常人能及的，更何况这瓶灵液的确对你修炼‘戊土真身诀’大有裨益！”

　　孙子淳连忙谢过了陆平，李楠真人先前对于陆平层出不群的手段早有了解，闻言也都是一副深以为然的表情。

　　这种灵液其实是陆平在试图配置新的灵液的过程当中的失败品，原本他用金坚果以及灵妖桃榨出来的果汁后，再以其他各种草木精华以不同比例配置而成。

　　原本他是想自用，不料对于他却是没有任何效果，反而白白浪费了一颗金坚丹和一颗灵妖桃，好在这么东西也不全是被浪费，至少能够用在溶血期修士的身上。

　　魔罗之潮给玉兰河北岸修炼界造成了巨大的灾难，多家不入流门派在这次修罗与修魔的联手肆虐过程当中遭受了灭门之祸，便是勉强达到小型势力级别的门派也有数家被攻破了山门，弟子死伤无数；即使是像顾家这样的中型势力也有法相修士陨落，可见这一次魔罗之灾有多么可怕。

　　而玉兰河北岸这一次魔罗灾难过程当中唯一没有遭受损失的便是灵武宗，在灵武宗将自家的实力尽数展现在河北修炼界眼前之后，灵武宗索性不再韬光养晦，而是派出使者与无法圣地沟通，准备确立自家大型门派的资格。

　　一旦灵武宗确定了自家大型门派的资格，那么灵武宗便是河北之地唯一一家大型势力。

　　按照历来大劫的惯例，整个中土将会在五大圣地的带领之下与魔罗展开大战，而各家大型势力便是五大圣地用以调配中土各地修行势力的代言人，将会得到五大圣地的全力支持，那么灵武宗便可以借机整肃整个河北修炼界，确立自家在河北修炼界当中的地位。

　　“河北修炼界必须要成为一盘散沙，否则若是让灵武宗得逞，那么一旦仙院崛起，本派走到台前，必然会受到灵武宗统合下的各派的联手打压，甚至还会得到五大圣地的压制，那么本派将再难在中土立足！”

　　梁天风老祖顿了顿，接着道：“中土富庶，仅仅十多年时光，仙院除了自身体系尚未完全之外，修炼资源便已经做到自给自足，甚至还支援了本派一批灵草和低阶灵材，本派是万万不能放弃像中土开辟势力范围的。”

　　“只要看看水晶宫便知道海外势力在中土开辟势力范围有多难，一个天月宗便阻挡了水晶宫上千年，而天月宗背后的五大圣地之一五行天还没有出手，要知道水晶宫可是与中土五大圣地齐名的巨型门派，所以，灵武宗这一次必须要失败。”

　　送走刘玄远真人后不久，河北修炼界各派联手围剿魔罗的日程也越发的临近，梁天风真人先前在河北修炼界游历了一年的时间也终于返回，几位老祖再次坐到一起商议，而陆平、玄田、玄贝、玄雨四个锻丹后期的真灵派三代弟子也在座，玄彩真人因为接替了刘玄远真人仙院山长的位置，因此也得以参与。

　　听完梁天风老祖对于整个河北修炼界形势的分析，以及对于灵武宗的看法之后，郭天山老祖笑道：“原本还打算让天成师弟坐镇仙院，梁师兄与老夫一明一暗，先暗算一二各派的老祖，使得各派相互争斗，现在看来情况似乎变得更为复杂，恐怕仙院要紧锁山门了。”

　　曲天成老祖眼睛一亮，“哈哈”笑道：“紧锁山门便紧缩山门，老夫进阶法相期之后正好手痒，这一次也好见识一番中土法相修士的手段。”

　　梁天风老祖也点头道：“好在其他各派，尤其是几家实力雄厚的中型势力，必然不愿灵武宗成就大型势力受其辖制，这便是我等的机会。只是我等这一次只是把水搅浑便是，任得各派与灵武宗打生打死，最好是其他各地赶来围剿魔罗的修士也尽数卷进去，局面越是混乱便对我等越是有利。”

　　“还有其他地域来的修士参与围剿魔罗？”

　　陆平有些惊讶的问道。

　　在场的几名三代弟子也就只有陆平有资格插口到三位老祖的言谈当中。

　　梁天风老祖笑道：“这不奇怪，围剿魔罗虽说危险重重，可也是机缘不浅，你也是与修魔和修罗交过手的人，想来也从它们身上得到不少好东西吧？”

　　陆平想及修罗身上由各种属性的精华所凝聚而成的武器，特别是法相级别的血修罗，它们的武器每一件都有灵宝级别的威力，这对于法相期修士来说显然有着莫大的诱惑。

　　尽管血修罗的武器到了修士的手中还要经过一些复杂的过程才能够为修士所用，但能够有一件准灵宝级别的宝物傍身，这一次便都是值得的。

　　而法相级别的血魔身上的宝物陆平所知的便只有魂晶，至于其他的东西陆平却是不知，因为当初他与姜天林老祖袭杀的那一头血魔的尸身被姜天林老祖带走了。

　　郭天山老祖这时扭头对陆平道：“这一次围剿魔罗便是灵武宗与其他五家实力最强的中型势力联手倡议，而河北修炼界十二家小型势力尽数响应追随，仙院现如今也是河北修炼界十二家小型势力之一，因此，仙院也要派出至少一名锻丹后期的修士以及一名法相修士前去围剿魔罗，那便是你我二人了。”

　　一旁的玄田真人有些惊讶的说道：“十八家家门派各自派出一名法相修士，那岂不是说有十八位法相老祖？”

　　郭天山老祖笑道：“岂止？十二家小型势力各自一位法相老祖，五中型势力则要出一名法相中期以及一名法相初期共两位老祖，而灵武宗作为这一次行动的主药倡议者，更是有三位老祖出动，其中一位法相后期的大修士武灵风便是这一次围剿魔罗的头领。”

　　众人听得这番阵容都是倒吸一口凉气，玄贝真人喃喃道：“统共二十五位法相老祖，这等阵容之下，还有什么不能够推平？”

　　梁天风老祖不满的看了一眼自己的弟子，道：“这便觉得难以置信了？哎，也难怪，在北海的确难以看到这等规模的盛况。不过这还没有加上那些自愿参与这一次围剿的散修以及从其他地域而来的修士，否则的话规模更是庞大！”

　　三日之后，盈山仙院宣布封山，护山大阵开启，留下玄田真人、玄贝真人、玄雨真人三位锻丹后期的修士坐镇门派。

　　同样封山的还有山宇宗，山宇宗只有宇裳老祖一名法相修士，再带走一两名锻丹后期修士，山宇宗便也只得封山了。

　　梁天风与曲天成两位老祖早已经离开了仙院，郭天山老祖则是与宇裳老祖汇合了顾家的修士之后朝着灵武宗的方向去了。

　　而此时的陆平却沿着盈河顺流而下，欣赏着盈河两岸的美景，他在听说此次顾家所派出的两位法相修士中的法相中期老祖居然是顾昌老祖之后，便果断要求单独行动。

　　陆平虽然对于自己的易容秘术颇为自信，但面对一名法相中期修士还是没有多少底气。

　　盈河是玉兰河的支流，盈河蜿蜒而下数千里便会汇入玉兰河当中，一想到玉兰河，陆平便想到了当初陨落在自己手中的锦鲤真人，以及那一张得自锦鲤真人手中的密图。


第724章 魔罗噬灵

　　修罗嗜血，修魔噬魂，这只是对于修士来说。

　　事实上，修罗与修魔还有一大“嗜好”，那便是“噬灵”，所以修炼界又有“魔罗噬灵”一说。

　　因此，当修罗与修魔不在修炼界肆虐，然后远遁一方或者汇集一地之后，那便说明魔罗停留之处必然有灵脉之地汇聚。

　　而能够汇集魔罗数量越多的地点，那么此地的灵脉品质必然越高，而灵脉的品质越高，往往意味着伴随着灵脉产生的修炼资源越丰富，其中甚至有灵石矿脉存在也说不定。

　　在盈河与玉兰河交汇之地，这一代地势远比四周的平原还要低凹，每当盈河与玉兰河汛期到来之时，这一带便成了两条河流泛滥的场所，久而久之，这里便形成了一片沼泽之地，而且盈河在这里也分成了数道细流分别注入盈河当中。

　　而在河北之地肆虐的修罗与修魔再被各派修士击退之后，却是成群结队的汇集在了这片被叫做盈玉沼泽的湿地之中。

　　这一次围剿魔罗，灵脉的争夺也是各派的目标之一，而且如此多的修罗与修魔汇聚在这一片沼泽当中，多数修士认为这片沼泽当中至少隐藏着一条大型灵脉，否则不可能将如此多的魔罗尽数吸引到此地。

　　九月初九，河北修炼界各派汇集盈玉沼泽之外，着手围剿沼泽当中隐藏的修魔与修罗。

　　在这之前便已经有修士不断的向着距离沼泽外的一个叫做岔河镇的小镇汇集而来。

　　小镇之上人声鼎沸，因为河北各派法相修士大多会在灵武宗汇合，然后再向着盈玉沼泽而去，岔河小镇反倒成了各路散修、小的团体实力的汇集之地。

　　陆平到来之后，小镇之上有不少地方已经被修士开辟成各种私下交易的场所，借着这一次整个河北之地修炼界的大行动来互通有无。

　　陆平对于这种宛若凡人市场一般的交易还是颇感兴趣的，以他现在的见识眼光，寻常法相修士都未必能够比得上，人都有猎奇心理，都希望能在这些交易市场上捡个漏，得到一些隐藏的宝物，陆平自然也不例外。

　　不过陆平看着眼前的小镇倒也有些谨慎，这种自发形成的交易场所因为没有强大的势力主持镇压，秩序往往变得极为混乱，黑吃黑、翻脸不认账的事情时有发生，在这里往往凭借的是实力说话。

　　陆平哑然失笑，自己虽是单身独人，在外人看来或许正好是好欺负的对象，不过以他目前的实力，只要不是法相修士，寻常锻丹后期修士三五人又哪里会被他放在眼里，若当真有不开眼的，直接打发了便是。

　　因为这里的修士大多是准备随在各派老祖之后，进入盈玉沼泽捡便宜去的，但盈玉沼泽危机重重，里面的危险不仅是魔罗，还有隐藏在沼泽当中的凶兽，甚至妖族。

　　因此，这处自发形成的交易市场最多的东西便是各种疗伤、复元、解毒等丹药，还有各种法宝、符箓之类能够短时间增强修士实力的东西，当然，各种其他修炼物品也有不少，不过相对于这两种来说则要少了许多。

　　盈玉沼泽在被魔罗占据之前，便是一处人族与玉兰河妖族的缓冲区域，里面有不少并未开启灵智但实力却极为强横的凶兽，甚至有传说御兽灵宗的修士曾经在盈玉沼泽出没。

　　但盈玉沼泽又是一处宝地，这里长年累月都吸引着大批的探险修士进入其中找寻各种修炼资源，这一次北海修炼界大举进入盈玉沼泽，除了围剿魔罗，寻找被魔罗占据的可能存在的大型灵脉以及伴生修炼资源之外，还有一个重要的因素便是彻底占领盈玉沼泽，将妖族的实力驱逐出去，将其彻底变为河北修炼界的实力范围。

　　陆平随意在小镇当中逡巡，查看着在接到两旁摆设的各种摊位，上面的东西能够入得陆平法眼的自然是极少，虽说也有几件在陆平看来是物超所值的，不过向几株千年灵草，顶阶灵材什么的，虽说被人误作了低价，但陆平也不会为了这些东西去占什么便宜。

　　就在这时，陆平的脸上却是露出了些许无奈之色，向着身周查看了一番，发现没有什么人注意到自己，于是便向着小镇一处偏僻的角落走去。

　　片刻之后，陆平再出来之时，身后跟着两个兴高采烈的少女，而在陆平的肩上，则趴着一只肥硕的溶血中期的鼠妖。

　　这两个少女正是陆桃花和陆琴儿，陆琴儿本来就是个无法无天的性子，让她呆在黄金屋当中早已经耐不住寂寞了；而陆桃花则是从未见识过人世间的繁华，这些词受了陆琴儿的蛊惑，便想要出来看看。

　　陆平虽说无奈，可也不愿将自己手下的灵宠当成笼中的金丝雀，只得任两人跟在自己身后玩耍，不过为了防止二人身份外泄，特别是陆桃花灵妖化形的身份，陆平将两枚化妖琢交给两人。

　　这化妖琢的神奇之处便是让化形的妖修带上，不露其跟脚；而被人族修士带上，在妖修看来却是同类。

　　陆平原本有三枚化妖琢，不过姜天林老祖离开北海之时从他这里拿走了一枚，据说是老师柳天灵老祖要用，陆平自然不敢怠慢，于是便只剩下了这两枚。

　　陆琴儿与陆桃花两个小姐妹带着大宝在小镇当中玩耍，看着小镇当中如此多的修士铺设摊位，贩卖各种物品，不由的起了兴致，全部的心思都放在了两边街道的摊位上面。

　　陆平跟在三人身后任他们玩耍，也正要借机考验一下三人见识眼光。

　　四周摆设摊位的修士都是大有眼力价的人，见得陆平从容不迫的跟在后面也不指点，都将陆琴儿与陆桃花这小姐俩当成了哪家外出游玩的阔小姐，暗道没准便是一只肥羊，于是纷纷招呼二人道自家的摊位上看看，怂恿这二人购买摊位上的各种修炼用品。

　　岂料这小姐妹俩是那么好容易糊弄的，这二人加上大宝，虽说修为术陆琴儿最强，但若论见识眼光反倒是她最差，但平日里跟随陆平时间长了，见得东西也不少。

　　陆桃花化形十年以来，为陆平打理灵草园，陆平交给她的关于灵草的典籍也没有少看，再加上她本身是灵妖桃树化形，对于灵草木花之物天生便能够分辨其好坏。

　　大宝就更不用说了，大宝跟随陆平时日最长，也最得陆平信任，陆平所得的宝物绝大多数他都会过过手，因此，可以这么说，在陆平的所有灵宠当中，大宝的实力最差，可眼光见识却是实实在在的第一。

　　不少修士拿着一些似是而非的东西想要冒充高阶物品之时，却都被陆琴儿等人当场揭穿，搞得这些人好不狼狈。

　　也有恼羞成怒的，然而不等他们发怒，陆琴儿周身气势一涨，锻丹中期的修为爆发开来，四周不少起哄的修士尽皆闭上了嘴巴。

　　倒不是没有人能够奈何得了陆琴儿，只是陆琴儿看上去才多大？

　　如此小小的年纪便有了这般惊人的修为，若是背后没有强横的背景，说出去谁信？

　　这时众人才想起跟在这小姐妹身后只是看着却不说话的陆平，神念扫过之时，却是发现面前之人就像一望无垠的大海，看不到边际深浅，只觉得高深莫测。

　　众人纷纷收起了瞒哄之心，开始将一些有价值的东西向二人介绍，这一下陆琴儿便有些分辨不出来了。

　　不过陆琴儿虽然分辨不出来，旁边却还有一个桃花小娘，陆桃花虽然化形之日尚短，但却是一个能收得住心的，她化形十年，平日里看护陆平的灵草园，就是阅读陆平收藏的一些灵木花草典籍，再加上陆桃花本就是灵妖化形，对于草木之类的灵材最是敏感，既然是一些她所不认识的东西，也可以通过气天赋辨别好坏。

　　几番交涉下来，陆桃花不但没有吃亏，反而捡漏得了不少东西，比如错当成五百年药龄的千年灵草，一些极为相似但药性却相反的两种不同灵草，甚至包括一些草木之类的灵材，陆桃花都能分辨一二。

　　若是有连陆桃花都分辨不出的东西，这个时候便成了大宝的表演时间，不过大宝现在毕竟只是一只溶血中期的未化形妖兽，哪里敢明目张胆的品评这些物件，只是暗中传音将结果告知陆琴儿和陆桃花二人罢了。

　　两人走了半条街，甚至还捡漏得到几株三千年灵草，偏生陆琴儿又是个多嘴的，得了便宜不是闷声发大财，反而得意洋洋的炫耀，使得那些个卖给他们灵草的修士好不郁闷，若非众人心存顾忌，眼前又是两个花容月貌的小姑娘，说不得这些人就会当街出手，教训二人了。

　　陆平在后面看着二人苦笑了两声，尽管被二人捡漏的修士看上去都已经认栽，但陆平可不认为这些人就此罢手，陆琴儿与陆桃花一路走来已经同人做了几十件交易，灵石都花出去数十万，这等身家早已经引得有人想要铤而走险了。

　　陆平倒不是怕了这些人，而是嫌麻烦罢了，可看着两个小女孩兴高采烈的样子，陆平也是在不忍心就此打断二人的兴致。


第725章 青玉琉璃

　　尽管陆平在拳谷空间之后，见识过数千株三千年灵草；尽管中土富庶远超北海修炼界，但三千年灵草对于任何修士来说都可算得上是宝物，对于那些锻丹期甚至溶血期的散修来说，其价值便要更高了。

　　陆琴儿和陆桃花在大宝的帮助下，居然从众人摆的仿佛杂货一般的物品当中捡漏找到了十几株三千年灵草，这对于那些将其当成千年灵草甚至五百年灵草的溶血期，甚至一些锻丹初期的修士来说无疑就是晴天霹雳，眼角就像是在抽搐一般突突直跳。

　　几名看起来像是一伙的修士慢慢的坠在两个小女孩身后，虽然这两个小女孩修为不低，但这几人显然是做惯了这种偷袭闷棍的生意，显然对于一些实力高出他们，但对于修炼界的险恶估计不足的菜鸟修士并不惧怕，至于她们背后的势力，他们本就是亡命天涯的散修，做了这一票远走高飞，谁还能把他们怎么着？

　　不过要做这两个小娘，那么他们身后的这个年轻人是个碍眼的，护花使者么？虽然看不透他修为，但这些大势力的子弟身上宝物多了去，往往又都是眼高手低之辈，正好一并做了这无本生意。

　　然而不等这几个人向着陆平包围过来，陆平不经意的咳嗽了两声，这几个人脚下却是突兀的一停，眼珠子猛然向外一突，随即便站在大街中央一动不动。

　　这几个人本来是成半包围缓缓向着陆平身后缓缓围过来的，先前大街上人流走动还不觉，现在这五个人突兀的在大街当中停了下来，却是一下子将大街阻挡了大半。

　　“喂喂，别挡道，傻站在这里做什么？”

　　“阁下还请让一让，在下有急事！”

　　这五个人依旧充耳不闻，小镇作为河北修士冲击盈玉沼泽的一个临时聚集点，汇集而来的修士又岂在少数，片刻间就有二十余个人被堵在了大街中央。

　　这些修士多数都是散修出生，实力或许不强，但却足够凶狠，否则又如何能够活到现在？

　　在刀尖上讨生活的人谁的手底下没有几条人命，又有几个是好脾气的，顿时有人叫骂起来，几个脾气暴的一巴掌便向着五人推了过去。

　　“扑通！扑通！”

　　“嗯？这是……”

　　五个人几乎同时被人推倒在地，众人这才发现了五人的不妥，双目圆睁且向外突出，耳朵当中溢血来，这是，死了？

　　围观的众人顿时一阵胆寒，这五人显然是在街上行走时同时遭了暗算，只是这陨落的方式太也诡异，怎得一瞬间便让人猝死？

　　围观的众人当中也有不少高手，但自忖自家的本事可万万做不到这些。

　　有观察仔细的马上察觉到这五人倒下之前所站立的方位似乎是要暗中包围暗算什么人，可显然是踢到了铁板，把自家的性命折了进去。

　　有心思敏捷的马上联想到方才刚刚在大街上引起轰动的两个小娘，莫不是这五人想要大劫那两个小娘，却被人家不动声色给害了性命？

　　大街的远处，依旧有不少摆摊的修士在殷勤的招呼着两个小娘，这两个小女孩虽然眼毒，可手头却大方，只要看过眼的东西，基本上都能够出得合理的价位，当然，若是摆摊的修士自家打了眼，拿着三千年的灵草当五百年灵草卖，人家自然也乐得占这个便宜。

　　先前打着两个小娘主意的人不在少数，可在看到这五人的下场之后，果断放弃了先前的想法。

　　有见多识广的修士在看到地上倒毙的五个人时，顿时惊讶了一声，道：“啊呀，这不是‘陉山五虎’么，灵武宗可是悬赏了百万灵石，三件通灵法宝要这五人的性命，怎得却是死在这大街上了，不要灵武宗的悬赏了么？”

　　“什么，这是‘陉山五虎’那五个臭名昭著的强盗？”

　　“哎呀，还真是，怎得就死在这里了？五个锻丹中期修为的实力呀！”

　　先前一些心怀叵测的人更是胆寒，这“陉山五虎”在河北修炼界的锻丹期散修当中也是颇有名气的存在，传说这五个人没人的修为都达到了锻丹中期，为首之人更是达到了锻丹五层的巅峰。

　　这五人常年在河北修炼界做一些无本的买卖，惹得河北修炼界不少势力想要处之而后快。

　　无奈这五人实力不弱，五人有一套联手合击之术，且又狡猾异常，行踪飘忽不定，因此一直在河北修炼界逍遥多年。

　　传说这五人手中甚至还有三位锻丹后期修士的性命，其中最为五人自傲的便是曾经暗中袭杀了一名灵武宗锻丹后期的修士，惹得灵武宗发出悬赏，要这五人的性命，然而一连数年，这五人依旧逍遥法外，不过却是收敛了许多，河北修炼界已经很少听到五人的消息了。

　　原本有人以为这五人早已经躲到了河北修炼界之外，没有想到这五人却是出现在了这里，而且还是以这种方式出现在众人面前。

　　大街上修士熙攘，没有上千也有数百，其中不乏藏龙卧虎之辈，能够避过这些修士而将这五人悄无声息的杀掉，这等手段可不是围观的众人能够企及的。

　　莫不是那两个小娘身后的青衣少年所为？

　　有一些见多识广之人在看到这五人的尸体时，便猜到这是被人生生震爆了神念之后，体内真元一时间失去了控制，挤破了心核空间而死。

　　而能够一举震爆五名锻丹中期修士神念的人，其修士又该达到何种程度？

　　法相期吗？似乎普通法相修士也达不到如此效果吧？

　　一些各大势力的前哨暗探看着远处的那个青衣背影目光当中隐隐露出些许敬畏之色。

　　如此年轻便有法相期的实力，其背后究竟站着怎样的庞然大物？

　　能够用法相期修士做保镖的那两个小女孩又是何种身份？

　　陆平的神念扫过身后掠过四周，发现方才还在窥视着自己与陆琴儿等人的神念一下子消失不见，陆平脸上露出一丝哂笑。

　　这时就听到身后有人喊道：“不对，这‘陉山五虎’的储物法器谁拿走了，快交出来！”

　　“这‘陉山五虎’平日里做无本买卖手中定然积攒了不少好东西，哪个天杀的一声不吭就拿走了？刚刚还在身上的。”

　　“你怎得知道刚刚还在身上？”

　　“废话，老子早就盯着了！”

　　“别废话，既然杀死他们的人不要，先把这五个人的脑袋砍了找灵武宗领赏去！”

　　“这个脑袋是我的！”

　　“滚！”

　　……

　　大街的另一侧，陆平从刚刚在地下钻出来的大宝口中拿过五件储物法器，打开之后随意看了看，便将其中四件扔给了大宝。

　　剩下的一件似乎是‘陉山五虎’当中头领所用，陆平从里面翻找了片刻，然后从里面拿出了一张地图，上面画的正是盈玉沼泽当中的地形图，不过显然绘制的并不完全。

　　不过陆平也没有打算同其他门派的修士一同进入盈玉沼泽，既然如此，有这一份虽然不全，但绘制的还算认真的地图在手，却是可以省却陆平不少的精力。

　　看来这“陉山五虎”在击杀了灵武宗修士之后，却是躲到了盈玉沼泽当中，还在沼泽当中建立了一座秘密洞府，而且正是由于这一作秘密洞府，五人才躲过了后来魔罗进驻盈玉沼泽后的屠杀。

　　这一次“陉山五虎”之所以冒险再一次进去盈玉沼泽，为的便是之前五人在沼泽当中开辟的秘密洞府。

　　看着地图当中那一处标示着五人的秘密洞府的标记，陆平暗道：不管怎么说，也算有了一个落脚的地儿。

　　就在这时，陆平的眉头却是皱了一皱，向着陆琴儿与陆桃花所在的方向看去。

　　此时两人正站在一处摊位跟前，似乎正与摆摊的修士争执着什么。

　　陆平走上前去，不等他向着二人询问发生了何事，在看到那摆摊之人时，陆平的神色难免的显得凝重了一些。

　　那摆摊之人在看到陆平之时，双目也不由的收缩了一下，随即便若无其事一般，继续同陆琴儿与陆桃花讨价还价。

　　这个人的气息好生奇怪！

　　摆摊的是一名邋遢汉子，这名修士显然是收敛了周身的气息，使得探查不得其深浅，但陆平在看到修士的一刹那间还是从对方的身上敏锐的捕捉到了一丝气息。

　　“这位大叔，你的这一份奇物虽然不错，但琴儿姐姐用来所换之物也是不凡，要知道，琴儿姐姐拿出来的可是半步法相期的丹药，大叔你是锻丹后期的修士吧，用这丹药或许就能够治好你的伤势呢！”

　　周围围观的修士一听到眼前这个少女手中拿着的居然是半步法相期的丹药，尽皆倒吸了一口凉气。

　　眼前摆摊的修士是一名脸色蜡黄的邋遢汉子，显然是受了极为严重的内伤，摊位当中摆放着几件物事，东西虽然不多，但在陆平看来这几件东西的价值都颇为不菲，这个邋遢汉子正是要用地上的这些物事换取几样可以医治锻丹后期修士伤势的丹药。

　　其中有一只一尺高的琉璃瓶当中盛放着满满一瓶褐色的液体，正是之前陆琴儿看上的宝物，并打算用一瓶陆平炼制的半步法相期疗伤丹药换取，不料这名汉子却是突然改口不换了，陆琴儿自然不愿，这才起了争执。

　　陆平向着琉璃瓶当中的褐色液体看去时，这才双目一凝：居然是“青玉琉璃液”这种天地奇物，琴儿只看出这是一种水属性的奇物，却不知道这种奇物的稀缺程度堪比万毒浆，与息土一般都是高阶奇物，用一瓶半步法相期的丹药来换的确是有些低了。


第726章 互揭身份

　　陆平的护身罡气已经凝练了七层，然后这凝练这七层护身罡气所用的天地奇物除了万毒浆属于高阶奇物之外，其他六种的品质都在中下阶之间。

　　青玉琉璃液乃是同万毒浆一般的上阶奇物，在修炼界极其少见，能够使得此物的修士在修炼界怕也不多见。

　　这汉子将青玉琉璃液拿出来倒也不怕识货之人识破，不过能够看出这青玉琉璃也的修士大多都是一些见多识广，修为高深的修士，而这些修士也才有可能拥有邋遢汉子所需之物，只是他没有想到这青玉琉璃液会被一个锻丹期的小修识破了。

　　看着陆琴儿手中的灵丹，邋遢汉子心头便是一喜，没有想到这个小姑娘修为虽低，可身上却又这等高阶灵丹，虽然不足以使得自身的伤势痊愈，但也大有好处，眼下事情紧急，这丹药却成了急需之物，即便不能够与青玉琉璃液相比，但也顾不得那许多了。

　　然而就在邋遢汉子正要准备答应之时，此人的双目却是突然一凝，一道寒光一闪而至，随即目光便死死的盯在了陆琴儿拿着丹药的那一只手上。

　　就在这时，邋遢汉子突然感觉到一股强横无匹的气息在自己身边一闪而逝，心下一惊转眼看去时，却正好看到陆平若无其事扫过的目光，邋遢汉子心中虽然疑惑，可心下里的警惕却是又重了几分。

　　就在这时，陆琴儿身边的陆桃花见得汉子先前还是一脸热切，可转眼间便有不说话了，以为此人起了坐地起价的心思，心中自然不愿，于是便张口却说起来。

　　邋遢汉子转眼看向陆桃花之时，正看到陆桃花指着青玉琉璃液说着什么，他下意识的看向陆桃花伸出的手腕上看去，目光顿时再一次收缩。

　　“两位小姑娘，你们若是看上了这只瓶子当中的灵液，也不是不能够交换。”

　　邋遢汉子稍稍沉吟了一下，似乎下定了什么决心一般，朝着陆琴儿与陆桃花笑着说道。

　　此时陆平已经认出了青玉琉璃液，不过他却不认为陆琴儿会认得这种极为生僻的天地奇物，陆平朝着脚下的大宝看了一眼，八成是大宝发现了这瓶子当中灵液的特殊，但也不识得是哪一种奇水，陆琴儿知道后，自然不由分说便想要交换下来，甚至不惜将陆平交给她的保命用的疗伤灵丹也拿了出来。

　　陆平的护身罡气在熔炼到七层之后，因为一直没有寻找到合适的奇水，所以这么多年来一直没有寸进，陆琴儿自然是知道的，这一番将自己身上最好的灵丹拿出来，为的便是将奇水交换之后给陆平用来熔炼护身罡气。

　　陆平不由欣慰的笑了笑，这小妮子居然也学会关心人了，不过青玉琉璃液何等珍贵，陆琴儿拿出来的灵丹虽然也是不凡，但毕竟不能够同这上等的天地奇物相提并论。

　　陆琴儿听到眼前的邋遢汉子居然松了口，居然反而沉住了气，沉声道：“你想要什么东西交换？”

　　邋遢汉子再次看了一眼陆琴儿与陆桃花的手腕，脸上带了一丝玩味的笑容，随后双目当中不经意间闪烁起一道碧色的光芒，道：“在下看两位姑娘手腕上的玉镯不错，若是两位能够割爱，这一瓶灵液尽可带走！”

　　陆琴儿与陆桃花在听到眼前之人居然看重了两人手腕上带着的镯子，脸色顿时大变，两人的手腕同时一抖，用衣袖将呆在手腕上的一枚手镯遮掩了起来。

　　如此一来反倒起了此地无银三百两的效果，周围不少修士见得两人如此，更是认定了两人的手镯怕是一件了不得的宝物，纷纷将神念透了过来，意图要看个究竟。

　　陆琴儿与陆桃花虽说也是锻丹期的修士，但面对如此多修士的神念探查，而且其中颇有一些神念强横之辈，一时间也招架不住，戴在受伤的手镯很快便被他人的神念查探了清楚。

　　“这是什么东西，怎得没见过？”

　　“不像是法宝啊，没有丝毫的真元波动，连灵气波动也没有，这邋遢汉子怎得会看上这东西？”

　　“嘿嘿，不会是这汉子看人家两个小姑娘清丽可人，有什么想法吧？”

　　……

　　陆琴儿还算镇定，恶狠狠的剜了邋遢汉子一眼，一手拉住旁边有些不知所措的陆桃花，道：“我们不买了，妹妹我们走！”

　　邋遢汉子看着正要转身的陆琴儿与陆桃花也没有阻拦，反而一脸凝重的将目光看向二人的身后。

　　陆平在看到那邋遢汉子目光当中闪烁的碧光之时，心中便知要糟，当他挤开人群走到二人身前之时，周围修士的神念已经强行破开了二人各自的神念遮挡。

　　好在身周的众人都不知陆琴儿与陆桃花手腕上带着的是何物。

　　陆平冷冷的看了眼前的邋遢汉子一眼，而后从身上猛然爆发出一股凛冽的气势，强横的神念横扫而出，将四周的神念不分青红皂白尽数蛮横的驱赶而去，不少修士接连发出闷哼，脸色变得一片苍白，可看向陆平的目光当中却带着恐惧，对于陆平的行为不敢有丝毫的指责。

　　陆平目光炯炯的看着眼前的邋遢汉子，口中说道：“血脉碎裂之伤，虽说只是影响到一部分血脉运行，若不能在短时间治愈，日后自身修为将会缓慢下降，再无进阶法相期可能。”

　　邋遢汉子听得陆平之言身子却是一颤，仰头道：“阁下是炼丹大师？”

　　四周修士原本摄于陆平神威，对于他如此强蛮霸道的驱逐众人神念虽不敢言，但心里却是大为不满，但在听眼前的邋遢汉子说此人居然是一位炼丹大师，四周原本有些吵杂的场面顿时沉静下来。

　　邋遢汉子先前的懒散顿时收敛了许多，沉吟了片刻，道：“这两个小姑娘与阁下关系不浅吧？先前倒是在下孟浪了，不知在下身上的伤势阁下可有办法，若是能够治愈，这瓶灵水送给阁下又何妨？”

　　陆平看了看身边的两个小女孩，在看着邋遢汉子却是微笑不语。

　　邋遢汉子恍然大悟，周身猛然爆发出一阵强烈的灵气波动，四周不少修士大惊失色，纷纷避让开来，却见他手中掐了几道法诀，一道隔音禁制顿时将陆平三人与他围了起来。

　　陆平在邋遢汉子方才爆发的气势时略微有些惊讶，不过随即便发现此人的真元运行晦涩，虽然短时间爆发无碍，却不能够长久，显然血脉当中的伤势比自己想象当中的更重，陆平嘴角的笑意更甚。

　　邋遢修士看着陆平脸上的笑意，神色有些沉寂，在布置下隔音禁制之后，这才看向陆平，道：“化妖琢？”

　　陆平神色显得更加笃定，也道：“御兽灵宗？”

　　没有看到想象当中陆平变幻的脸色，反而被陆平猜出了自己的跟脚，邋遢修士先是一愣，随即爆发出一阵爽朗的大笑，道：“你果真与我御兽灵宗有渊源？不知阁下的化妖琢是从哪里来得，此物在我宗门当中也不多见。”

　　陆平嘴角也微微挂起了笑容，道：“若阁下所说的渊源只是指这两枚化妖琢的话，未免有些牵强了？”

　　邋遢修士不以为意，而是转身看向站在陆平身旁向自己怒目而视的陆琴儿，道：“鸾鸟一族，阁下难不成来自海外？”

　　不等陆平回答，便又看向另一侧的陆桃花，道：“这位小姑娘倒是奇怪的很，在下却是无法看破她的跟脚，不过手腕上带着化妖琢，想来也不是人族了。”

　　陆琴儿听到对方通过自己猜出陆平来自海外，心中便是“咯噔”一声，不过身边的陆平却是指着地上的大宝，笑道：“在下还有一只灵宠，不知阁下看到之后，又会不会认为在下来自中土？久闻御兽灵宗有一项专门看人跟脚的神通秘术唤作‘碧玉灵瞳’，今日一见倒也名不虚传！只是不知道以阁下目前的状态，还能够支撑这项神通多长时间？”

　　两人三言两语之间互揭身份底牌，陆平好整以暇，邋遢修士却是因为身有暗疾，现在又有求于陆平，不免落了下风。

　　修士朝着陆平拱了拱手，道：“阁下手段在下领教了，不知在下的伤势阁下可有把握？”

　　不等陆平说话，此人又接着说道：“在下也请教了几位炼丹师，其中不乏如阁下这般的，但却都说在下的伤势缓和、控制都可以，但要治愈却是极难，阁下若有把握治好，这青玉琉璃液尽管拿去便是。”

　　陆平沉吟了一下，他倒真是眼热那一瓶青玉琉璃液，不过还是谨慎问道：“御兽灵宗传承悠久，传说底蕴不在五大圣地之下，难道贵宗之内也没有能够治愈这种伤势的圣手丹师么？”

　　邋遢修士无奈道：“我御兽灵宗修士行走天下，虽有宗门师兄弟，但时间上却是拖不得，不瞒阁下，在下的伤势已经比前两日严重了太多，现在在这小镇之上也不过是抱着一丝侥幸罢了。”

　　陆平看了看地上的青玉琉璃液，点了点头，道：“在下却有治愈此症的把握，不过除了阁下的青玉琉璃液之外，在下还需一样东西。”


第727章 御兽灵宗

　　邋遢修士一听陆平居然还有其他要求，脸色顿时一变，道：“阁下难道不觉得得寸进尺了一些，阁下既然能够识得青玉琉璃液，当也知晓此物珍贵，难不成还不值得换取阁下一颗灵丹么？”

　　陆平哑然失笑，道：“阁下却是说笑了，眼下阁下面临修为尽毁的局面，难不成阁下还要为了一瓶灵液而舍了自家一身修为不成？况且我看阁下受伤之后并没有到一些大的宗门势力当中求救，而是躲到了这等穷乡僻壤来，怕是其中还有什么缘故吧？否则以阁下御兽灵宗修士的身份，这些宗门势力总要给些面子卖个人情，又何必到这小镇上来？”

　　“你！”

　　邋遢修士气得满脸通红，然而嘴里却是说不出话来，他来这盈玉沼泽自然是有目的，只是却没有想到刚刚进入沼泽之地便吃了一大亏，差点被一种阴毒的神通废了一身修为。

　　“哼，河北修炼界大举围剿盈玉沼泽当中盘踞的魔罗，这座小镇正是进出盈玉沼泽的要地，必然会成为闻讯赶来的修士的汇集之地，在下在这里停留便是为了寻找能够治疗自己伤势之人，事实上在下这不也等到了阁下么？”

　　陆平从容道：“这个理由倒也说得过去，只是你这伤势却是非同一般，所需的灵丹虽算不上高级，但这种灵丹炼制的手法却极为少见，想来之前你所见到的炼丹师也为你解说过你所受的伤势是如何棘手？”

　　邋遢修士冷哼了一声，可脸上却是一脸的无奈之色，陆平方才的猜测其实并没有错，他来到盈玉沼泽当中的确是有一件极为重要的事情要做，丝毫耽搁不得，却没有想到一开始便阴沟翻船，受了如此诡异的伤势，现在却是不得不向陆平妥协，于是沉声道：“你想要什么？”

　　“通灵丸！十颗通灵丸！”

　　陆平对于当年天雪老祖给紫晶蜂王紫岚所服用的一颗通灵丸可是印象深刻，这种御兽灵宗的独门丹药在修炼界可谓是大名鼎鼎，对于任何灵宠而言，通灵丸的效用不下于锻灵丹。

　　“通灵丸？十颗？想都不要想！”

　　邋遢修士脸色涨得通红：“这种丹药在我宗当中也不多见，炼制这种丹药所需之物哪一样不是修炼界的天材地宝？别说十颗通灵丸，便是一颗也没有。”

　　陆平没有想到对方在听到自己所要通灵丸之后会有如此大的反应，想及当初天雪老祖在得到三颗通灵丸之后，居然保存了数百年没有用掉一颗，就算天炉老祖再三恳求都没有用，直到陆平的紫晶蜂王进阶锻丹期，酿制出更为高阶的蜂王浆，天雪老祖这才分了陆平一颗。

　　看来这通灵丸在御兽灵宗的确非同小可！

　　陆平一边思索着，一边道：“明人不说暗话，以阁下的实力，想来身上必然有着通灵丸，在下也不白要，而是用东西来换，阁下一位如何？”

　　陆平之所以这般肯定眼前之人身上必然携带有通灵丸，是因为当年天雪老祖在中土游历时，所遇到的御兽灵宗修士也是锻丹期修为，而且陆平在见到眼前之人时，便发现此人修为虽说只有锻丹八层，但实力却远比陆平见识过的建明真人、飞虹真人之流要强上太多，便是那一位在顾家颇有地位的顾浑真人与其相比也大有不如。

　　这般实力在御兽灵宗当中必然也是将来成就法相期的种子，得宗门眷顾，身上岂能没有一些好东西？

　　果然，对方思量了半晌，脸色青红流转，然后才道：“在下这里的确有几颗通灵丸，但是你若要十颗，这交易当真成不了，最多三颗，而且我需要这两个小姑娘身上的化妖琢！”

　　陆平迷惑道：“你要化妖琢做什么，这东西不是你们御兽灵宗独有之物么？”

　　对方看了陆平一眼，却是并不言语。

　　陆平见对方不说，也为难道：“这化妖琢对于在下还有大用，却是不能给你，不知阁下还有没有其他需要的东西？在下只需要七颗通灵丸便可以。”

　　邋遢修士看着陆平道：“你当真有使我身上的伤势快速回复的灵丹？”

　　陆平微微一笑，道：“你的伤势诡异之处便在于碎裂的血脉似续非续，若是用寻常丹药，一旦药力冲击，原本看似还有一线回复可能的血脉必然断裂导致修为尽毁，你的伤势虽然没有伤到要害，但若是就此耽搁下去，即使不是修为尽失，也是个半身不遂，修为大降的局面。”

　　邋遢修士脸色阴沉，道：“既然无法承受药力冲击，那又该如何治疗？”

　　陆平不疾不徐的道：“你先前也说曾经请教过几位炼丹大师级别的人物，不知道他们是否给你提过修炼界有一种‘灵水炼丹术’？”

　　邋遢修士神情一下子变得激动，道：“你懂得此术？可知用此术炼制的何种丹药可以治愈在下的伤势？”

　　邋遢修士果然听说过这种炼丹术，只是当初告知他此事的炼丹师虽然知道有这么一种炼丹术，但也只是猜测用这种炼丹术能够治愈这种伤势，具体要用此术炼制出怎样的灵丹却是连这位炼丹师也是不知。

　　陆平暗叹中土修炼界果然不必海外，灵水炼丹术在海外修炼界许多炼丹师当中连听都没有听过，更不要说相信了，只有一些见多识广的锻丹宗师对于这种炼丹术有所耳闻，但也只是耳闻罢了。

　　陆平手腕一翻，一只玉瓶出现在手中，从里面到处一枚葡萄大小的丹丸，道：“此丹唤作‘灵水孕脉丹’，对于你这种伤势最是有效！”

　　说罢，陆平手中真元微微一催，从灵丹的表面顿时散发出一股水属性的气息，而且里面显露的丝丝天地灵物所特有的灵性顿时被邋遢修士捕捉。

　　陆平见得对方神色一松，显然事先便知晓如何分辨灵水炼丹术所炼丹药，却直到现在才说，显然也是谨慎之人。

　　邋遢修士向陆平拱了拱手，这才颇显郑重的问道：“在下桑瑜，不知阁下如何称呼？”

　　陆平也还礼道：“在下陆平，见过桑兄！”

　　邋遢修士桑瑜将手中的青玉琉璃液与陆平的灵水孕脉丹做了交换之后，这才道：“陆兄，通灵丸的确是本派极为重要之物，在下能够拿出三颗已经是极限，这也是宗门规定，毕竟此丹炼制颇为不易，不过陆兄想要此丹，却是要为帮下做一件事情，我知陆兄实力高绝，虽只是锻丹八层修为，怕是等闲锻丹九层修士也不是对手，若是此事陆兄肯助我，那么三颗通灵丸必然奉上。”

　　陆平自然不会为了三颗通灵丸便盲目答应，而是凝声问道：“阁下需要在下做什么，在下这几日便要随门派长辈进入这盈玉沼泽，参与围剿魔罗，怕是时间上来不及。”

　　桑瑜感受了一番灵水孕脉丹当中的气息，知晓此丹果然对阵，先前颇为抑郁的脸色早已经消失不见，听闻陆平所言“哈哈”笑道：“陆兄放心，在下所做之事也在盈玉沼泽当中，陆兄只需中土借故单独行动一段时间便可，上一次在下为小人所害半途而废，还受了这等诡异的伤势，这一次有陆兄相助，成功的可能大为增加，当然，不管最后成与不成，三颗通灵丸在下必然双手奉上。”

　　陆平思索了一下，点头道：“好，此事在下答应了，不过在下进入盈玉沼泽之后要到哪里同桑兄汇合？”

　　桑瑜将一枚玉简交给陆平，道：“里面是盈玉沼泽的一部分地图，你我汇合的地点便在地图当中标示而出。河北各派修士想来明日便会大举进入盈玉沼泽，是否功成不好说，但盈玉沼泽广阔无垠，没有数月，这次围剿也别想完成，正好在下炼化灵丹恢复伤势也要一个月，那么我等一个月后到约定之地相见便是。”

　　陆平点了点头便要带着陆琴儿与陆桃花离开，却听桑瑜又道：“陆兄，别怪在下没有提醒，此次河北修炼界围剿魔罗恐怕要比你想象当中的复杂的多，我御兽灵宗修士行走天下，耳闻之事倒也多些，这一次围剿魔罗，不但河北各派各有打算，而且玉兰河南岸修炼界，玉兰河下游的平原修炼界以及上游的高原修炼界也都有修士闻风而来，此外玉兰河妖族也在沼泽当中出没，这里面的水深得很。”

　　陆平谢过了桑瑜转身离开，桑瑜望着陆平的背景喃喃自语道：“奇怪，那个小一些的女孩到底是什么跟脚，怎得连我这凝练了七层灵物的‘碧玉灵瞳’也看不出来？倒是那一只鸾鸟和地上的那一只寻灵鼠颇有趣，鸾鸟显然是风火双属，一向自诩血脉纯净的火鸾一族怎得会容下如此异类存在？那一只寻灵鼠更是奇异，虽然表现出的溶血中期修为对于一只资质地下的寻灵鼠已经是难能可贵，但这只老鼠似乎还被特殊手段封印了，居然还是看不透，此人的手段倒是难以捉摸，难不成这只寻灵鼠的修为会更高？”

　　桑瑜在原地思索了片刻，似乎还是百思不得其解，于是继续自语道：“看来这一次完成任务之后，不妨和此人结交一番，几只奇怪的灵宠也就罢了，难能可贵的是他的灵宠居然都没有被打入神念禁制，依然是自由之身，这倒是能够赢得我御兽灵宗不少好感。”


第728章 八十一修

　　经过了桑瑜之事，陆琴儿与陆桃花也没有继续逛街扫货的兴致，跟着陆平随便找了一处干净的客栈栖身。

　　不过这座小镇当中并无灵脉，空气当中灵气稀薄，又涌入了数千各阶修士，哪里还能够让人入定修炼，陆琴儿与陆桃花同陆平说了一声，便返回黄金屋当中去了。

　　御兽灵宗的修士居然能够看破身带化妖琢的陆琴儿的本体，这也给陆平提了一个醒，尽管化妖琢本就是御兽灵宗之物，那桑瑜也显然是在发现了带在陆琴儿与陆桃花身上的缩小了的化妖琢之后，才注意到了两人的妖族身份，但那桑瑜既然能够看破陆琴儿的跟脚，难保其他修士就没有类似御兽灵宗“碧玉灵瞳”这般秘术神通。

　　其实陆平自己修炼的“三清真瞳”便不在“碧玉灵瞳”之下，不过两者各有侧重罢了。

　　好在陆桃花身上有当年龙槐老祖设下的封印，能够隐藏她的跟脚，除非能够碰上比龙槐老祖还要强大的修士，否则的话，即便是御兽灵宗的“碧玉灵瞳”对此也毫无作用。

　　不过陆平让陆桃花带上化妖琢也不是没有作用，龙槐老祖虽然隐藏了她的跟脚，却无法改变她是妖族的事实，若是没有化妖琢，陆桃花不是人族修士的秘密在人前也保不住。

　　至少被人视作妖族，还有一层陆平灵宠的身份保护着，若是暴露了灵妖的跟脚，便是法相修士都护她不住。

　　第二日一大早，整个小镇便沸腾了起来，今日河北修炼界一十八家中小势力联盟便会进入盈玉沼泽围剿魔罗，从四面八方赶来的修士汇集在小镇当中准备跟随在二十五家势力的身后较便宜。

　　陆平刚刚从客栈当中出来，身前的虚空便是一阵震荡，在四周围修士惊惧的眼神当中，震荡的虚空仿佛水纹一般，从里面突然伸出了一枚传音法剑。

　　虚空传物，那是法相修士的手段！

　　小镇当中因为昨日之时，有不少人是使得陆平的，见得陆平若无其事的将出现在面前的传音法剑接过，在查看了其中的内容之后，陆平又对着法剑说了一些什么，随即便又将法器推入了空间波纹当中消失不见，随即动荡的空间波纹也重新平静了下来。

　　幸亏昨天没有被猪油蒙了心，出手抢夺他和那两个小娘身上的宝物，这人身后果然有法相修士做靠山，不过那连个跟着他的小娘跑到哪里去了？

　　陆平在恢复了郭天山老祖传来的法剑之后，脸上却是多了几丝忧色，从郭天山老祖传来的消息来看，昨天那桑瑜所言显然非虚，而且局面比陆平想象的还要复杂。

　　从四面八方闻讯赶来的修士当中不乏法相修士，如此局面之下，仅凭郭天山与梁天风、曲天成三位法相初期的老祖想要在其中能够搅起多大的风浪？搞不好这三位老祖一旦暴露，就会有身死道消的可能。

　　“听说了吗？这一次咱们河北之地一十八家中小型门派在灵武宗的倡议之下出手围剿魔罗，仅仅法相修士便有二十五位，由灵武宗的法相后期修士率领进入盈玉沼泽。”

　　“何止，这一次除了二十五位老祖之外，各派还派出了总共八十一位锻丹后期的修士，据说这些修士修为都在锻丹八层以上，在各自的门派当中都有成就法相的潜力，这一次围剿魔罗，河北之地的各门派可是下了血本了的。”

　　“哼，这小镇上各色修士隐迹其中，不仅是河北之地的散修，周围河南之地、下游平原以及上游高远之地的修士都有不少人前来，在这小镇的四周潜藏的还不知道有多少，这一次围剿魔罗必然是腥风血雨，也不知道有多少人能够活下来。”

　　……

　　听着四周修士的议论，陆平的神念向外延伸，果然发现这小镇当中的修士远比想象当中的要多。

　　陆平眉毛一挑，抬头向着北方天空望去，马上又听到远处有修士高声呼喝：“来了，十八宗门的修士来了！”

　　小镇当中的修士极目远眺，就看到当年二十五道七彩遁光在天空当中划过巨大的光痕，在天空当中留下长长的光影，在刹那间便掠过了小镇的上空，向着盈玉沼泽当中飞去。

　　果然是二十五位法相修士！

　　铺天盖地的威压从远处席卷而来，小镇当中聚集的修士发出一阵山呼海啸一般的惊呼声，不等这些修士做出反应，这些遁光早已经掠过了小镇上空，向着盈玉沼泽的方向飞去，如此大的场面，绝大多数修士一生当中恐怕便只有这一次经历了。

　　看着远去的二十五道法相修士的遁光消失在天边，小镇当中以及四周广阔的原野当中一下气腾起不少杂乱的遁光，向着二十五位老祖遁去的方向快速追去。

　　然而就在这些遁光刚刚消失之时，小镇当中的修士突然又起了惊呼：“又有人来了，这些恐怕是十八宗派当中的八十一名锻丹后期的种子修士！”

　　众人抬眼望去时，看到天边又是数十道五彩遁光呼啸而至，这数十道光芒虽然不如先前那些七彩遁光一般浩大，但胜在数量多，一起用来就仿佛天边有无数流星划过长空一般。

　　在这数十道遁光划过小镇上空，向着盈玉沼泽而去之后，小镇以及周围的修士彻底沸腾了，数以百计的遁光几乎在一瞬间腾空而去，尾随着先前的遁光向着盈玉沼泽方向飞去，而且随后连绵不绝的遁光不断的从周围升腾而起，在天空当中形成了一道一直连接道天边的彩色光幕。

　　饶是陆平自诩在同阶修士当中算得上是见多识广，但看到陆陆续续上前修士飞遁而起的巨大场面，也觉得头皮一阵阵发麻。

　　最先或者最早进入盈玉沼泽的修士或许面对的危险更大，但无疑机会与收获也会更多，而敢于在这个时候第一时间尾追河北各大门派修士进入盈玉沼泽的，自然都是对于自己的实力有些自信的修士，这上千修士没有一个是锻丹期以下的，甚至连锻丹初期的修士都很少。

　　陆平并没有急于进入其中，转身离去时，听到旁边有修士低声议论道：“奇怪了，不是说十八家门派共有八十一位锻丹后期的修士进入其中么，怎得方才的遁光只有八十道？”

　　陆平微微一笑，一道遁光冲天而起，眨眼之间消失在天际，而小镇当中依旧陆陆续续有遁光升起，向着盈玉沼泽当中进发。

　　盈玉沼泽因为是盈河与玉兰河在洪涝季节两条河流的泄洪之地，因此这里不但面积广阔，而且长年累月到处都是一片泥泞，到了雨季更是成为一片泽国，许多从两条河流携带而来却又淤积在此处的杂物层层积压，沼泽当中生长的植物每年枯萎腐烂，再被泥水浸泡，久而久之在盈玉沼泽的上空便升腾起来一层淡淡的毒瘴之气。

　　这些瘴气毒性虽弱，就算寻常修士也能抵御，但这些瘴气却胜在渗透性强，且隐蔽性强，寻常修士往往察觉之后也不当回事，但在沼泽当中待得久了，毒性终究会渗透到修士的血肉骨骼当中潜伏下来，对修士造成伤害。

　　盈玉沼泽广阔，其中危险之处甚多，若是魔罗在其中隐藏，修士短时间内恐怕难以围剿殆尽，但河北各派依旧商议了三个月的围剿期限，考量的便是弥漫在沼泽上空的这些瘴气，三个月的时间，正是这些瘴气渗透到修士血脉当中的期限。

　　这些瘴毒对于陆平自然不会起到丝毫的作用，相反陆平在察觉到这些的瘴毒之后，反而起了不少兴致。

　　这些瘴毒毒性并不太强，但却胜在坚韧，而且这种毒性的隐蔽与渗透性极强，若非陆平身怀有“万毒之母”之称的万毒浆，恐怕也不会在意这种瘴毒。

　　陆平的护身罡气万毒陨元罡可以通过吸收各种毒素来增强自身的威能，而黄金屋当中的万毒浆同样是如此，而且更为重要的是，一旦万毒浆凝聚的毒素足够强烈，那么万毒浆当中便会自行凝结出天阶中品灵物万秒玉露。

　　这个才是陆平最为看重的，在他掌握了锻灵丹的炼制方式之后，面临的最大问题便是万秒玉露这种天阶圣品灵物的奇缺。

　　之前他的身上有四分之三份，共二十七滴万秒玉露，但在炼制了几炉锻灵丹之后，除了真灵派数千年积累下来的三滴万秒玉露之外，其余的三炉所用的万秒玉露都是他自己的，这也是他不愿意将更多的锻灵丹交给门派的缘故，如此多的万秒玉露出现，这个冲击所造成的后果陆平现在还难以把握。

　　陆平的遁光片刻之后便进入了盈玉沼泽，他将万毒陨元罡撑起，自然无视四周难以察觉的瘴气，遁光的速度没有丝毫的减缓，径直冲着沼泽深处飞去。

　　此时的沼泽，在大批修士入侵之后早已经没有了先前的荒凉孤寂，沼泽仿佛一下子便热闹了起来，沉闷的法术轰鸣声，疯狂的兽吼声，各种凄厉的惨叫声，修士的怒吼惊叫之声，从沼泽的四面八方响起，又向着四面八方回荡。

　　陆平的神念扫过，径直朝着左侧十里外的一处泥水塘走去。


第729章 牛刀小试

　　盈玉沼泽严格说来是玉兰河妖族的一处流放之地！

　　除了有血脉传承的顶阶妖族，其他妖族绝大多数只有在进阶溶血期之后才会有灵智，而在进阶溶血期之前，大多只是在凭借本能修炼。

　　然而在妖兽进阶溶血期的过程当中，也未必是所有的妖兽尽数产生灵智，这其中甚至包括了在进阶溶血期之前便已经产生部分灵智的顶阶妖兽，在进阶溶血期时，这些顶阶妖兽也极有可能因为血脉的变异而泯灭了灵智，变成只能够凭借本能来修炼的凶兽。

　　这也是为何人妖两族都将溶血期视为能否成为真正修士的关键！

　　人族修士只能进阶溶血期之后，才能够激发根基血脉，有了飞天遁地的可能；而妖族只有进阶溶血期之后，才能够拥有同人族一般的灵智，而无法产生灵智的便不能够成为妖族修士，只能够算是凶兽。

　　这些凶兽毕竟是从妖族而来，虽说没有灵智算不得妖修，但妖族也没有放任不管，而是将其集中在一处流放之地，任其在其中自生自灭，而盈玉沼泽便是玉兰河妖族一处凶兽的流放地！

　　凶兽虽然没有灵智，却依旧能够依靠本能进行修炼，只是在修炼的速度上会显得缓慢，但是没有了理性的约束，这些凶兽在面对敌人之时也会显得更加凶残。

　　盈玉沼泽成为玉兰河妖族的一处凶兽流放之地后，其实也成了一处阻挡河北修炼界修士的天然之地，也是一处玉兰河向河北修炼界入侵的跳板。

　　能够被妖族选作凶兽流放之地的自然应当是一处修炼资源的贫乏之地，但是谁也没有想到就是这处贫瘠之地当中却聚集了整个肆虐河北修炼界之地后残存的魔罗，而能够吸引魔罗汇聚之地，自然是能够令它们恢复元气之地，魔罗噬灵，那么这盈玉沼泽当中必然存在着天然的灵脉！

　　而灵武宗提议汇集各派力量进入盈玉沼泽围剿魔罗，除了防止魔罗恢复元气之后再次返回河北修炼界肆虐，夺取盈玉沼泽当中可能存在的灵脉，树立其在河北修炼界的绝对地位之外，另一个重要的目的便是清剿沼泽当中的凶兽，打掉这个玉兰河妖族入侵河北修炼界的桥头堡。

　　这其实也是河北各派同意这一次联合围剿行动的缘由。

　　陆平向着这一处泥水塘走去，他却是没有想到自己刚刚进入盈玉沼泽不过数十里，便能够找到一处水修罗的藏身之地。

　　只是他有些好奇的是，这里难不成也有一处灵脉汇聚之地，能够吸引这几头水修罗藏身此处？只是他的神念为何便没有丝毫察觉。

　　陆平停步在距离泥水塘数十丈的距离，脸上露出玩味的笑容，随后便见他伸手一指，泥水塘当中顿时出现一处漩涡。

　　这一处漩涡却是怪异的紧，四周的水流向着漩涡汇集，随即这些水流便被远远的甩出泥水塘，只剩下一堆烂泥留在水塘当中。

　　陆平看着只剩下淤泥的水塘不由笑道：“这都能忍得住，都说修罗与修魔就像是修炼界的蝗虫，不想也懂得了隐忍吗？”

　　陆平伸开的双手紧紧一握，只剩下淤积的水塘迅速干涸起来。

　　沧海桑田诀，随着陆平修为的增强，这套在陆平的“北海十二正、法”当中数一数二的神通法术越发的显示出它的威力，而且被陆平运使的也越发的得心应手。

　　“嘭！”

　　泥土炸裂开来，隐藏在其中的修罗终于再也隐藏不住，趁着飞溅的泥土向着陆平袭杀而来。

　　三只锻丹期的大修罗，其中一只修罗手中的武器当中闪烁着一道刺目的灵光，陆平在看到这一道寒光的时候，毫不迟疑的将秋水伊人剑祭起。

　　修罗本就善于藏匿，陆平能够发现这处泥水塘当中隐藏着修罗已经是极限，但既然能够被陆平发现，那这些修罗自然不可能是法相级别的血修罗，因此陆平自然对于歼灭这三只修罗大有把握。

　　然而陆平却是没有想到其中居然有一只实力接近法相期，手中的伴生武器已经达到了养灵法宝级别的大修罗。

　　惊涛拍岸剑诀！

　　双飞剑一前一后掀起一波波的巨浪，前仆后继一般向着冲来的三只修罗压迫过去，将它们死死的抵挡在能够攻击到陆平的范围之外。

　　那一只实力最为强劲的大修罗手中一柄二尺半的短剑只一剑便将陆平双剑所化的巨浪斩开，向着陆平直冲而来。

　　陆平不惊反喜，此时其他两只修士因为忌惮陆平的剑浪已经与这一只修罗拉开了距离，陆平双剑猛然一圈，顿时将孤军深处的这只大修罗圈进他的剑圈当中。

　　青蛟闹海剑诀！

　　两条青色的海蛟从剑浪当中腾空而起，左右盘旋将这只大修罗缠绕在当中。

　　修罗手中的短剑化作一团碧青色的光球，死死的抵住两条青蛟的绞杀，噼噼啪啪的双剑交鸣之声响起，修罗手中达到养灵级别的法宝不时的将两条青蛟身上的剑鳞斩碎，然而秋水伊人剑所化的青蛟却是越缠越紧。

　　这时另外两头修罗因为陆平全力绞杀当中的这一头而抓住了机会，终于一举冲破了剑浪的阻挡，向着陆平杀来。

　　陆平的头顶突然升起一面玄色小旗，小旗旗面招展，先前被陆平从泥水塘当中甩出的水流不知道什么时候已经出现在了两头修罗的脚下，化作一突突水绳将两只修罗的双脚缠住。

　　然而就在两条水绳要进一步限制两只修罗的行动时，却见水绳突然变细，而后干脆便融化到了两只修罗的身体当中。

　　陆平暗骂自己愚蠢，水修罗天赋便是各种水属性的神通法术，自然对于水属性的各种神通拥有很强的免疫力。

　　眼看两只修罗并未受到影响向着陆平冲来，却突然听到头顶风响，一座小山一般的印章从天而降，将两只修罗砸得水花四溅。

　　就在这时，先前已经干涸的泥水塘当中突然暴起一阵色彩斑斓的毒雾，随后一股微弱的灵气紧随着稀释在周边的空中，一头彩色的身影在天空当中一闪而逝。

　　陆平顿时吃了一惊，这泥水塘当中居然还隐藏着一只毒修罗！

　　控水旗垂下一条水幕，一朵朵白色的莲花在水幕之上盛开，随后一连九朵莲花破开，水幕深深的凹陷下去，又紧接着反弹回去，一朵彩色的云雾倒飞而去，随后盘旋在数十丈外。

　　陆平故技重施，控水旗猎猎作响，九条水藤倒卷而上，向着悬浮在半空当中的彩色云雾当中深去。

　　彩色云雾不闪不必，似乎是在嘲笑陆平黔驴技穷一般，却没有看到陆平在施展控水诀的同时，几朵金色的莲花在控水旗的水幕之上一闪而没，化为一条金色的水流，注入到了九条水藤当中。

　　突然一声凄厉的吼叫声从彩色云雾当中传出，这团云雾顿时剧烈的抖动起来，而后一片片的云雾仿佛随风飘落的棉絮开始一片片的向着四周飘落。

　　陆平看着半空当中一道金黄色的色彩从云雾当中透了出来，坏笑道：“还当真以为自己个儿万毒不侵了，连万毒浆都敢吸收。”

　　陆平手中接连掐出剑诀，两条青蛟盘旋的越发的急切，渐渐的形成了一条巨大的水卷，这只大修罗用手中短剑所形成的光球在水卷持续不断的消磨当中不断的收缩，一声声的厉嘶从水卷当中传去，光球开始左冲右突，似乎冲破水卷的围剿。

　　陆平轻笑一声，道：“现在才想逃，晚了！”

　　天空当中的彩色云雾散去，一头全身上下不满了诡异花纹的修罗出现在陆平面前，在半空当中跌跌撞撞，最终还是掉落到了沼泽当中。

　　这头毒修罗虽然被万毒浆反噬的奄奄一息，但陆平却能够看到万毒浆的那一道金色却是在毒修罗的身体当中缓慢的消失，显然毒修罗正在试图炼化陆平注入到它的身体当中的万毒浆。

　　若是能够给这头毒修罗一段时间，等这头修罗将万毒浆炼化完毕，这头修罗不但可以恢复元气，而且势力必然得到极大的提升。

　　不过陆平显然不再会给他机会，陆平逆转控水诀，先前注入到毒修罗身体当中的万毒浆倒卷而回，同时被带出的还有毒修罗一身毒素精华。

　　在毒修罗凄厉的嘶吼声当中，它一身的修为精华反倒被陆平倒吸了一个干净，死的不能再死。

　　黄金屋当中用青石垒砌的万毒浆水池当中，一阵阵咕噜噜的气泡冒起，一滴万秒玉露渐渐的在池底形成，最终凝聚成了半滴万秒玉露。

　　陆平心中大喜，手中法诀一变，秋水伊人剑突然脱离了水卷，向着已经缩小到不到一丈的光球当中刺去。

　　嘡啷一声响，水修罗的短剑终究没能够挡住双剑的刺杀，被伊人剑洞穿了心核空间。

　　陆平伸手一招，水修罗手中的短剑倒飞到陆平的手中，陆平仔细的端详了片刻，这才遗憾的将短剑受到储物法器当中。

　　这些修罗的伴生法宝之所以能够发挥出如此威力，主要是因为掌控在修罗自己的手中，在你特殊的真元运行以及天赋神通的赋予之下，这柄短剑才能够发挥出不下于养灵法宝的威力。

　　但现在这柄飞剑到了陆平的手中，最多不过只有通灵法宝一般的威力罢了，不过若是将这柄短剑交给一位炼器宗师，倒是可以很快将其提升为一件养灵法宝。


第730章 青狐九盗

　　陆平干净利落斩杀四头大修罗，虽然中间出现的一头锻丹后期级别的毒修罗出乎了陆平的意料之外，但却仍旧没有给陆平造成太大的影响，反倒被陆平用万毒浆暗算了一把，之后又将其全身的精华吸收一空，在万毒浆当中凝聚除了半滴万秒玉露。

　　陆平随手将其他两只被山崩砸烂的大修罗手中的伴生法宝收起，而后身周便再次升腾起金色的万毒陨元罡。

　　先前被毒修罗甩落的无数仿佛棉絮一般的彩色毒云渐渐向着万毒陨元罡汇集，而后融入到护身罡气当中，整个罡气浑身上下的金色显得越发的透亮。

　　与这些东西相比，陆平倒是更加在意已经被陆平的控水诀抽干了水，只剩下干裂的泥土的水塘底部。

　　先前三头水修罗与一头毒修罗先后从水塘底部冲出，这里已经被炸裂了一个巨大的深坑，一丝微弱的灵力萦绕在炸裂的土坑底部，一股恶臭从当中散发出来。

　　陆平不由皱了皱眉头，这股恶臭是沼泽当中常年积累的杂物再被淤积覆盖之后，逐渐腐烂所形成的，而这些腐烂之物当中也蕴藏了各种毒素，是这沼泽上空漂浮的毒瘴的主要来源。

　　陆平左手一划，一道空间门户打开，万毒浆所在的青石池当中的万秒玉露仿佛发现了什么美味的饕餮一般，一道道暗红色的雾气从泥塘底部升起，而后向着空间门户吸引，逐渐聚集在青石池的上空，渐渐的凝练成了一朵三尺大小的云雾。

　　待得这团云雾凝聚到了极致，一滴滴暗红色的雨滴从云朵当中落下，融入道青石池当中，最终被万毒浆所同化，原本先前因为吞噬了一头锻丹后期毒修罗的精华而凝聚的半滴万秒玉露渐渐的丰满起来，只是这个转化的过程就有点长了，不知道什么时候才能够形成一滴完整的万秒玉露。

　　就在泥塘底部的腐烂毒素被万毒浆吸收一空之后，原本微弱的灵气顿时变得浓厚了一些。

　　陆平从旁边的沼泽水塘当中引出一股流水，然后进入这片泥塘当中带出一股股泥水，片刻之后，泥塘底部的淤泥已经被清理干净。

　　“原来这里隐藏了一条小型灵脉，只是被先前那一团腐烂的剧毒之物遮盖，使得灵气无法透出地表，想来这里先是被一头毒修罗发现了剧毒之物，而后又发现了下面遮掩的灵脉，于是便又招来了三头水修罗，这也算是意外之喜了！”

　　陆平从储物法器当中掏出一套布阵器具，按照方位在泥塘的底部布置下了牵引法阵，待得返回盈山仙院之后，便可启动法阵将这条灵脉牵引会盈山仙院。

　　上一次大宝在拳谷空间当中找到了四枚小型聚灵珠与六枚微型聚灵珠，当时玄方真人与李楠真人也是在场，于是第二天玄彩真人便从陆平这里讨了六颗微型聚灵珠去。

　　原本玄彩真人是冲着陆平的四颗小型聚灵珠去的，盈山仙院现如今已经凝聚了将近两条中型灵脉，若是有这四颗小型聚灵珠孕育而成的四条小型灵脉加入，一两年后，盈山仙院的中型灵脉便可以增加道两条，这对于仙院的底蕴是一个极大的促进。

　　不过陆平还想着拿这些小型聚灵珠增强黄离岛的灵脉，自然是不会答应，最后拗不过玄彩真人三天两头找上门来，只好将那六颗微型聚灵珠给了玄彩真人，这才将她打发了去。

　　灵脉在成为中型灵脉之后，融合微型灵脉所得到的增长实在微乎其微，所以才将六颗微型聚灵珠让了出去。

　　不过陆平也知道玄彩真人并不是为了那四颗小型聚灵珠，仙院现如今正处于起步阶段，为了加强对于仙院势力范围的掌控，势必要派出弟子在必要的地域宣示所有权，同时对于一些灵气汇聚之地进行开发经营，这样势必会对弟子的修炼造成一定的影响。

　　此时若是在仙院的势力范围当中孕育一些微型灵脉，自然便可以使得这些弟子心甘情愿的为弟子效力，而且灵脉的产生对于一些拥有灵气汇聚之地的地域来说本就是一个互利的局面。

　　陆平刚刚将牵引法阵布置完毕，神念便发现了什么，眉头微微一皱，可陆平的手上却并没有丝毫的停顿，一连窜的禁制打出，原本还在散发着灵气的灵脉顿时被禁锢，随后双手由外向内一拢，整个土坑重新被填平，先前被陆平引开流水重新注入水塘当中变成了一座泥水塘。

　　干完了活的陆平拍了拍手，似乎刚刚这些活计使得手也变得脏了一般。

　　“咯咯，阁下倒是好运气的很，居然刚刚深入盈玉沼泽数十里便发现了一条小型灵脉，这般急切的掩藏起来是怕别人发现么？不过这样也好，倒是省的我等待会重新将这灵脉藏起来了。”

　　陆平不急不缓的转过身来，就看到几道遁光在陆平身前数十丈前落下，为首一名身穿青衣的蒙面女子，周身笼罩着一层淡淡的云雾，似乎在防止他人窥测，不过陆平的神念何其强横，双目当中刚刚凝聚了第六种奇物的“三清真瞳”仿佛一双利剑，任凭青衣女子何种手段，依然将其修为看了一个通透。

　　锻丹九层的高手！

　　陆平有些惊讶的看了一眼一双蛾眉狠狠挑起的青衣女子，身后跟随的八名修士有五人都达到了锻丹后期七八层的境界，剩下的三名修士也都有锻丹六层的修为，其中还有两名女子。

　　青衣女子被陆平刚刚那一眼看得居然有些畏惧，她常年行走于危险的边缘，对于危机有着天然的预感，她能够感觉到眼前这名修士绝对不是表面上显示的锻丹八层修为这般简单，更何况对方在察觉到己方的情况下，依然施施然做自己的事情，没有丝毫的担忧。

　　似乎是对陆平云淡风轻的神态不爽，又对方才陆平那般肆无忌惮的大量自家大姐不满，身边的两名锻丹后期修士恶狠狠的说道：“大姐，跟着家伙罗嗦什么，让他交出牵引阵盘滚蛋就是，若是不服，今日便留下来，这盈玉沼泽里面的孤魂野鬼多的是，也不差他一个！”

　　陆平眉毛挑了挑，却是忽然想起了一个河北修炼界的风云人物，再次看向青衣女子微微一笑，道：“青狐九盗？这倒是运气不错，能够看到风云河北修炼界的人物，这一次盈玉沼泽之行也算不虚此行了！”

　　这青衣九盗乃是纵横河北修炼界以及玉兰河下游的一个散修势力，他们没有根据地，只是在这两地流传作案，打劫过不少修士以及小型势力，在两地修炼界有着不少的名气。

　　这伙人为首的老大是一名叫做“青狐”的女修，势力高强且狡诈如狐，再加上她又喜欢身着青衣，因此被人叫做“青狐”，而她手下的这一伙势力也被人冠以她的名称，唤作“青狐九盗”。

　　这“青狐九盗”在修炼界做的最为出彩的一件事情便是曾经以九人之力生生击溃了一家叫做“勤雪派”的小型势力。

　　起因大约是这家势力的一个二世祖在不知情的情况下调戏了这位青狐老大，被九盗其余人一举打死，之后因为实在这家门派的地盘上，不得已同勤雪派的修士对上，最终却是大获全胜。

　　要知道能够成为一家小型势力，那么这家门派必然有着法相老祖坐镇，而这青狐九盗则是通过层层布置，先是将闻讯赶来的三名勤雪派的锻丹后期修士阵杀。

　　而后在面对这家门派的法相老祖时，这九人却是摆出了一套修炼界失传已久的道兵大阵，唤作“九宫清虚阵”，一举将这名法相老祖打得重伤而逃，一举震惊了整个平原以及河北修炼界。

　　之后这九人趁胜攻入勤雪派道场驻地，大肆劫掠了一番退走，整个勤雪派没有支撑多久便垮了。

　　正是因为这一次劫掠，这九人销声匿迹了一段时间，再出现之时，几乎每个人的修为实力都有了显著提升，在两地修炼界可谓是如日中天。

　　不过经此一役之后，原本应该更加猖獗的这一伙儿行事反而越发的低调起来，在两地修炼界出没的反而越发的少了起来，也让一些有心要拿他们杀鸡儆猴的两地宗派难以摸清他们的踪迹。

　　陆平却是没有想到会在此地遇上这九个在河北修炼界仿佛传奇一般的人物，不过他倒是并不慌张，九人的“九宫清虚阵”虽说厉害，但也要陆平给他们围住的机会。

　　为首的女子虽然面带轻纱，但依然难掩其动人的风姿，笑道：“看阁下如此从容，发现了我等依然还要将灵脉遮掩，这是自信我等九人不会将灵脉的秘密透露了，不知阁下的信心从何而来呢？”

　　这女子话虽是朝着陆平再说，其实是在提醒身后的八名手下不要冲动，对方如此有恃无恐，显然还有后续手段。

　　陆平抬眼看了看这女子，眼神当中露出一丝赞赏，能够凭借九人的力量横行两地修炼界数十年，无论是心智还是实力，都不是常人能够及得上的，难怪那勤雪派的法相老祖都要折在她的手中。


第731章 全力一战

　　“不知阁下如何称呼，青狐这里有礼了！”

　　青狐目光炯炯的看着陆平，身后的八盗向着四周散开，却并未包围陆平，看上去似乎是向着四周探查着什么，同时八人各自准备，陆平能够看出八人以青狐为中心，各自占据方位，似乎结成了一个防御阵势。

　　陆平轻轻一笑，也不在意九盗的动作，而是稍稍拱了拱手，道：“在下陆玄平！”

　　“陆玄平？”

　　青狐轻轻的咀嚼着这个名气，陆平看着有趣，道：“怎么，难道姑娘识得在下不成？”

　　自青狐九盗击伤勤雪派法相老祖之后，修炼界已经极少有人以“姑娘”这样娇弱的字眼来称呼青狐了，不经意间居然让青狐有了耳目一新的感觉：“听闻河北修炼界这几年新近崛起了一家门派唤作‘盈山仙院’的，仙院当中有一位锻丹八层的玄平长老，一年多之前曾经一人双剑击败了顾氏三雄，不知可是阁下？”

　　陆平颇有些惊诧于青狐灵通的消息，道：“哦，没想到在下也有些小名气了，居然连青狐老大都注意上了自己。”

　　青狐身后的八盗在听得自家老大所言之后，再看陆平的目光便带上了浓重的戒备之色，不过显然并无惊惧，只是戒备罢了。

　　果然，青狐笑道：“陆长老却是客气了，顾氏三雄在河北修炼界锻丹后期修士当中也是大名鼎鼎的存在，不过却也是我青狐九杰的手下败将罢了。”

　　陆平倒是诧异这青狐九盗居然同顾氏三雄交过手，有些讶然道：“哦，还有这等事？”

　　青狐身后一名锻丹八层的修士见得自家老大居然同此人说了这般多的言语，不由有些恼怒道：“若非那顾氏三雄好不要脸，自己打不过便让自家兄弟帮手，那三个人早就连骨头都剩不下了！”

　　说罢，还看了看自家的老大，颇有些抱怨的道：“老大，和这小子啰嗦什么，七妹和九妹已经检查过了，四周干净的紧，没有什么埋伏！”

　　“不错！”

　　另一名锻丹八层的修士沉声道：“小子，我们不管你是什么门派的修士，现在最好滚蛋，这条灵脉我们占了，我青狐九盗平日里打家劫舍手底下却也少有人命，你若不知趣，今日说不得便要折在我等手中。”

　　陆平对于二人的警告充耳不闻，而是饶有趣味的看着眼前的青狐，惊奇道：“青狐九盗来去如风，现在却是对这灵脉产生了兴趣，难不成现如今也有了根基之地？看来九位也是所图不小啊！”

　　陆平这话一出口，青狐双目当中的寒光一闪，不过很快便恢复了平静，正要说什么的时候，身后的其他几名大盗却是脸色尽皆一变，两名锻丹八层的修士一左一右抢上前去，口中骂道：“小子，你他妈的活腻歪了！”

　　这两人一动，其他几人为了不使阵势出了纰漏，不得不也跟着动了起来，青狐无奈的叹了一口气，手中祭起一双寒光闪闪的长柄战斧向着空中一抛，战斧在天空涨大，长柄仿佛被一双无形的巨手把持，巨大的斧刃向着陆平势若奔雷一斩而下。

　　陆平看着向着自己奔来的九人，脸上渐渐泛起凝重之色，九人居然能够将各自的威势叠加道一个人身上，然后想着自己压迫而来，一旦陆平向后退或者躲闪开来，马上就会被左右包抄而来的其他几人包围起来，最终陷入九人所组成的这座九宫清虚道兵大阵当中。

　　只有向前冲过去！

　　就在这时，巨斧腾空而起，向着陆平迎面斩来！

　　正面，就要面对青狐九盗当中最强一人青狐的全力攻击，而且这一柄巨斧显然是一件养灵级别的法宝，虽然不若飞剑那般灵活快捷，却是势大力沉，被一个女子施展而出虽觉怪异，但巨斧斩下所带起的一往无前的威势便是法相修士也不愿正面相抗！

　　只是这一斧，这女人便当真不简单！

　　陆平手中秋水伊人剑双剑合璧，使得合璧后的双剑有不在于凝练了八道宝禁之下养灵法宝的威能，一道通天的剑光冲天而起，随即向着巨斧硬碰硬一般斩下！

　　真元一气剑！

　　这套原本只是小神通的剑诀被陆平雄奇厚重的真元硬生生的冲破发挥出了大神通级别的威力！

　　陆平之所以使用这种神通，而不是北海十二正、法当中的本名神通，主要是因为真元一气剑本身与十二正、法当中的六套剑诀不同，本身更是一种爆发性的拼命神通，尽管这项神通目前并不能够发挥陆平真元雄厚纯净的特点。

　　见得陆平居然敢与自己正面相抗，青狐目光一亮，脸上闪过一丝赞赏的表情，旁边已经对陆平形成包围的其余八盗尽皆显出轻蔑之色。

　　能够看出道兵大阵的破法又如何，敢同老大正面相抗的同阶修士在修炼界当中能有几个？

　　便是当年那勤雪派老祖在硬接了青狐老大一击之后也被堵住了去路，而后便众人围殴成了重伤，尽管当时青狐老大也伤的不轻，可难道这什么陆玄平还能比法相修士更厉害不成？

　　巨大的剑光与巨斧碰撞在一起，一时间众人都有些失神，而后沉闷的响声向着四周远远传去，方圆五十丈之内沼泽当中的泥水倒卷而起，直直飞到了三十丈高空，而后纷纷扬扬的落下，仿佛下了一场泥雨。

　　若非众人都有修为在身，恐怕只是这一场泥雨便让人狼狈不堪。

　　剧烈的灵气波动影响了众人的神念探查，纷纷扬扬的泥雨又阻隔了人的视线，但八人依据九宫清虚阵之间的气息连接却是始终能够与青狐保持阵法的稳定。

　　然而令八人惊讶甚至惊惧的是，通过彼此之间气息的连接，他们居然发现青狐此时的情况似乎大为不妙！

　　待得泥雨散尽，陆平依旧悬浮在半空，只是脸色显得有些苍白，同时嘴角还泛起了一丝惊讶惊叹之色，似乎反而觉得对方能够接下自己全力一击颇为不可思议。

　　青狐被陆平一剑劈到了沼泽地面之上，接连后退了数步，飞溅的泥水打湿了她的青衫，整个九宫清虚阵随着青狐的后退而向后移动，差一点便让陆平自动脱离了阵法的笼罩。

　　这如何可能，难道眼前这陆玄平居然比那法相老祖还要厉害？可他明明是锻丹八层的修为啊！

　　不等青狐九盗压下心中的震撼，陆平长啸一声，合璧的双剑重新一分为二，而不管其他八盗，盘旋的双剑向着面前的青狐绞杀而去。

　　青狐居然从陆平的长啸声当中听到了一股隐隐的兴奋，一种渴望，一种情逢对手的兴奋，一种能够全力一战的渴望。

　　陆平的确需要一场酣畅淋漓的大战！

　　在陆平的记忆当中，上一次竭尽全力出手还是在护送殷玄楚破门而出时，与玄素真人的那一场大战，之后便是在寒冰岛与张希夷一场微分胜负的大战，双手似乎也都有所顾忌而没有全力出手。

　　之后所遇到的多是混战，唯有与顾氏三雄那一战还算尽兴，但也只是用了剑术一道罢了，陆平的许多手段并未在人前显现。

　　当今天下，同阶修士当中能够接得下陆平最强一击的人能有几个？

　　即便是有，却不要忘了陆平从来只有最强一击，却没有倾力一击，全力一击！

　　因为他的真元是在太过逆天，逆天到北海十二正、法当中，除了没有完全练成的沧海桑田诀与海纳百川剑诀之外，没有一套神通法术能够让陆平倾尽全力发挥出自身真元的优势！

　　全力一战吧！

　　仿佛天河崩塌，银河落地，大江东去剑诀是陆平目前掌控的最为娴熟，也是理解的最为深刻的大神通剑术。

　　青狐仿佛身陷一条无边无际的洪流当中，一波一波的剑浪没有止境一般向着她前仆后继而来，自己随时都会被这洪流无声无息的淹没。

　　巨斧劈斩而下，却无法将这滔天的剑浪彻底分开！

　　抽刀断水水更流，流水又如何能够被斩断？

　　无孔不入，本就是流水的特性！

　　这一套剑术神通已经被陆平施展到了极致，这早已经不是一套剑术，而是实实在在的身化大江，奔流不息！

　　“御～！”

　　青狐九盗在练成这一套上古失传的道兵大阵之后，第一次在生死搏杀当中施展出全力守御的阵势！

　　即便是当年与顾氏三雄大战时，被顾氏众修围攻，青狐九盗也只是且战且退，随后在对方一位胜券在握的时候，突然杀了一个回马枪，接连重伤五名锻丹中后期的修士之后从容退走！

　　这道兵大阵从最一开始便被陆平占了先机，九个人居然被陆平一个人压制住，而弱点便是在主持阵法的青狐身上，在陆平的绝对优势面前，原本最强的青狐反而成了道兵大阵最弱的一环！

　　其他八人想要围魏救赵，却是不等将各自的法宝递到身前，青狐便要被滔天的剑浪淹没。

　　八人只得退回青狐身边，合整个道兵大阵之力阻挡陆平的进攻！


第732章 从容来去

　　秋水伊人剑纵横捭阖，将青狐死死缠住，斩断了她与其余八盗一切接触的可能。

　　两名实力最强的大盗抢上前来意图围攻陆平，却见一柄更为浩大的剑光一剑劈来，两人怪叫一声，一起向后退去！

　　“养灵飞剑！”

　　“他如何能够同时御使三件养灵法宝！”

　　长流剑在中土可没有被人识破的担心，只不过秋水伊人双剑合璧的威力要远胜于一柄长流剑罢了。

　　但长流剑毕竟了凝练了八道宝禁的养灵法宝，在陆平的御使下又岂是锻丹后期的修士能够轻易接下来的。

　　两名修士的攻击虽然已经散乱，但还是向着陆平身上落去。

　　此时的陆平因为最主要的精力便放在了围困青狐上面，因此身形悬停在空中无法动弹，只好通过主动进攻来打乱对方的攻防节奏。

　　眼看这些散乱的攻击便要落在陆平身上，却见一层五彩霞衣突然出现在陆平的身上，这些攻击落在陆平身上却只是带起了丝丝涟漪！

　　“第四件养灵法宝！”

　　两名锻丹八层的修士意识到今天或许真正提到铁板了，以锻丹八层修为一口气御使四件养灵法宝与人剧斗，而且看上去对方神态依旧从容，难道此人是五大圣地秘密培养的嫡传弟子不成？

　　两名锻丹七层的大盗一左一右向着缠绕青狐的双飞剑斩去，意图救出被困的青狐。

　　天空当中一声旱天雷爆开，两道霹雳从天而降，分别向着两人头上落去。

　　两人无奈退后，全力抵御不知道从哪里落下的天雷。

　　然而这天雷却仿佛没有了止境一般，先是葵水阴雷、庚金阴雷、戊土阴雷、乙木阴雷、丙火阴雷等五行阴雷小神通，然而这些小神通雷术明显比平常修士所施展的威力要强。

　　“这家伙难道身上有宇文世家的血脉不成，或者干脆就是宇文世家的？”

　　“不可能，宇文世家那帮偏执狂从来只认为自家的雷术天下无敌，从来不屑于修炼什么剑术神通！”

　　两名锻丹六层的女修在道兵大阵当中主要负责牵制和防守，见得陆平凶威滔天，两人分别放出各自的守护法宝意图帮助两名伙伴抵御落雷。

　　然而不等二人上前，一柄金色的剑光便将其中一人劈了一个跟头，吓得另一个连忙将已经祭起的守护法宝放在身前，便听得“铮”的一声脆响，守护法宝传来一股巨大的力量，一举将其震飞了去，然而她事先却是没有察觉到一丝被攻击的征兆。

　　被震飞的过程当中，这名女修只看到了一丝紫色的光芒一闪而逝。

　　陆平有些遗憾的摇摇头，毕竟是心分数用，即便是自己神念不在法相初期巅峰修士之下，心核空间当中八只怪蛟翻腾，吐纳着无穷的真元支撑陆平斗法，但一连御使三柄养灵飞剑，一件养灵宝衣、一尊通灵七宝雷葫、两柄通灵飞剑，也让自己无法面面俱到。

　　若在平时，便是水幽剑无法击中那名锻丹六层的女修，那剑上的巨力也足够让此人身受重伤，哪里如同现在这般只是震飞了了事。

　　还剩一名锻丹六层的男修，见得陆平没有使出手段来对付他，以为陆平也已经到了极限，顿时放下心来将自己的一件法宝祭起，向着被秋水伊人剑越缠越紧的青狐打去。

　　他也不要求自己能够破开陆平的双飞剑，只要能够让双飞剑有的那么一丝的停顿，相信自家老大定然能够抓住机会破围而出，这便是默契了！

　　然而不等他的法宝飞到近前，耳中突然传来一声巨响，接着整个人的脑子当中仿佛起了一个水陆道场，什么声音都灌了进来，双目当中映射着九妹朝着他急切的吼叫声，然后却是一个字也听不见，原本飞速向着双飞剑斩去的法宝也突然歪歪扭扭仿佛喝醉了酒一般，哪里还有一丝气力。

　　好不容易将被陆平震散的神念收摄起来，整个世界的色彩终于回到了他的眼前，却感觉鼻中、口中、耳中都有温热流淌，用手一摸却是鲜红的一片。

　　不等心中后怕，刚刚恢复了听力的修士便听到一声长笑，抬眼望去时，那被自家用阵法围住的修士已经腾空而起，完全脱离了阵法的笼罩。

　　“青狐九盗虽说名不虚传，却也奈何不得本人，今日一战甚是酣畅，他人有缘我等再一较高低，今日便就此别过！”

　　秋水伊人剑倒飞而回，青狐怔怔的站在那里一动不动，其余九人大惊失色，连声呼喝：“老大，大姐，你怎样了？”

　　却见青狐伸手向着头顶一摸，两截端口整齐的都可以发出光泽的发髻被她拿在手中，一头乌黑的秀发仿佛瀑布一般从头顶直泄到腰间。

　　其余八人便感觉到一股凉气从头顶直灌倒脚底，一个个怔然说不出话来。

　　这时青狐却是突然上前朝着陆平远去的身影喊道：“你既然走了，这条灵脉我青狐九杰就却之不恭了！”

　　陆平的身影没有停顿，也没有回头，只有一个字远远的飘来！“敢！”

　　青狐这个时候却是仿佛赌气一般朝着身后的两名女修高声道：“七妹、九妹，把他的牵引阵法拆了！”

　　两名女修彼此看了一眼，虽然觉得大姐的命令似乎有些不妥，可却也找不到反驳的理由，两人上前便要施展法术重新将被陆平恢复的泥水塘破开。

　　然而就在两人刚刚走到泥水塘身前之时，一白、一蓝、一紫三道光芒突然从泥水塘当中暴起。

　　“妖修！”

　　青狐一声惊呼，然而两名女修却已经躲闪不及，便感觉到腿上一痛，两人想要斩杀这两条妖蛇之时，却看到一道鞭影朝着二人的脸上一起打来。

　　脸蛋在一定情况下是比心核空间还要重要的要害，两女惊呼一声急忙倒退，三道光芒已经朝着陆平离开的方向电射而去。

　　这一下兔起鹘落，便是青狐也来不及反应，不仅是因为她与陆平一番大战，消耗了太多的精力，更重要的是这三道光芒配合默契且实力着实不在两名女修之下。

　　青狐在三道光芒离开之时看得清楚，那是三条尺许长短的小蛇，每一条都有锻丹五层的修为。

　　远远的传来陆平飘渺的声音：“不要妄想解毒，待得盈玉沼泽事了，且去盈山仙院走一趟便是。”

　　青狐将七妹与九妹的小腿衣裤挽起，就看到小腿上各有两个牙印，然而当中却没有丝毫鲜血流出，其中一个伤口周围已经泛起了一层冰渣，然而七妹却没有感觉到丝毫异样；而九妹的伤口周围则仿佛被风化了一般，起了一层酥皮，吓得九妹双目当中含着眼泪。

　　“试着运行一下真元，看看能不能将剧毒逼出来！”

　　青狐皱着眉头说道。

　　“大姐，不行的！”

　　九妹含着眼泪道：“真元运行根本就感觉不到中了毒，可我这皮肤却是成这样了，怎么办呀？”

　　七妹要比九妹坚强了许多，直接道：“大姐，会不会是那人虚张声势，我和九妹根本就没有中毒？”

　　旁边一个锻丹八层的修士喝道：“七妹，不要说傻话，没有中毒你那伤口的冰渣会化不掉？”

　　青狐点了点头，道：“青虎说的是，七妹和九妹不但中了毒，而且那三条蛇妖恐怕非同凡响，若是我等不按他的做，将这条灵脉迁移了去，恐怕两位妹妹当真会毒发身亡。”

　　另外一名锻丹八层的修士脸色狰狞，恶狠狠的说道：“大姐，干脆我们现在杀上盈山仙院，那盈山仙院成立刚刚不过十一二年，为首的法相修士郭天山此时定然在沼泽当中，那陆玄平想来便是八十一修之一了，此时的盈山仙院还能剩下几人，难不成那仙院当中的修士都有那陆玄平的实力？只要我们能够掳掠几名弟子，到时候和他交换便是。”

　　此人手段看似爆裂，但分析的却是有理有据，一时间就是连另一侧的青虎都有些意动。

　　青狐叹了一口气，道：“青狼，你且莫急，现在各大门派都谨守护派大阵，我们现在贸然去攻打，且不说能否成功，此举定然会在河北修炼界引起公愤，到时候两位妹妹毒伤能否痊愈不说，若是其他兄弟再有闪失，我们青狐九杰这个名号便叫不成了！”

　　青狐心中暗叹一声，他们九盗能够聚在一起全凭的意气相投，实力好坏倒在其次，说白了除了青狐之外，他们九人的实力与普通的同阶锻丹期修士相比也不过略胜一筹罢了，这还是因为他们打破了勤雪派的大阵，将勤雪派的家底抄了一半，使得众人的实力都得到了极大的提升。

　　九人所凭借的其实只是一座上古失传的“九宫清虚道兵大阵”罢了。

　　“难不成就这样算了？”

　　说话的是老八，那个被陆平的神念震得口鼻出血的锻丹六层修士，九人当中便属他最狼狈，与陆平一招未过便收了重创，也使得他对陆平的仇恨一时间超过了惧怕。

　　青狐咬了咬牙，道：“走，我们去找我的结义大哥，他也到了盈玉沼泽，或许他会有办法！”


第733章 斩杀凶兽

　　青狐九盗离开之后，一处低矮的顽强生长的荆棘当中摇摇晃晃的飞出了一只大半身躯都被紫色覆盖的妖蜂，妖蜂在半空当中不断的摇晃着身体，似乎在抖动着方才因为双方斗法而飞溅起来的泥水，而后便向着陆平先前离去的方向追去。

　　数十里外，陆平好不容易找到了一处较为干爽的地面，吞了一颗丹药开始恢复体内的真元。

　　陆平之所以退走而不是将这九人赶尽杀绝主要是因为在这盈玉沼泽当中危机重重，陆平需要时刻保持应对任何突发状况的实力。

　　将青狐九盗尽数击杀陆平固然能够做到，但一旦陆平如此做了，此时的他必然也会真元亏损，就算陆平有万秒玉露可以加快真元的恢复速度，但短时间之内，陆平庞大的真元总量也不可能一蹴而就。

　　这个时候若是有修士袭杀陆平，陆平很有可能便要赵宇危机。

　　就在陆平将北海听涛诀运转了一个周天，体内的真元开始源源不绝的恢复时，一只紫晶蜂从身后陆平前来的方向追来，落到陆平身前。

　　陆平微微一笑，道：“口气倒是不小，还想着进攻仙院山门，也不怕崩了大牙！”

　　他早已经看出，这青狐九盗真正厉害的只是青狐一人罢了，其余八人顶多也就是比普通修士强那么一丁半点也有限，这样的实力若是到了盈山仙院山门之前，恐怕连护派大阵都打不破。

　　傍晚的盈玉沼泽当中的薄雾渐渐的浓重起来，微风吹拂，飘飘然让人如同身在仙境一般。

　　然而陆平神色却是陡然一变，手中的长剑挥手向着身后吹拂而来的微风劈去，似乎要将这风斩断一般。

　　一声惨叫声传来，从风中掉下一头青色的修罗，风修罗！

　　陆平随手将修罗手中的武器捡起来，而后这头修罗便渐渐的在微风当中逐渐风化。

　　陆平已经在盈玉沼泽当中带了五天之久，这盈玉沼泽当中不愧为是河北修炼界当中的一处险地，在这五天当中，陆平可谓是遭遇到了各种危险以及潜在的危险。

　　因为发现盈玉沼泽当中漂浮的毒瘴以及毒修罗当中的毒素精华对于熔炼万毒浆，凝聚万秒玉露有效果，这五天当中陆平尽可能的搜寻毒修罗的踪迹。

　　然而毒修罗在修罗一族当中本就属于数量稀少的存在，再加上修罗的独特隐匿之术，尽管陆平凭借着庞大的神念以及三清真瞳，发现并斩杀了不少修罗，甚至其中还有修魔的存在，但其中毒修罗的数目加上五天前斩杀的那一头，总共才四头，其中有两头还只是溶血期的普通毒修罗罢了。

　　不过陆平也渐渐的发现随着万毒浆吸收的瘴气毒素的积累，盈玉沼泽当中的毒瘴对于万秒玉露的凝聚已经起不到什么作用，陆平不知道毒修罗的毒素精华被吸收的多了是否也会如此，但至少那两头溶血期的修罗对于万秒玉露的凝聚便没有起到丝毫的作用。

　　盈玉沼泽当中第二个威胁便是凶兽，尽管由于河北修炼界魔罗鸠巢雀占，使得沼泽当中凶兽的数量锐减，但能够存活下来的凶兽，要么是实力强横的，要么便是有着不下于修罗的隐匿本事，而这两种凶兽对于修士来说无疑又是最具威胁的。

　　或许是因为陆平并没有急于进入盈玉沼泽深处的原因，这五天当中，陆平倒是没有遇到太多实力强横的妖兽，但是对于那些神出鬼没的妖兽陆平却是烦不胜烦。

　　若非陆平实力摆在那里，这些以隐匿、速度、袭杀见长的凶兽或许早就得手了。

　　陆平行走在沼泽的这些天几乎每天都能够听到修士的惨叫声传来，待得陆平赶去时，地面上便只剩下了残缺不全的尸体，也不知道这些尸体是被凶兽或者修罗袭杀，又或者根本就是同类下的手！

　　而潜在的危险却是盈玉沼泽当中涌进来的越来越多的修士，这些修士鱼龙混杂，陆平这些天已经陆续遇到了一些修士或者修士团体，从这些人身上陆平能够感受到隐隐的敌意，甚至对于陆平这样单身修士而显露出来的丝丝杀意。

　　若非陆平有意展示自己的实力，使得众人对他投鼠忌器，现在陆平恐怕早已经不知道被人袭击过多少次了。

　　就在陆平刚刚将这一头风修罗的武器拿在手中时，陆平的脚下突然隆起，地下的泥土尽数下陷，露出一张四周全是蠕动的白肉的巨口，要将陆平从脚到头一口吞下。

　　噗嗤！

　　陆平被巨口吞入口中，四周肉壁挤压，陆平却变成了一滩清水灌入巨口当中。

　　数丈的高空当中，陆平看着脚下那一张巨口以及巨口后面那数十丈，水桶粗细的身躯，不由有些恶心的皱了皱眉头，居然是一头大蚯蚓！

　　这大蚯蚓一击不中，似乎也察觉到了危险，转身就要遁入泥潭当中，然后却已经是晚了。

　　三条巨大的蛇身甩过，分别从两侧将大蚯蚓的身躯缠住，而后向着相反的方向撕扯。

　　“啪”的一声，数十丈长的身躯，生生被三灵扯成三段，然而这蚯蚓的身躯依旧剧烈的滚动，生命力顽强的难以置信。

　　就在这时，从四周的泥塘当中突然升起一青、一蓝、一白三只巨大的蛇首，三灵化为原形，其身躯比这一头大蚯蚓也差不了多少，然而实力却远非这头蚯蚓所能及。

　　三只蛇口分别咬在蚯蚓的三段身躯之上，原本剧烈挣扎的蚯蚓身躯迅速停滞了下来，彻底的死去。

　　这时就看到陆碧从蚯蚓头颅那一段的身躯当中挖出了一枚拳头大小的兽丹，这可是这头蚯蚓全部的精华凝聚。

　　陆平看到这颗兽丹抖手便将大宝放了出来。

　　大宝的鼻子何等灵敏，一双小眼放出两道精光定在兽丹上面便再也挪不开了。

　　“碧儿妹子，快把这颗兽丹给大宝哥我吧，我现在几乎相当于重修，就指望这颗兽丹提升修为呢！”

　　大宝被陆平用老师所传的特殊封印术封印了修为重新修炼，现如今不过才将修为恢复到了溶血五层的巅峰，连化形都不能。

　　这颗蚯蚓的寿丹一看就是一颗纯土属性的精华，对于大宝正是大补之物，只要经陆平手炼制出一炉丹药，将寿丹当中的糟粕去掉然后服用，大宝相信自己可以在很短的时间内将修为恢复到溶血六层，再过一段时间，就是突破溶血后期也不在话下。

　　陆碧微微一笑，正要将手中的寿丹交给大宝，却见旁边一直雪白的手腕神了过来，一把将寿丹从陆碧的手中抢了过来。

　　大宝一看来人脸色顿时一跨，而旁边的陆碧则做了一个爱莫能助的表情。

　　“嘻嘻，大宝哥，你想要这颗寿丹啊？这颗寿丹可不是大姐一个人的功劳，而是我们兄妹三人齐心协力斩杀了这条大蚯蚓才得到的，想要这颗寿丹，光有大姐的同意还是不行的，二哥和我还没有答应呢！”

　　陆灵儿将手中的兽丹抛起接住，再抛起再接住，大宝的心也随着寿兽丹在陆灵儿手中一起一落而砰砰乱跳，生怕陆灵儿一个冒失，将这颗寿丹摔倒地上，染了污浊，这颗寿丹的价值可就大减了。

　　“好妹子，不要抛了，快将这颗寿丹交给大宝哥吧，大宝哥现在修为垫底，还指望着这颗寿丹化形呐！”

　　大宝软语相求。

　　“哼，你就是重新恢复了修为也是垫底，紫岚小妹现在已经进阶锻丹三层了，大贵哥也是锻丹二层的巅峰，反正你修为也是垫底，要不要这颗兽丹都是一样。”

　　陆灵儿小脸一扭，不再搭理大宝。

　　大宝将求助的目光看向陆平，却见陆平不知道什么时候吞了一颗恢复真元的丹药，开始炼化修炼起来。

　　大宝无奈只得哭丧着脸道：“灵儿妹子，你说吧，怎样才把这颗寿丹给我。”

　　陆灵儿阴谋得逞，脸上马上换了衣服表情，笑嘻嘻的说道：“大宝哥，你看灵儿的这一双匕首可是父亲给的本命法宝哦，可现在还没有提升为通灵法宝，二哥的法宝已经准备好了上好的灵材，这一次回去之后便能够提升为通灵法宝了，大姐的也是，就只有小妹我的还没有准备好。”

　　大宝一听浑身便是一个哆嗦，道：“灵儿，你想也别想，你说只你一个人便从我这里讹去了多少东西？老大对你最是偏爱，给你的好东西可少了，我便不信你那里没有提升手中法宝的上好灵材，为何只是盯着我手里的这点东西不放？”

　　陆灵儿不依不饶道：“哎呀，大宝哥，你可是寻宝鼠耶，日后定然还是一个比父亲的多宝童子还要厉害的多宝道人，一丁点灵材算什么，小妹知道你那里肯定有！”

　　大宝坚决摇摇头，道：“没有，真没有！”

　　陆灵儿顿时柳眉倒竖，道：“你敢说没有，哼，两天前父亲斩杀的那一头冰修罗的武器哪里去了，别以为我不知道是你收起来的，你要是不给，这颗兽丹我便和大姐、二哥熬了汤喝，反正虽然这寿丹与我们三人属性不合，但也有不少益处！”

　　说完，陆灵儿不知道从哪里摸出来一口玉钵，里面盛放着清水，当真便要将寿丹扔到里面。

　　大宝顿时慌了神，急声道：“给，我给还不行吗！”

　　待两人交割完毕，陆平也将体内的真元恢复了差不多，转身对着大宝等人，道：“好了，且跟我去看一场好戏！”


第734章 凶手是谁

　　陆平右手扬起，一团五彩霞光披洒而出，将整个人团团围住，而后霞光越来越淡，待得漫天的霞光散去之时，哪里还有陆平的踪迹。

　　河北修炼界十八家中小型门派，其中六家属于中型门派，而这六家中型门派又分为上三门和下三门，上三门分别为灵武宗、泰华宗、岳州派，这三派当中因为都有法相后期大修士坐镇，因此才被成为上三门。

　　原本这上三门每家只有一位大修士坐镇，三家相互牵制，保持着河北修炼界的总体平衡，是河北修炼界的主要话语权的掌控者。

　　下三门则是云都派、顾氏家族和苍岭门，这三派没有大修士坐镇，但每一家门派也至少有三位法相中期的修士坐镇。

　　顾氏家族与苍岭门的实力不相上下，都有三位法相中期的老祖，只是凭借法相初期修士的数量多出苍岭门一两位而占先。

　　然而魔罗肆虐河北，灵武宗为了减轻门派损失，却是将一直雪藏的大修士武灵风老祖暴露了出来。

　　武灵风老祖的出现固然使得灵武宗成为河北修炼界除盈山仙院这般在魔罗之灾后才新晋崛起的门派之外，遭受魔罗之灾最轻的门派，但也将河北修炼界的平衡彻底打破，灵武宗一时间被顶到了风口浪尖。

　　这一次发起盈玉沼泽围剿行动，便是灵武宗迫不得已之下才采取的对于河北修炼界的掌控行动。

　　此时在数里之外，一行六名锻丹后期的修士正在相互呼喝着将六头修罗围住，然后展开攻击。

　　这六头修罗当中有三头大约有锻丹后期修士的实力，其中两头稍弱，但也有锻丹中期的修为。

　　虽说从场面上来讲，六名人族修士无疑占据着优势，然而这无头修罗却凭借着他们神出鬼没一般的遁术使得这六人始终无法将又是转化为胜势。

　　就在这时，战场的四周突然想起了数声不同的长嘶巨鸣，六名人族修士当中的为首一人正是陆平先前的老相识顾浑真人。

　　在听到四周想起的嘶吼声时，顾浑真人心头便是一沉，然而紧接着情况似乎朝着更坏的方向开始发展。

　　沉闷的吼叫声传来的距离越来越近，地面渐渐的传来震动而且越发的剧烈，顾浑真人大吼道：“快，快走，有大批凶兽向着这里来了！”

　　不用顾浑真人多说，其他六人分别甩开对手向着天空当中遁去，然而这六头修罗却是不死不休的主儿，见得六人要逃，立马便追了上去死缠烂打，一下子便将众人遁走的脚步拖住了。

　　顾浑真人一挥手中的法宝，将身前的一头修罗从雾气当中逼了出来，不等对方近身，法宝已经将修罗的肩膀打得粉碎。

　　摆脱了这头修罗的纠缠，顾浑真人祭起法宝便想救下另外一侧的一名顾家子弟，然而不等他出手，总共十头凶兽的庞大身躯已经带着无穷的威势冲入了战团当中无论是修士还是修罗乱打一气。

　　两名修士不小心一下子被两头修罗和四头凶兽围住了一同乱打，待得其他人相救时，早已经被践踏成了肉泥。

　　好在三方混战，损失的也不仅仅是人族修士，十头凶兽没头没脑的冲击也让两头修罗当场被击杀，而凶兽也在人族与修罗的攻击之下被当场放翻了五头。

　　就在这时，一声长啸声远远传来，一道剑光携着无穷的威势划破长空，在仅剩的四名修士目瞪口呆一般的眼神当中一举洞穿了两头两丈高低，上万斤重的凶兽。

　　在两头凶兽震天的嘶吼声当中，推金山倒玉柱一般摔倒在泥泞的沼泽地上，飞溅的鲜血瞬间染红了方圆十丈的地面。

　　顾浑真人反应最快，一梭将不远处的一名修罗洞穿，同时眼睛朝着飞剑飞来的方向看去，口中喝道：“可是盈山仙院的玄平长老到了！”

　　盈山仙院的玄平长老可算是最近两年河北修炼界锻丹后期修士当中的风云人物，而此人却正是踩着顾家的顾氏三雄才得以名扬修炼界。

　　秋水剑倒飞而回，被脚下踩着伊人剑的陆平一把拿在手中，“哈哈”笑道：“顾兄，在下冒昧出手，还请诸位不要见怪！”

　　顾浑将手中的法宝架住一头修罗的袭杀，将一名同伴从死亡的边缘救了下来，苦道：“玄平兄莫要谦虚了，还请玄平兄快快出手相助，不想我等运气如此之差，居然被凶兽和修罗内外夹击了。”

　　这时仅剩的四名修士已经有两人已经负伤，而依旧能够保持完整战力的便只剩下了顾浑真人和另外一名锻丹九层的修士。

　　陆平也不再说话，秋水伊人剑双剑齐出，将一头四处出没的风修罗一举困在半空，任凭对方左冲右突却始终被陆平的三清真瞳从半空当中找到。

　　仅仅几个照面，这头修罗便撞到了早已经埋伏在半空当中的水幽剑之上，带着一丝莫名其妙风化了尸体。

　　此时还有三头凶兽和两只修罗依旧与顾浑真人等四人混战，陆平一拍两柄飞剑，飞剑顿时化为两头青蛟向着其中两头凶兽张牙舞爪的绞杀而去。

　　两名被陆平救下的修士感激的看了陆平一眼，而后分别转身去帮助一旁的顾浑真人和另外那位锻丹九层的修士。

　　有了陆平的加入，顾浑真人等人很快便挽回了优势，四人两两合力，一举斩杀了剩余的两头锻丹后期的修罗，而另外的一头修罗却是与一头凶兽斗得两败俱伤，而后被顾浑真人一梭子穿了一个通透。

　　四人返身正要相助陆平，却见两头青蛟各自发出一声剑吟之声，待得由无数剑光组成的青蛟崩散开来之后，两头凶兽已经变成了两队碎肉，让四人看得不由倒吸了一口凉气。

　　顾浑真人等四人上前谢过陆平，同时向陆平介绍其他三人，那名锻丹九层的修士是下三门当中云都派的修士，而其他两人当中，其中一人便是顾家子弟，也是这一次进入盈玉沼泽的八十一修之一，而另外一人则是下三门当中的另外一家苍岭门的修士。

　　顾浑感激的朝着陆平拱拱手，道：“这一次若非玄平兄出手相助，我等后果不堪设想。”

　　陆平摆摆手，道：“应该的应该的，哎，若是在下早来一步，或许能够救下方才的两位道友也未可知。”

　　那名云都派的锻丹九层修士流云真人摆摆手，道：“陆兄无需自责，也是飞云师弟和穆强道友时运不济，居然一下子便四头凶兽和两头修罗围攻。”

　　这时陆平却有些疑惑又有些迟疑的问道：“还请几位恕在下莽撞，几位怎得在招惹了修罗之后，又去招惹凶兽，这也太过危险了些！”

　　陆平的话令劫后余生的四人都是一怔，流云真人苦笑道：“玄平兄误会了，我等只有六人，实力也只是比那六头修罗高上一点，又怎得会再去招惹凶兽，实在是因为我等正在同修罗大战之时，那十头凶兽冲了过来，我等躲闪不及，说来也是倒霉，怎得便碰上了这等事？”

　　顾浑真人长吐了一口气，接着流云真人的话，若有所指道：“是啊，这也太过巧合了！”

　　“原来是这样！”

　　陆平似乎没有听出顾浑真人话里有话，而是思索了片刻，道：“凶兽没有灵智，十头不同的凶兽能够聚集在一起，一般来说只有在三种情况下出现。”

　　顾浑真人看了陆平一眼，平淡的道：“哦，陆兄对于凶兽也有所了解？”

　　陆平也不以为意，点了点头，道：“约略懂得一些，一般来说凶兽聚集在一起最多的可能便是受到了外来不可阻挡的威胁，使得凶手之间顾不得相互残杀，一齐奔逃，若是在一处凶兽遍布之地，便极有可能形成兽潮。”

　　这时流云真人也听出了陆平话里有话，道：“那么是否还有其他情况？”

　　陆平点了点头，道：“还有一种便是受人指使！”

　　流云真人奇怪道：“谁还能指挥得了这些没有灵智的家伙？”

　　陆平笑道：“流云道兄忘了这盈玉沼泽原本是被谁当成了自家的后花园？”

　　流云真人目光当中闪烁过一道厉光，道：“玉兰河妖族？”

　　陆平点了点头，道：“正是，不过除了玉兰河妖族，还有人似乎也能够指挥得了这些凶兽。”

　　顾浑真人双目微眯，道：“是谁？”

　　“御兽灵宗！”

　　陆平静静的说道，然而却让其他四人都吃了一惊。

　　顾浑真人思索了片刻，道：“不太可能是御兽灵宗，御兽灵宗虽然在修炼界当中行事狠辣，但在修炼界当中极为隐秘，也极少同其他门派修士打交道，更从来不主动挑衅他人。”

　　流云真人点了点头，道：“八成便是玉兰河妖族了，这一次我河北修炼界原本就是要趁着围剿魔罗的机会，将这片沼泽彻底纳入人族修士的势力范围，玉兰河妖族经营此地多年，自然不肯放过。”

　　陆平见得其他几人似乎也都同意流云真人猜测，于是笑道：“或许我们能够亲眼见一见这些背后之人也说不定！”

　　顾浑真人与流云真人相互间看了一眼，而后顾浑真人转头看向陆平，道：“玄平长老可是有什么办法？”


第735章 意料之外

　　陆平与顾浑真人等五人相互告辞，而后陆平向着西南方向遁去，而顾浑真人等四人却是向着东南而去，片刻之间，两方人马便消失在了暮霭沉沉的天地当中。

　　微微的细风吹拂起漫天的血腥之气，只留下满地的凶兽尸体昭示着方才在此地有一场濒临生死的斗法。

　　忽而一个恍惚，这原本的斗法之地却是不知为何却是多出两个黑衣人来，此人以黑布蒙面，不知那面巾是何物所制，却是能够防止修士神念探查。

　　两名黑衣人出现之后却是并无任何动作，只是静静的站立在那里对于身后巨大的凶兽尸体视而不见。

　　片刻之后，一名修士突然沙哑着嗓子道：“来了！”

　　一团凝聚的浓雾仿佛被风吹来一般，一下子在两人面前爆开，而后一名身着淡金色衣衫的修士从浓雾当中走了出来。

　　看到两名黑衣修士之后，此人颇有些抱怨的道：“十头锻丹级别的凶兽，平日里都是厮杀的狠角色，却是被人这般轻易的斩杀，这让我怎么回去交代？你们先前不是信誓旦旦的说没有问题么，怎得半途会杀出一个叫做玄平的修士？现在可好，不但我手中掌控的凶兽尽数被诛，回去之后还要领责罚。”

　　黑衣人并不理会此人的抱怨，其中一人直接开口问道：“这一次最多不过是凑巧罢了，那玄平真人的实力的确出乎意料之外，但此人多是单独行动，不会对我等计划造成太大影响，反而是我等的后续行动不可受此影响，不知道你可布置好了？”

　　身穿淡金色衣衫的修士听闻黑衣人如此质问于他，目光当中闪过一丝愠怒，但还是张口道：“放心吧，早已经妥当，此次至少也能够让河北修炼界那些锻丹后期的修士元气大伤，这些可都是河北各派的命、根子，到时候由不得他们不心疼。”

　　三人又说了些什么，然后那两名黑衣人率先离开，而后那淡金色衣衫的修士狠狠的朝着地上吐了一口唾沫，而后身形在雾气当中也渐渐的变淡，而四周的雾气却逐渐凝聚起来，一阵风吹来，这个巨大的雾球开始翻翻滚滚的向着沼泽深处而去。

　　两名黑衣人向着沼泽深处飞遁，却没有发现四周的雾气当中渐渐的多了许多五颜六色的色彩。

　　其中一人似乎修为较高，很快便发现了不妥，两人猛然停了下来向着四周打量，同时两柄法宝突然出现，围绕着二人身周打转。

　　四周的五彩云雾渐渐的变得浓厚，二人的神色也变得越发的凝重，便在这时，四周的五彩云雾突然翻滚起来，从四面八方向着当中的两人挤压过来。

　　一柄长梭突然穿透了云雾的遮挡，当两人发现之时，长梭已经刺到了其中那一名较为矮小的修士身前。

　　“师弟小心！”

　　黑衣师兄惊呼一声，然而身子却是并没有动身去协助师弟抵挡攻击，而是将全部的注意力放在了四周翻腾的云雾当中。

　　他相信自己的师弟能够挡下这样的偷袭，然而对方摆出这样的阵仗，显然不可能是一个人的手笔，对方定然还有修士隐藏在周围。

　　黑衣师兄既然要防备其他人可能的偷袭，自然也不会放松警惕。

　　一声剑啸声传来，黑衣师兄精神一震，神念已经捕捉到了隐藏在霞物当中向着他袭来的法宝。

　　在身前盘旋的法宝向着浓雾当中冲了进去，同时一张骨质的盾牌从其身上升起，一连在半空当中划出三道光影，将黑衣师兄围绕在当中。

　　黑衣师兄虽然不认为隐藏在四周的人能够上得了自己，但是数百年的阅历使得他懂得狮子搏兔亦用全力的道理，而这种谨慎在今日终于救了他一命，但也仅仅是救了他这片刻间的一命罢了。

　　黑衣师兄刚刚将骨质盾牌祭起，透过神念的脸色紧跟着就是一变，随后一声刺耳的声音响起，黑衣师兄的法宝似乎在一击当中便受了重创，伸手便要将自己的法宝召回。

　　四周的情景显得越发的模糊，一物从浓雾当中破出，然而却并非是他先前的法宝，而是一双飞剑已经先一步冲了出来，先后斩到盾牌之上。

　　“铮铮”两声脆响，黑衣师兄脸色一白，脚下不由自主的退后了两步，蒙面的脸部看不出表情，然而双目却明显闪过一道骇然之色。

　　就在这时，浓雾当中再次冲出一物，正是方才黑衣师兄打出的法宝，此时却是已经跌跌撞撞、起起伏伏，显然方才已经受了重创。

　　双飞剑一击不中便即退去，黑衣师兄暗道一声不好，然而却是已经迟了，回返的双剑重新缠上了已经被重创的这一件法宝。

　　双剑微微一抖，上千道剑光斩在这件法宝之上，任凭这件法宝如何躲闪，却始终无法摆脱这一瞬间的上千道剑光。

　　法宝顿时断成两截，黑衣师兄怒喝一声，口中却是喷出了一股血箭。

　　双剑在斩断这一件法宝之后似乎也已经力竭，重新退回了浓雾当中，而黑衣师兄这时却似乎意识到了什么，转身看去时，自己的师弟不知道什么时候已经不见了。

　　浓雾当中远远的传来一阵阵的法术轰鸣声，当中还夹杂着黑衣师弟的厉喝，黑衣师兄能够听说师弟呼喝声当中的焦急，显然这位师弟的处境也相当不好。

　　这时遭遇了围攻！

　　师兄心中转下一个念头，想要循着声响与自家师弟汇合，然而师弟的怒吼却是从四面八方传来，使得师兄根本无法发觉他的确切位置，显然他们二人却是分别被困住了。

　　不过相对于自己，黑衣师兄却是并不担心自己的师弟，既然是被围攻，那说明对手的实力明显不如，然而黑衣师兄真正担忧的却是自己，或者说是方才那一双与自己交手的飞剑的主人。

　　黑衣师兄有一种预感，这四周的浓雾或许就是出自这名未知对手的手笔，而今日自己与师弟能否脱险，或许也要看自己与这名未知对手交手的结果。

　　想到这里，黑衣师兄的心却是沉了下去，他虽然不知道方才的交手，对手的结果如何，但显然自己方才是吃了暗亏的，那一件法宝虽说不是他的本命法宝，但也是常用宝物之一，因此在法宝被毁之后，黑衣师兄心神才会受到波及，吐出一口鲜血。

　　“阁下到底是何人，与我等有何冤仇，为何要埋伏我师兄弟二人？”

　　回应他的却是从天而降的一座巨大的铁印，铁印底部刻着两个巨大的字体“山崩”！

　　黑衣师兄一声怒喝，将身周的骨盾全力向上托起，紧接着他的双臂一振，一股莫可阻挡的巨力顺着手臂直贯而下，直接向着心核空间压迫而去。

　　黑衣师兄脸色涨得通红，心核空间当中涌出一股雄厚的真元，终于将头顶上的巨力彻底抵消在半空。

　　然而陆平的手段一向都是连环而去，一座山崩如何能够是他的实力体现，“叮”的一声脆鸣从黑衣师兄的胸口传来，在黑衣师兄仓皇的目光当中，一柄幽蓝色的剑光一闪而逝。

　　一声闷哼之后，黑衣师兄嘴角再次溢出血迹，他再也不敢托大，张口吐出一柄小巧的金扇，拿在手中一摇，金扇顿时涨大到半丈大小，向着水幽剑消失的方向轻轻一扇。

　　同时从黑衣师兄的胸口当中缓缓飘起一件明黄色的护心镜，护心镜猛然一涨，再次将黑衣师兄的身周护住。

　　一股狂风顿时在半空当中生成，将水幽剑消失方向的霞雾席卷一空，形成了一个空荡荡的通道。

　　而在通道的尽头，一层五彩纱幕一阵阵鼓荡，将金扇带起的飓风尽数化解。

　　“养灵法宝！”

　　黑衣师兄一声惊呼，难怪自己被浓雾笼罩之后，却是一直无法冲出包围。

　　陆平身化浓雾，堪堪躲过了方才那一股金扇所发出的蚀骨风，却是没有想到对方的手中居然也有养灵法宝，而且这件养灵法宝的品级显然不在云光五行衣之下。

　　“太玄金扇，这是太玄金扇，你们是平原修炼界太玄宗的修士！”

　　顾浑真人等人虽然也都在陆平的云光五行衣当中，但是陆平显然并没有让五行衣遮挡了他们的视线，在黑衣师兄的金扇出现之后，顾浑真人等人立马便认出了这一件在天玄宗赫赫有名的法宝。

　　顾浑真人的话音刚落，又是一声巨响传来，流云真人气急败坏的声音传来，道：“不是太玄宗是什么，这家伙的手中居然也有养灵法宝，太玄神光剑，你太玄宗好大的胆子，居然与妖族勾结谋害我河北修炼界修士，难道就不怕给天玄宗找到对付你们的借口么？”

　　太玄宗的修士么？

　　这倒是出乎了陆平的意料之外，原本陆平以为这两名黑衣修士应当是灵武宗的修士，其实在看到自己等人是受了人族修士与妖族修士的联手暗算之后，顾浑真人就将怀疑的对象锁定在了灵武宗身上。

　　这一次盈玉沼泽之行，其实就是河北修炼界各派相互博弈的一个战场，灵武宗修士趁机剪除各派锻丹后期修士，削弱各派势力，从而与妖族修士联手以树立自家在河北修炼界的地位，这都是说得过去的。

　　可问题是太玄宗横插一手是什么意思，难道当真不怕河北修炼界的整体反弹以及天玄宗的趁火打劫么？


第736章 逃生符器

　　与那两名太玄宗的黑衣修士分开之后，那妖修化作一团云雾隐藏在沼泽的雾气当中向着盈玉沼泽的深处飞遁而去。

　　随着飞遁的深入，沼泽当中的雾气却是变得越发的浓重了起来，凉风吹来，裹挟着一股森森的白雾扑面而来，一团雾气顿时一阵收缩，仿佛被这股森冷的白雾冻着了一般。

　　雾气散开，妖修从里面走了出来，神念向着四周散开，良久之后却是一无所查，不由奇怪的自语道：“这却是怪了，这盈玉沼泽当中从未有过如此浓重的雾气，且雾气怎得变得如此寒冷？”

　　妖修不得其解便要再次化雾而遁，却突然发现方才那冲着他铺面而来的森冷白雾突然化成了一层冰渣，顿时将其遁术彻底破了去。

　　到了这个时候，妖修自然已经发觉自己这个受了人的暗算，惊怒道：“什么人，出来！”

　　话音方落，一声清喝声传来，嗓音当中带着一丝稚嫩，却也有一丝来自血脉当中的威严：“杀！”

　　一根丈许长戟化开浓雾，向着妖修斩杀而去。

　　“血脉威压，顶阶种族！”

　　妖修惊叫声当中带着丝丝恐惧，连忙将一双形似巨兽獠牙的弯刀祭起，一举将长戟加开，这才看到长戟的另一头居然握在一个极不相称的十一二岁童子的手中。

　　妖修狞笑一声，道：“原来只是一个尚未成年的顶阶种族，难道就不怕我杀了你，躲你血脉么？”

　　童子并不言语，小脸绷得老紧，手中长戟一收而后又是一个突刺，口中继续喝道：“杀！”

　　妖修再次将长戟隔开，他虽然是锻丹后期的修为，远胜于眼前只有锻丹五层修为的男孩，但尚未成年的顶阶妖族修士外出历练，身旁又怎么会没有大人跟随！

　　然而妖修神念扫过之后，居然仍旧没有任何发现。

　　妖修心中一喜，难道眼前这孩子当真是自己跑出来玩耍的不成？

　　可随即妖修心中又是一寒，方才自己的神念便没有发现任何异常，可眼前这孩子却是突兀的出现在了自己的身前向着自己发起进攻，既然如此，那周围显然不可能没有人！

　　妖修的心思刚刚转到这里，白雾当中已经闪过一道影子，妖修无法看清来人的面目，但是一双白雪一般的匕首却在来者的手中闪烁着森寒的光芒向他刺来。

　　平原修炼界是一处远比河北修炼界要强盛的修炼界地域，最突出的表现便是在平原修炼界当中有两家实力达到大型势力的门派。

　　天玄宗是平原修炼界老牌的大型势力，其悠久的历史甚至可与当年的盈天派相提并论，而且天玄宗可谓是一直长盛不衰，虽说从未挑衅过中土五大圣地的权威，但门派当中的法相大修士从未少于三人，现如今天玄宗更是有四位大修士，可谓是中土修炼界威名赫赫的大型势力。

　　太玄宗则是平原修炼界的第二大门派，这家崛起于五千年前的门派一直以来都在天玄宗的压制之下顽强的进行着发展，而这家门派更是在三千年前的一次大机缘当中一举拥有了大型门派的实力。

　　三千年来，太玄宗的传承一直没有保持着大型门派的势力传承，然而却始终无法摆脱天玄宗在修炼界当中的影响，然而这三千年当中，太玄宗的大型势力的地位却是得到了中土绝大多数修士的承认，所差的便只有中土五大圣地的承认罢了。

　　就在陆平从顾浑真人与流云真人那里知晓这两名黑衣修士居然是平原修炼界的太玄宗修士之后，陆平的心中却是猛然闪过一道亮光，似乎一瞬间将其中的因果想了清楚。

　　不过到了现在这个地步，双方即使罢手也已经无法解开彼此之间的纠缠，太玄宗修士算计河北修炼界的修士，这可算是犯了众怒，而且从方才众人依靠陆平的云光五行衣所偷听到的消息来看，这太玄宗所图甚大，似乎不仅仅是方才的那一次埋伏。

　　那黑衣师兄能够在陆平的数次攻击下支撑下来，虽说落了下风，但实力着实已经不可小觑，而在将太玄金扇出手之后，陆平在短时间想要将此人彻底击败倒也不算太难，但要想击杀便困难了许多。

　　而在另外一处战场当中，顾浑真人与流云真人两人联手虽然也占据了上风，但是太玄神光剑乃是比太玄金扇威能还要强横太多的法宝，两人加起来实力也不如陆平，即使再加上两个受伤之后实力不足先前一半的修士的帮助，想要击败黑衣师弟便更加困难。

　　盈玉沼泽当中现如今毕竟是人多眼杂的地方，陆平与顾浑真人等人在这里埋伏两名太玄宗修士，并与其大战弄出这般大的声势，难保就不会有有心人找上前来。

　　要速战速决！

　　陆平心中闪烁过无数念头，秋水伊人剑将太玄金扇纠缠住，山崩则在对方的头顶一直施加着压力，神出鬼没的水幽剑也牵扯了黑衣师兄大量的精力。

　　与陆平比拼实力的同时还要与陆平比拼真元雄厚，陆平早已经知晓对方现如今已经到了强弩之末。

　　陆平现在表现出的实力便已经令顾浑真人与流云真人侧目，但陆平似乎还嫌自己的实力暴露的不够一般，一股恢弘的剑光升腾而起，在黑衣师兄惊骇的目光当中几乎要将整个五彩霞雾的光芒遮掩了下去一般。

　　陆平自然不会在这个时候使用真元一气剑这种锦鲤一族的传承神通，而是将千堆雪剑诀施展看来，化作一朵朵剑浪向着黑衣师兄前仆后继的冲了过来。

　　黑衣师兄二话不说，从衣衫当中摸出一张金色的符箓向着头顶便是一抛。

　　陆平目光一缩，居然是符器！

　　不过陆平并未退缩，洪流一般的剑光反而显得更加凌厉了三分。

　　符器升到半空顿时形成了一个巨大的金色门户，陆平目光当中闪过一丝惊讶，居然是这种符器，这人要逃！

　　陆平神念一动，无数的剑浪腾空而起，在剑术洪流当中无数的浪花倒卷而起，形成了一柄巨大的光剑，向着金色的门户一斩而下。

　　陆平能够清晰的察觉到这道金色的门户冥冥之中已经沟通了被云光五彩衣沟通的空间，然而他现在却无法掌控空间神通，那是法相修士才能够涉及到的领域。

　　黑衣师兄看着陆平的剑光心中没来由的一阵心悸，他虽然不相信陆平能够打破这道空间门户，这毕竟是法相修士的神通，但还是不敢有丝毫的大意，低头猛的窜进了门户当中。

　　巨剑一斩而下，生生将这道门户劈成了两半，然而黑衣师兄最终还是通过这道门户逃脱了。

　　剩余的半片门户闪了一闪，终于在半空当中消散，一张金色的符器在门户消失之后，缓缓的从天空当中落了下来。

　　陆平眼睛一亮，这张符器居然留了下来，伸手将符器收了起来，神念朝着其中一扫发现符器居然完好无损。

　　这可是一张用来救命的好东西，只要在危急时刻将符器激发，便可以形成一道空间门户，修士进入其中便可逃脱险境。

　　原本这张符器在修士逃脱之后也会随着修士消失，但是陆平方才那一剑居然将空间门户生生撕裂，虽说黑衣师兄还是从其中半边门户当中逃得性命，但是这张符器却没能随着他消失。

　　毕竟是出自法相老祖之手的好东西，云光五行衣虽说威能神妙，但也无法遮掩法相老祖的手段。

　　就在黑衣师兄使用了传送符器之时，另一边的黑衣师弟在祭出太玄神光剑一连斩出数剑，将顾浑真人等人斩得四处逃窜。

　　黑衣师弟趁机便要从云光五行衣上化开口子逃出生天，太玄神光剑可是养灵级别的法宝，云光五行衣虽说有诸般神妙，但也不敢与同级别的飞剑硬碰硬。

　　可陆平又怎么可能让其得逞，秋水伊人剑双剑合璧的威能还在一柄凝练了八条宝禁的养灵法宝之上。

　　陆平顺势将飞剑横向斩出，将中途将对方的剑光斩落，而黑衣师弟却是突然也祭起了一张逃生符器，一道金色门户升起，黑衣师弟迅速钻了进去，门户一闪而没，这一次符器却是没有留下来。

　　陆平手中掐出一道法诀，四周的霞雾迅速向着里面汇聚，而后一道纱衣在霞雾当中形成，披在了陆平的身后消失不见。

　　不远处顾浑真人、流云真人以及两位受伤的修士神色都显得有些凝重，若是平时，两人说不得还要向着陆平恭维一番他的手段，此时四人显然心事重重，已经无心在这里逗留了。

　　“玄平兄，太玄宗此番出手实在出乎各派预料之外，我等要尽管将消息传递到各自宗门的老祖那里，也好早作准备，此番盈玉沼泽之行危机四伏，玄平兄最好也尽快与天山老祖汇合，并且将这里的事情告知。”

　　陆平点了点头，道：“顾兄所言甚是，只是这太玄宗凭白算计我河北修炼界各派却是蹊跷，我想单凭太玄宗还没有如此大的气魄。”

　　顾浑真人先前在知晓算计自己等人的居然是平原修炼界赫赫有名的太玄宗之后，心中首先便乱了，否则四个人围攻那黑衣师弟也不会这般轻易便让人逃脱。

　　顾浑真人本身便是顾家的佼佼者，在听得陆平提醒之后，马上便意识到了什么，同陆平再次拱手致谢之后，便道：“既然如此，我等便先去了，玄平兄自己千万保重。”


第737章 栽赃嫁祸

　　这妖修实在没有想到自己居然会被三个锻丹中期的小家伙逼到了这般境地，好歹他也是上阶妖族出生的锻丹八层高手，虽说曾经得到过御兽灵宗的一些皮毛传承，懂得一些御兽的技巧，本身实力在同阶修士当中算不得高强，但在有凶兽相助的情况下，他的实力着实可观。

　　然而这手段在三名小家伙的面前却是失去了效用。

　　顶阶妖族，这是哪家的大人居然放任如此幼小的族人出来历练，也不怕出了意外！

　　妖修心中虽然生出无数怨气，可事实却是自己居然被这三个小家伙娴熟的配合抢了先机，直到现在也无法缓过神来。

　　主要的原因便在于这顶阶妖兽的身份，若是换了御兽灵宗的修士前来，或许便能够指挥凶兽向着这三个小家伙攻击，然而现如今他召唤出来的几头凶兽在一接触到这三个小家伙顶阶妖修血脉的气息之后，便任凭这妖修如何支使也不敢向着三个小家伙出手。

　　“你们三个到底是哪家的小鬼！”

　　妖修憋屈的要死，他堂堂锻丹八层的高手，一身的本事有一半在这三个小鬼面前失去了作用。

　　可恶的顶阶血脉，若是将这三人杀死，我必夺这三人血脉，到时候远走高飞，便是这三人背后可能存在的庞大势力也顾不得那许多了。

　　一道飞鞭从风中突然甩出，妖修顾不得心中发狠，连忙侧身避过了，然而另一双寒冰匕首却恰好出现在他躲避的位置，妖修连忙将一件防守法宝护在身前。

　　“叮叮”两声脆响，妖修向着侧面再次踉跄了两步。

　　“杀！”

　　小男孩依旧是双手执长戟近战，巨大的力量从长戟当中迸发出来。

　　妖修便感觉到胸口如遭重击，护在身前的防守法宝居然开始龟裂。

　　这下海好生雄浑的真元，这当真是锻丹五层的修士，难道顶阶妖修的血脉差距便能够有这般大？

　　就在这时，天空当中传来一声长鸣，妖修脸色一变，抬头看去时，透露浓雾显现出一个巨大的黑影，依稀是一头巨大的飞鸟，紧接着浓雾突然破开，一双巨大的金黄色利爪从浓雾当中探出，向着妖修的头顶抓去。

　　一声轻笑传来，道：“灵儿，你看，还是要姐姐我出手不是！”

　　妖修急忙将护身法宝顶在头顶，但在三灵连番攻击之下，妖修哪里还有余力支撑。

　　陆琴儿化为原形从天空当中俯冲而下，本就带着巨大的力量，她又是风火双修，是陆平手下第一灵宠，蓄力一击之下，硬是将妖修打得双膝跪倒在地。

　　陆海见得便宜，长戟一刺一搅，妖修躲闪不及，只得向着地面上翻滚，但终究还是慢了一步，一条胳膊已经被长戟斩断。

　　一声娇哼从浓雾当中传来，道：“琴儿姐姐，也不见得吧，这根胳膊可是我二哥斩下来的。”

　　说罢，一双利刃携带着轻微的啸声洞穿了浓雾，妖修虽然发现了不妥，但还是没有完全躲开，右肋之上便化开两道口子，顿时血流如注。

　　天空当中的陆琴儿正要说些什么，却见一条长鞭事先没有丝毫征兆的突然出现，一把围住了妖修的脖子，不等妖修露出绝望的目光，长鞭一收而回，一颗头颅便飞上了天空。

　　寒冰利刃在半空当中打了一旋转，突然被从浓雾当中伸出来的一双小手握住，陆灵儿得意洋洋的显出身形，朝着天空当中“嘻嘻”笑道：“琴儿姐，怎么样，这家伙最终还是死在我们手中的吧！”

　　天空当中黑影突然消失，而后化为人形的陆琴儿从不满浓雾的上空缓缓降下，不依不饶道：“哼，还不是我刚才出手，才让陆海这个愣小子找到了机会！”

　　浓雾当中卷起一道风，陆碧从风中化形而出，道：“你们两个粗心鬼，也不看看那人的肩膀上有什么！”

　　两个小女孩闻言一愣，转身向着妖修的无头尸体看去，肩膀上的衣衫上扎着一根细细的针刺。

　　“小紫岚！”

　　两人惊讶的呼出声来，就听到一声细细的嗡鸣声响起，一个脆脆的声音“嘻嘻”笑道：“两位姐姐，我可是占了你们的便宜呢！”

　　紫晶蜂女王紫岚震动着背后的一双透明的翅膀从迷雾当中飞了出来，陆灵儿看着紫岚笑道：“紫岚妹子，你的蜂王针可是越发的厉害了，不但能够躲避修士神念的探查，还能够轻易刺穿修士的护身罡气，令人防不胜防！”

　　陆碧点点头，道：“若非如此，方才我也无法轻易用长鞭将此人的透露缠绕，只是此人修为毕竟高出我等甚多，击杀他容易，想要擒下却是极难，否则父亲施展搜魂秘术，或许能够知晓一些其他的秘密。”

　　“呵呵，你们几个做事情总是这么毛躁，以后要多和陆碧学学，遇到事情要多想想，不要以为的好勇争胜！”

　　陆平的声音从远处传来，四周的浓雾渐渐散去，最后恢复到了盈玉沼泽常见的那一层薄薄的细雾。

　　陆平从陆海手中接过妖修的储物法器，从里面寻出了两枚玉简，其中一枚用神念扫了一眼便仍回到了自己的储物法器当中，另一枚却是挑了挑眉毛，仔细的查看起来。

　　片刻之后，陆平恍然大悟，将这枚玉简捏成了粉末扔到地上，而后又从储物法器当中挑出了两枚极品灵石，喜道：“中土果真豪富，极品灵石居然在锻丹后期修士当中这般常见么？”

　　剩下之物陆平却是瞧不上眼，将储物法器扔给陆海，道：“里面的东西你们自己个儿有瞧得上眼的便留下的，剩下用不着的到时候让大宝收起来便是！”

　　“我先挑，我先挑！”

　　陆灵儿连蹦带跳从陆海手中将储物法器夺了去，然后便在其中一阵乱翻。

　　这时陆平的神念却是若有所觉，向着身旁的空间看去，就看到眼前的空间一阵波动，一枚紫色的玉简从化为波纹的空间当中跳了出来。

　　陆平将玉简接过，然后施展出一道真灵派的秘传法诀，空间波纹迅速抚平，手中的玉简爆发出一阵光芒，而后陆平的神念便可以深入到了玉简的内部。

　　良久，陆平伸手将黄金屋空间门户大开，朝着手下的一种灵宠，道：“走，我等且去做一番谋财害命的勾当，到时候少不得还要你们出手。”

　　众灵宠一听又有欺负人的机会，尽数兴高采烈的钻到了黄金屋当中，陆平神念一扫，稍微辨别了一下方向，便朝着盈玉沼泽的深处化为一团水雾遁去。

　　华玉宗是河北修炼界十二家小型势力之一，不过华玉宗的实力比盈山仙院以及山宇宗这般门派的实力要强横的多。

　　华玉宗换成六千年，现如今门派当中有四位法相初期老祖坐镇，在十二家小型门派当中堪称数一数二的存在，华玉宗所差的只是一位法相中期的老祖罢了。

　　一旦四位老祖当中有一人进阶法相中期，华玉宗便达到了中型势力的最低标准。

　　而这一次华玉宗站在灵武宗一侧，便是因为灵武宗承诺一旦灵武宗晋升为大型门派，那么便用秘术协助华玉宗的颜昌玉老祖度过法相初期的雷劫，成就法相中期修为，支持华玉宗成为河北修炼界的中型门派。

　　而华玉宗这一次之所以全力相助灵武宗，不仅是因为这番承诺，更是因为灵武宗曾经暗示平原修炼界的太玄宗这一次也全力支持灵武宗晋升大型门派。

　　太玄宗那是何等势力，若非平原修炼界有一家天玄宗压制，天玄宗早已经晋升为大型势力。

　　即便如此，天玄宗在天玄宗的长久压制之下，依旧能够在三千年的时光当中始终保持着大型门派的实力，可见这一家门派的底蕴之深。

　　若是有这样一家门派的背后支持，可以想见灵武宗晋升大型势力几乎不成问题，而河北修炼界其他反对灵武宗晋升的门派在这两派联手的强势压制之下，恐怕也翻不起多少风浪。

　　若说华玉宗本身其实也是不愿灵武宗能够更进一步的，这样河北修炼界原本相互牵制的局面必然会打破，而华玉宗在五大圣地的支持下必然能够在河北修炼界一家独大。

　　只是华玉宗眼看灵武宗崛起已经不可避免，再加上成就法相中期修士的诱惑，华玉宗还不若现如今便选择战队，日后灵武宗一旦对河北修炼界展开清洗，华玉宗也能够占个拥立之功。

　　这一次华玉宗参与盈玉沼泽之战，八十一修当中占了四人，两人修为达到了锻丹九层，另外两人也有锻丹八层的修为，可谓都是本派的精锐。

　　八十一修在进入盈玉沼泽之后便跟随在二十五祖之后，沿着二十五位老祖经过的方向清剿沿途的魔罗，华玉宗的四人便聚在一起共同行事。

　　就在四人刚刚击杀了两头埋伏在沼泽泥沼当中偷袭的凶兽之后，其中一名锻丹八层的修士抱怨道：“这时绞杀魔罗还是在绞杀凶兽，这魔罗不是已经占据了盈玉沼泽了么，怎的就没有将这些凶兽尽数斩……。”

　　这名修士的话音未落便猛地顿住，眼睛艰难的向着自己的胸口看去，就看到一柄剑尖从胸口露出三寸长，剑尖上没有一丝的鲜血留下，光滑的如同明镜一般。

　　“大胆！”

　　“是谁？”

　　“该死！”

　　三声惊呼交加的呼喝几乎同时响起，然而这名修士的生机却也再无法挽留，不甘的眼神当中带着重重的疑惑：究竟是谁？


第738章 陆平做饵

　　陆平是否有做杀手的天赋？

　　真灵派第一暗杀高手李玄阴真人，当年就曾经以锻丹后期的修为成功重创了玄灵派的法相老祖，若非最后时刻遭人背叛，李玄阴真人或许当真能够成就暗杀法相老祖的传说。

　　现如今李玄阴真人的传承虽说有了殷玄楚继承，但殷玄楚破门而出，事实上真灵派在这一方面的传承已经面临断代。

　　陆平虽然对于这方面的传承没有过多的了解，但在这漫天的雾气当中，天然便是陆平隐匿的场所。

　　雾气原本就是水汽所化，陆平所修炼的“行云布雨诀”当中行云诀完全可以用来掌控方圆数里神念范围内的雾气。

　　这华玉宗的四名修士太也大意，盈玉沼泽这种危机四伏之地，居然只是在身周布下了护身罡气作为防护，若是换做陆平，必然在暗中布下护身罡气准备随时作为最后的防御手段之外，控水旗也一直与神念勾连，随时都会被召唤出来，更何况陆平身上还披着一件云光五行衣。

　　难道这四人当真以为没有人赶来招惹他们么？

　　陆平很快便又发现了自己行暗杀之事的一个优势，就是神念的覆盖范围！

　　修士手中法宝的攻击范围很大程度上取决于修士神念的强度，法相初期修士的神念至少能够覆盖十里范围，陆平神念远超普通法相初期修士，方圆二十里范围之内纤毫毕现。

　　虽说陆平现如今还无法如同法相修士那般拥有空间神通，神念所及之处便能够通过空间神通使之成为法相修士的攻击到达之处，但陆平在御使飞剑的情况下，也完全能够将方圆两里的范围纳入攻击范围。

　　而在御使水幽剑之后，因为要掩盖飞剑的剑吟之声，陆平再次将偷袭的距离缩短了一半，通过云光五行衣的遮掩，顺利的潜入到距离四人仅有一里远的地方，一举将水幽剑送进了修为最低的一名华玉宗修士的后心当中。

　　偷袭成功之后，飞剑在最后穿刺时所爆发的真元波动使得陆平的身形在众人面前再无遮掩，惊怒交加的华玉宗剩余三修士向着陆平围攻而来，誓将陆平碎尸万段。

　　陆平一手御使惊涛拍岸剑诀，保持对于华玉宗三人的持续压力，这套剑诀最利于群战，秋水伊人剑又是养灵级别的双飞剑，施展这套剑诀的威力更上一层楼。

　　另一手施展的则是无形剑诀，这套剑诀在水幽剑的神出鬼没之下，被施展的淋漓尽致，令人防不胜防。

　　其中一名锻丹九层的弟子见得自己锻丹八层的师弟这般轻易的便被陆平一拍劈飞了去，惊怒之间带着惧意，厉声喝道：“你究竟是何人，敢残杀我华玉宗弟子，不怕本派老祖雷霆之怒么？”

　　话音刚落，这名修士脸色一变，抽身向后急退，同时将一件卷帘一般的防守法宝祭起在身边，便听得“叮当”脆响，一柄幽蓝色的飞剑一连斩断了三条珠链，这才力竭退走。

　　围攻陆平的三人一连被击退两个，剩下的一名锻丹九层的修士顿时察觉到不好，然而却是已经迟了，陆平马上便将全部的精力放在了打压此人身上。

　　一道恢弘的剑光从天而降，此人身上的护身法宝只接了陆平一击便被打落，双飞剑从身后袭来截断了此人后路，此时，被陆平击退的两人已经意识到各自犯下的错误，想要返身回来再次围攻陆平却已经晚了。

　　这名修士只感觉到脖子一凉，再用眼看去时，只感觉到天空在自己的眼中翻转，好不容易看到自己的身子，却是少了最顶上的一样物事。

　　“曾师兄！”

　　那名锻丹八层的修士颤抖的声音当中带了一丝哭音。

　　“不，你该死！”

　　仅剩的一名锻丹九层的修士手中捏碎了一张紫色的符箓，一道银色的光柱直冲冲的冲上天空，而后便化作一个流星消失在南方天空。

　　陆平嘴角露出一丝阴谋得逞的笑容，一双飞剑化作剑术洪流，将锻丹八层的修士一股脑的向后震飞了数十丈，不等他换过起来，剑术洪流跟踪而至，又是数十丈的距离。

　　一连数次，陆平的剑术洪流虽然没有将这名锻丹八层的修士击杀，但这名修士却也毫无还手之力，生生被陆平撞飞到数里之外。

　　至于另外那名锻丹九层修士已经被陆平所无视，眼见得自己的师弟仿佛玩物一般被陆平一路打飞道数里之外还在不停的向外飞去，这名修士心中虽有疑惑，但同门之谊还是让他克服了心中犹豫，远远的吊在陆平的身后，却再也不敢上前营救。

　　大约过了半盏茶的时间，一声长啸从天边传来，待得啸声停歇之时，一道空间门户从先前陆平袭杀第一名修士时的位置打开，一名黑发白眉的老者从空间门户当中一步迈出，随即神念便向着方圆十余里的四周横扫而去。

　　随即老者神情一愣，随即便阴沉下来，道：“三位道友将老夫诓来此，又何必用劫持晚辈这等宵小手段？”

　　“哈哈！”

　　一声长笑从浓雾深处传来，道：“青华道友好修为，不愧为是华玉宗数千年来最有可能进阶法相中期的人物！”

　　雾气缓缓向着两侧退开，一名脸上颇有风霜之色，但却身形挺拔的中年修士从推开的雾气通道当中大步走出，正是真灵派二代弟子当中的大师兄梁天风老祖！

　　黑发白眉的青华老祖冷笑道：“三位将老夫叫到此处可不是为了夸赞老夫的吧？”

　　青华老祖身后的雾气陡然变成了赤红色，一道暴烈的冷哼声传来，曲天成老祖已经用神通干扰了附近的空间稳定，切断了其后路，以防青华老祖用神通逃脱。

　　“我等设下这个局，自然是要你青华道友的性命！”

　　天成老祖却是毫不客气，一朵朵赤红色的火焰从虚空当中跳出，向着周围燃烧而去，将青华老祖渐渐的包围在其中。

　　青华老祖脸色一变，对于这名浑身上下被火焰包围的法相修士颇为忌惮，但青华老祖这个时候自然不能够弱了自己的气势，身周渐渐的闪烁起一道道莫名的华光。

　　“怎么，还有一名道友怎得不露面，难不成阁下害怕与在下照面不成，或者说这位道友与在下熟识不成？”

　　这些法相修士没有一个好想与的，只是心思稍微流转，便能够将事情的原委猜测个十之八九。

　　“哪里有那么多废话，先打过再说！”

　　曲天成老祖双手向前一推，熊熊的火焰几乎要将整个虚空都烧成了赤红色，青华老祖身周的华光同时暴涨，与赤红色的火光在半空当中相持不下。

　　梁天风老祖“呵呵”一笑，双手接连弹出，一道道风轮从四面八方向着青华老祖切割而去。

　　天地在摇晃，虚空在动荡，此时已经被陆平接连撞击到数十里外的华玉宗锻丹八层修士此时早已经人事不省，然而却是实实在在的活着。

　　远远吊在陆平身后，然而却没有胆量上前营救自家师弟的华玉宗锻丹九层弟子此时已经预料到了不妥，就在这时，在身后数十里外突然爆发出了强横的实力波动。

　　华玉宗修士大惊失色，马上意识到了什么，返身就要向着身后大战的方向飞遁而去。

　　然而刚刚转身，却发现眼前这站立着一个笑盈盈的人，不是先前将自家师弟当成球踢的那修士又是何人？

　　华玉宗修士下意识的向着身后方才还在将自家师弟当球踢的那人看去，可身后那人依然在兴致勃勃的施展着的剑术洪流。

　　不等这名修士想明白什么，陆平的双飞剑就已经朝着他的胸口扎去，这名修士到死也没有想明白为什么会有两个陆平出现在眼前。

　　陆平向着身后看去，数十里外的大战已经越发的剧烈，陆平的神念虽然强横，但也无法探测到数十里外的情境，却也能够隐约的知晓战团当中至少有三位老祖在相互交手。

　　就在陆平犹豫着自己是否要上前探查一番之时，战团当中再次出现了一股强横的气势，这气势出现之时便如同山岳耸立天地一般，令人有一种万法皆被镇压的错觉。

　　郭天山老祖出手！

　　“是你，居然是你，你居然敢招惹我华玉宗，难不成你盈……，啊！”

　　一声惨呼声传来，随后漫天的血光映红了雾气，一道遁光向着陆平所在的方向飞来。

　　“不好，这人的遁术好生霸道，今日万不能让他逃了，否则来日必有大祸！”

　　梁天风老祖的声音当中带着一丝急迫，随后一道旋风升腾而起，紧紧的追在血光之后，而在旋风之后，一道土黄色的光芒与一道赤红色的遁光也沸腾而起，然而却是与血红色的遁光越拉越远。

　　陆平眼瞅着这道血红色的遁光居然好死不死的朝着自己所在的方向冲了过来，陆平自然知晓在郭天山老祖身份透露的情况下，若是让这青华老祖逃掉，盈山仙院必然将会万劫不复。

　　陆平心中踌躇了半晌，最终还是鼓足了勇气，将真元倾注到了双飞剑当中，朝着飞来的血红色遁光狠狠劈去。


第739章 天成邀战

　　陆平虽然一直实力在揣测自己的实力究竟到了何种境地，他曾经以一己之力大败曾经接下过法相修士一击的顾氏三雄；又曾经以一人大败重创过法相老祖的青狐九盗，然而遗憾的是，陆平从未亲自同法相老祖动过手。

　　如今陆平终于有机会以一己之力来面对一名货真价实的法相修士，尽管这名法相修士已经深受重伤，但陆平却深知困兽犹斗的道理，而且受伤的老虎往往为了活命会更加凶厉。

　　陆平也没有想到自己的第一次同法相修士交手会是在这种情况之下。

　　秋水伊人剑在被陆平收服在手之后，第一次施展出了陆平到现在也无法完全发挥出全部威力的大神通剑术“海纳百川剑诀”。

　　一双飞剑在天空当中盘旋形成一个巨大的剑光漩涡，漩涡的中心仿佛一道择人而噬的巨口，而漩涡的边缘又似乎是一盘巨大的血肉磨盘，要将面对的一切敌人尽数以最令人绝望的方式绞杀殆尽。

　　血红色的遁光此时已经没有了逃避的余地，身后的青色风轮一般的遁光紧紧的跟在他的身后，只要稍稍一作停留，便会被身后之人紧紧缠住。

　　他要逃出去，只要逃出去，将自己受到盈山仙院郭天山极其同党的消息散发出去，那么这一次最终的胜利者便是自己，这盈山仙院绝对所谋者大。

　　他也已经看出眼前阻挡自己之人不过是一个锻丹后期的修士，先前并未放在心上。

　　然而在陆平施展出强横的剑术之后，青华老祖心头终于一惊，不过他心中却也在暗中安慰自己，锻丹后期的修士如何能够掌控如此强横的神通，或许只是一个花架子罢了。

　　想要吓唬老夫，老夫便当真破了你的神通，一只蝼蚁罢了，螳臂当车也不是谁都能做的。

　　血光一头撞进剑光漩涡当中，一声惊呼声传来，一层层的血光被剑光剥离开来，每一道剑光再从血光当中飞出之时都能够带出一片血光。

　　血色遁光先前显然没有预料到这仿佛漩涡一般的剑阵会有如此威能，一层青色的华光从血色遁光当中迸发出来，在蜂拥而上的金光面前也被剥离的越发的暗淡。

　　随着遁光越来越深入，青色的光芒终于消散，身周的剑光重新涌了上来，遁光当中再一次将一件通灵级别的法宝祭了起来，却是在刚刚祭起的刹那间便被陆平的万千剑光绞成了粉碎。

　　这青华老祖好歹也是法相级别的修士，却在这拼命的关头只祭出一件通灵级别的防守法宝，可见先前在郭天山等三位老祖的围攻之下，这位老祖身上的防守法宝恐怕已经消耗了七七八八。

　　不过遁光却也凭借这最后的阻挡终于冲破了剑光漩涡的围剿，从漩涡的中心逃了出来。

　　然而迎面而来的不是陆平惊慌失措的面孔，而是另外一道几乎刺破了天空的蓝色剑光。

　　以养灵法宝长流剑全力御使的真元一气剑！

　　“真元一气剑，玉兰河锦鲤一族的传承剑术，你们居然是玉兰河妖族的人！”

　　血色遁光当中传出了一声咬牙切齿一般的怒吼，怒吼当中带着无尽的疯狂，他已经知晓自己完全小视了眼前的这个仅仅锻丹八层的修为，这等剑术所表现出的实力足够同他一较高低。

　　而且他更加知晓的是，今日自己已经难逃一死，身后的三道遁光在自己突破剑术漩涡的过程当中已经追赶了上来，梁天风老祖挡在了身前，而另外两道遁光则在身后，重新将他包围了起来。

　　然而不知道三人出于什么目的，居然只是将他远远的围住并没有立即出手。

　　难道眼前这锻丹修士居然不是同这三人是一伙的？

　　这个念头从青华老祖的心中一闪便即熄灭：不管这人是否与那三人同伙，今日自己必然是难逃一死，既然如此，便将眼前这锻丹小修拿来陪葬便是！

　　尽管陆平所表现出的实力大大出乎青华老祖的预料，但青华老祖依旧有着将眼前小修置于死地的把握。

　　正是因为陆平的缘故，青华老祖才丢掉了逃出生天的最后一丝希望，青华老祖如何不恨陆平入骨！

　　可青华老祖却是再一次忽略了，这真元一气剑也不是那么好接的，特别是在青华老祖此时已经实力大损，而陆平却是以逸待劳的情况下。

　　陆平一剑将青华老祖从遁光当中劈了出来，而陆平也被青华老祖的全力一击震飞到了郭天山老祖的包围圈之下。

　　控水旗在头顶忽明忽暗，垂下的光幕当中流转的白色莲花一朵朵的破灭。

　　云光五行衣在陆平的身周腾起，五行流转相生相克，将青华老祖的攻击力化解为无形。

　　即便如此，陆平也觉得一股巨大的力量透过了七层护身罡气的阻隔印在胸口之上，就算是陆平的肉体强度此时早已经不在法相修士之下，也觉得一阵阵的烦恶难忍，脸色也没有了一丝血色。

　　青华老祖被陆平彻底破去了血遁秘术，反噬加身之后，又被陆平的全力一剑震动了心核空间，法相透体而出之后，又被陆平的通天剑光重新压制到了心核空间之内，一口精血溢出，这伤势却是彻底将青华老祖的根基打落了。

　　青华老祖脸色紫金，一把将嘴角蕴含着道道金丝的血液擦掉，恶狠狠朝着与其他两位老祖包围上前的郭天山老祖的方向看了一眼，道：“没有想到你们盈山仙院的背后势力居然是玉兰河妖族，你郭天山乃是法相修士，却是与虎谋皮，此事若是为河北修炼界所知，你盈山仙院必然会化为齑粉！”

　　郭天山老祖微微一笑，道：“青华道友且去便是，便如同你所说，此事若是为河北修炼界所知，我盈山仙院必然大祸临头，可现如今你一死，还会有谁知晓我盈山仙院会与玉兰河妖族有交易？”

　　陆平站在包围圈之外闻言却是微微一愣，自己出手阻拦青华老祖可谓是不得已为之，事先三位老祖所商议的嫁祸对象也并非是玉兰河妖族，现在郭天山老祖显然便是将计就计，在陆平使出玉兰河妖族的剑术神通之后，顺势将这个屎盆子扣在了玉兰河妖族之上。

　　只是这样又该如何嫁祸成功，毕竟郭天山老祖已经被青华老祖识破，难不成要将盈山仙院暴露出来当成弃子不成？

　　青华老祖最终被梁天风老祖施展出一种极为怪异的神通打得浑身的血脉破碎。

　　陆平惊讶的看着梁天风老祖，这种神通陆平是在太熟悉不过。

　　梁天风老祖看了看惊讶的陆平，笑道：“是不是在疑问这种神通我如何会使用？”

　　陆平点了点头，却见曲天成老祖与郭天山老祖也都微微露出了笑容，梁天风老祖得意的笑了笑，道：“这种能够将人全身血脉打得粉碎的神通最初起源便是在中土玉兰河妖族，之后不知怎得这种秘术却是传到了北海当中，被北海妖族所得，之后用来对付北海各派修士，使得不少修士都因为血脉破碎之后，修为尽毁寿元耗尽而生生衰老而死。”

　　陆平有些吃惊的问道：“这种神通居然是源自玉兰河妖族？我等先前商议的不是挑起灵武宗与河北各派的冲突么，难不成几位老祖早已经有了嫁祸妖族的想法？”

　　郭天山老祖笑着解释道：“这也是情况有变，玉兰河妖族已经大举进入盈玉沼泽围剿修罗，然而双方却是仿佛有了默契一般，相互之间到现在保持了良好的克制，只是这个默契若是不打破实在太过可惜。”

　　郭天山老祖顿了顿，道：“至于这种神通却是本派数位老祖以及精研各派神通秘术的修士经过长时间的探索之后才将其摸索了出来，虽然并不完全相同，但也可以做到神似，等闲修士并无把握将其分辨清晰，恰好你这小子使出的这道剑术神通居然还是玉兰河锦鲤一族的传承剑术神通，这可算是事半功倍了，梁师兄这模仿的神通是假，可你这剑术神通却是实打实的真！”

　　陆平大为赞同的说道：“若是能够挑起玉兰河妖族与河北修炼界的冲突，的确能够将沼泽当中的局势搅得更加浑浊，不过这也难免会让河北修炼界同仇敌忾，若是被灵武宗就此抓住了时机，统合河北修炼界与妖族相抗，反而大为不美。”

　　梁天风老祖等人相互看了一眼，而后梁天风老祖笑着问道：“哦，你可是又有了什么鬼主意？”

　　陆平见得三位老祖如此深情，知晓他们早已经有了对策，当下也笑道：“弟子先前碰巧就下了顾氏家族的顾浑与云都派的流云真人等四人，而这四人先前却是正在被平原修炼界的太玄宗勾结了一名通晓御兽之术的妖修利用凶兽想要将这几人置于死地，弟子虽然就下了四个，但其中两个已经被重创，更有两个已经陨落，这仇结的可是不小！”

　　三位老祖眼神当中闪过一丝亮光，陆平笑了笑接着道：“之后弟子手下的灵宠埋伏了那名妖修，却是从这名妖修身上得到了一枚玉简，却是灵武宗私下里找到的一名妖修杀手，原本是想要用这妖修得到过一些御兽灵宗的传承，斩杀各派修士之后可以用来转移视线，可这人却是同太玄宗的修士搅合在了一起一同袭杀顾氏以及云都派等各派的弟子，这说明什么？”

　　“没想到啊没有想到，这灵武宗居然同太玄宗暗中勾结到了一起！”

　　曲天成老祖脸色先是一惊，而后徐徐的说道。

　　“不错，若是这两派勾结在一起，便是我等成功挑起了各派与灵武宗的冲突，怕也未必能够阻止灵武宗上升为大型势力的脚步。”

　　郭天山老祖也是心有余悸。

　　“不过现在我等既然知道了这两派暗中结盟的消息，这便成了瞌睡时就有人送了枕头来，这盈玉沼泽的浑水越浑越好！”

　　梁天风老祖笑呵呵的说道：“不知道河北各派骤然发现灵武宗居然与平原修炼界的太玄宗暗中往来，而灵武宗又突然发现原本倒向自家的华玉宗法相修士青华老祖被玉兰河妖族斩杀，这盈玉沼泽当中又会上演一副怎样的精彩场面。”

　　曲天成老祖唯恐天下不乱，道：“只是这火似乎烧的还不够旺，我等将更急需推波助澜才是！”

　　陆平第一次见到本派几位平日里德高望重的二代弟子居然也有这般运使权谋手段的时候，不由的有些难以适应，一时间只是陪着“嘿嘿”直笑。

　　曲天成老祖一巴掌拍到陆平的肩上，道：“小子，几年没见，没有想到你的实力已经增长到了这般地步，与法相修士正面抗衡，并一举将法相初期巅峰，与我等实力不相上下的青华老祖重创，这事情要是传出去，你名震的可就不只是咱们北海了！”

　　陆平吓了一跳，连忙摆手，道：“三位师叔师伯饶了弟子吧，弟子这可是占了三位师叔师伯的便宜。”

　　曲天成老祖这才点了点头，道：“还好，尾巴没有翘上天去，这件事情到此为止，那青华老祖乃是被玉兰河妖族法相修士所杀，即便是在本派当中，此人也是被我三人所杀，与你无关。”

　　陆平知晓这是三位老祖对自己的保护，于是诚心诚意的朝着三位老祖行礼，道：“多谢三位师伯师叔相护！”

　　岂料曲天成老祖又一把将陆平抓了起来，“嘿嘿”笑道：“小子，虽然我们帮你将这件事遮掩了过去，不过你也要付出些代价不是？”

　　陆平心中已经有了不好的预感，果然，曲玄成老祖一句话轻飘飘的响了起来，道：“这次盈玉沼泽之后，抽时间你我过过手，看看你的实力到底达到了何种地步！”

　　陆平脸色顿时一苦，若是其他老祖也就罢了，没准陆平还有些跃跃欲试，而这位曲天成老祖却是有名的战斗狂人，当年为了提升自己的实力，曾经在进阶锻丹后期之后，连续挑战三十六位北海修炼界的锻丹后期修士，虽说互有胜负，但“霹雳火”曲玄成的名号却是在北海修炼界彻底打响了。

　　其实这并不算什么，真正令陆平头疼的是，这位师叔着实有些二杆子的那种死缠烂打的劲头，若是他赢了那还好说，一旦他败了，随后就是数次无休止的挑战。令人烦不胜烦。

　　当年曲天成老祖修炼有成，立马便信心满满的去挑战二代弟子的第一人，真灵派上下最为看重的姜玄林真人。

　　姜玄林真人一向逍遥，最烦这些相互间的切磋争斗，可又碍于同门情谊，于是并未出全力，只是在曲玄成真人当时使出全力之后才以一招险胜。

　　岂料这却是让曲玄成真人大为振奋，认为自己与姜玄林真人的差距并不是太大，若是自己勤加修炼，日后这二代弟子的第一人落在自己头上也未可知。

　　于是每隔一段时间，曲玄成真人自觉实力有了进步，便会找上姜玄林真人挑战，每一次都是以一招之差败于姜玄林真人之手，却又每一次都屡败屡战。

　　姜玄林真人就算再涵养，也被曲玄成真人的这种挑战方式搞得不厌其烦，最后索性将什么同门之谊尽数抛开，待得曲玄成真人再一次兴冲冲的跑来挑战时，姜玄林真人黑着一张脸三拳两脚将曲玄成真人打得满地找牙。

　　曲玄成真人这才知晓先前姜玄林真人原来一直都在让着自己，意识到自己与姜玄林师兄的差距居然这般大！

　　从此以后，曲玄成真人再未向姜玄林真人挑战过一次，反而似乎被姜玄林真人一顿胖揍打服了一般，对姜玄林真人可谓是言听计从，俨然以姜玄林真人的小弟自居。

　　陆平知道自己这一次十有八九是躲不过，胜不胜得过且先不说，首先陆平就必须要全力出手，装作不敌以图避战的事情那是想也别想。

　　在被姜天林老祖当年在锻丹后期的时候打服了之后，曲天成老祖似乎落下了心理阴影，虽说死缠烂打的本事没有落下一丝，甚至更有愈演愈烈之势，但却是对对手在对战过程当中采取消极态度的作战方式向来毫不手软。

　　曲天成老祖当年号称“霹雳火”，一身火属性神通霸道无比，正面对战的时候尤其威力无边，被其挑战的修士虽然原本实力与他不相上下，但最后还是在与他正面对撼的过程当中饮恨败北。

　　因此这一战陆平是不得不战，而且是不得不全力出手一战！

　　三位老祖商议了片刻之后便各自分开，陆平随在郭天山老祖一同离开，在快要到达一处河北修炼界修士所建立的营地时，郭天山老祖的脸色突然一变，一口污血从口中溢了出来，陆平连忙上前扶住，道：“老师，您老人家还好吧？”

　　郭天山老祖叹了一口气，道：“还好，没有伤了根基，否则这一次盈玉沼泽之行，我盈山仙院极有可能便要受了灭顶之灾！”

　　二人一边说话，一边有些跌撞的向着营地飞遁而去。

　　“咦，郭兄，你这是……，谁会将你伤成如此模样？”

　　仿佛波浪一般，一个人影在天空当中渐渐的清晰起来，一名法相老祖从虚空当中迈步而出，看着嘴角尚未来得及擦拭的血迹，皱着眉头，道：“郭兄，你这是与哪家门派起了冲突，盈山仙院才成立十多年的功夫，可是全仗着郭兄你这一尊法相修士撑着，你老兄一旦有个三长两短，你建立宗派成宗做祖的心血可就要付之东流了，现在还是与人为善、韬光养晦的好！”


第740章 沼泽动乱

　　河北修炼界大举进去盈玉沼泽第十日，一个令人忧心忡忡的消息在盈玉沼泽当中传播开来：河北修炼界新晋的小型势力，盈山仙院唯一的法相老祖郭天山在一次单独外出过程当中，遭遇不明势力埋伏袭杀，郭天山奋战之后突围而出，而本人却是受了重创。

　　待得返回沼泽当中开辟的营地之后，驻守营地的银堂派法相修士银慧老祖已经证实，郭天山老祖身上所受的伤势正是来源于玉兰河妖族的“摧心断脉神通”，不过好在郭天山老祖毕竟是法相期修士，再加上避过了要害，伤势远没有达到损伤根基的程度，不过要想痊愈，没有数月的修养也别想完全恢复。

　　郭天山老祖受伤的消息一下子令进入盈玉沼泽的各派修士谨慎起来，接下来各派果然陆陆续续都接到了玉兰河妖族在沼泽当中出没的消息，令盈玉沼泽当中的局势显得越发的微妙起来。

　　第二天，顾氏家族的法相修士顾昌老祖以及云都派的泰都老祖联合向河北修炼界各派发出警告：来自平原修炼界的太玄宗修士已经秘密潜入盈玉沼泽，日前，太玄宗修士勾结疑似御兽灵宗的一名修士驱使凶兽袭击两派门下弟子，造成两派弟子两死两重伤，希望各派修士严防太玄宗偷袭。

　　消息传来，盈玉沼泽当中的各派修士一片大哗，太玄宗的强势介入令沼泽当中的局势大变，各种谣言、消息满天乱飞。

　　太玄宗秘密潜入盈玉沼泽到底是为什么，他们为什么要袭杀顾家以及云都派的门下弟子？

　　然而不等众人消化完这个消息，有数家门派的修士都传出消息，在顾氏与云都派修士遇袭的当天，这几家门派也有修士在沼泽当中遭遇了凶兽群的莫名突袭，各派门下弟子均有死伤。

　　盈玉沼泽当中原本沸腾局面陡然一冷，太玄宗难道当真要与河北修炼界所有修士为敌不成？

　　度过了人心惶惶的一天之后，两位散修出身的法相期老祖突然出现在一处由河北修炼界一家门派的老祖坐镇的营地当中，其中一名修士脸色惨白，浑身上下狼狈不堪，显然是遭遇了一场恶战，体内真元大损。

　　而另一名法相老祖的形势也更是令当时营地当中的修士大惊失色，只见这位老祖的后背之上一个清晰的巨大手掌印印在上面。

　　这两位老祖虽然没有多说什么，但这种仿佛近身肉搏而留下的伤势正与传自玉兰河妖族的“摧心断脉神通”所形成的伤势相吻合。

　　当时驻守营地的法相修士连忙去拜访，然而这两位一个叫做曲成。一个叫做梁风的老祖却是没有多说什么。

　　第二天，曲成老祖带着受伤的梁风老祖向着盈玉沼泽之外飞遁而去，显然是要退出此次盈玉沼泽之行，而驻守营地的法相修士则心事重重的一连发出数枚空间玉简，与其他营地的各派老祖互通消息。

　　这一天虽然没有什么其他的事情再发生，然而盈玉沼泽当中的修士已经意识到了一场狂暴的反击似乎正在酝酿，盈玉沼泽当中的氛围已经越发的诡异，原本是为了围剿魔罗而来的各大门派分别开始召回门下弟子，谨守驻地安全。

　　与此同时，在沼泽当中出没的玉兰河妖族却是越发的频繁了，而一些依旧冒险在外的修士当中有一些人在经过了一场场恶战险死还生之后，带回的消息却是证实了之前顾家与云都派所言。

　　的确有身着黑衣的修士在四处袭杀沼泽当中的河北修炼界各派修士，只不过各派修士在经过顾家与云都派的提醒之后都有了一定的防备，即便如此，还是有不少的修士遭了毒手。

　　第十四日，一个更加震撼的消息席卷了整个盈玉沼泽，华玉宗留守门派的三位老祖带领门下十位锻丹后期的修士一齐出动，进入盈玉沼泽当中之后，连续诛杀玉兰河妖族七名锻丹期妖修，击伤一名玉兰河妖族的法相期修士。

　　消息传来，河北修炼界各派老祖真人大感措手不及，人妖两族在沼泽当中虽屡有冲突的消息传来，但总体来说双方还算是保持克制，尽管接连有郭天山与两位散修出身的法相修士被妖族击伤，但玉兰河妖族的高阶修士与河北修炼界的灵武宗以及其他五大中型门派的高层修士也有相互通气，双方虽然剑拔弩张却并未擦枪走火。

　　而华玉宗这般不管不顾的闯入盈玉沼泽大杀一通，不但令河北修炼界各派始料未及，便是玉兰河妖族也是猝不及防。

　　华玉宗自然也不是傻子，在整个玉兰河妖族这个庞然大物面前，华玉宗不过是一只蝼蚁罢了，自然不会拿鸡蛋去碰石头。

　　在华玉宗袭杀沼泽当中的妖修之时，灵武宗已经接到了消息，华玉宗四大、法相修士之一，数百年来华玉宗最有希望进阶法相中期的青华老祖在盈玉沼泽当中业已陨落。

　　在华玉宗修士找寻到青华老祖的尸身之时早已经残缺不堪，但还是能够证实青华老祖是死于玉兰河妖族的“摧心断脉神通”之下，而且更令各派胆寒的是，在青华老祖陨落之前，曾经被一种剑术神通所重创，而这种剑术神通却是“真元一气剑”！

　　矛头直接指向玉兰河妖族的王者，修炼界顶阶妖族种群之一，锦鲤妖族！

　　锦鲤一族两大传承剑术神通，其一为天门剑阵，而另一种便是真元一气剑，一直为锦鲤一族的不传之秘，如今真元一气剑出现，并成为华玉宗青华老祖陨落的重要原因，锦鲤一族难逃其咎。

　　法相修士的陨落，锦鲤一族的出现，若是再保持克制，必然会寒了广大河北修炼界修士的心。

　　第十五日，灵武宗、裕华宗两大中型势力以及华玉宗等三家小型门派共六位老祖一同出手，将玉兰河妖族建立在沼泽当中的一处营地摧毁，驻守营地的两位妖族法相老祖一死一伤。

　　消息传来，河北修炼界修士士气大振，对于灵武宗的强势手段纷纷叫好，同时不少修士自发的组织起来，开始在沼泽当中伺机斩杀妖族修士，双方的冲突愈演愈烈。

　　营地当中，郭天山老祖因为“身受重伤”，因此一直未曾参与接下来对于玉兰河妖族的一系列行动，只是在各派老祖相聚商讨相关事宜的时候，郭天山老祖才会托着病体前往参与。

　　陆平因为是此次盈山仙院唯一参与此次行动的锻丹后期弟子，既然自家“老师”受伤，陆平要照顾老师，自然也就没有再出营地参与各派行动，而其他各派修士也不好多说什么。

　　一连半月过去，盈玉沼泽当中的局势愈发的恶化，甚至向着扑朔迷离的方向发展，先是灵武宗接到了御兽灵宗的消息，这一次盈玉沼泽当中或许有御兽灵宗的修士在其中出没，但御兽灵宗从未与太玄宗修士联手伏杀过其他门派的子弟。

　　紧接着太玄宗修士也不再遮掩自己的身份，公开站在灵武宗一边；而河北修炼界也逐渐开始分化，除了灵武宗的铁杆盟友裕华宗以及华玉宗等三家小型门派之外，其他十三家中小型势力包括盈山仙院在内则与灵武宗渐行渐远。

　　太玄宗的公开站队令其他十三家门派始料未及，在一次各派老祖的集会之后，郭天山老祖告知陆平，这十三家门派私下里甚至有了一种共识，要与玉兰河妖族联手共同对付灵武宗。

　　陆平初一听到这消息还感觉咂舌，这可是典型的引狼入室的手段，不过陆平转念一想，河北修炼界不希望灵武宗能够上升为大型势力，得到五大圣地的认可，而玉兰河更加不希望河北修炼界出现一个强盛的灵武宗，双方也算得上是一拍即合。

　　只是各方如此合纵连横，似乎却是忘了此次进入盈玉沼泽当中的目的，各派修士虽然已经攻入了盈玉沼泽的深处，但是魔罗的老巢依旧尚未找到，而那传说当中的大型灵脉自然也是没有丝毫的下落。

　　不过陆平却是马上觉察到，在灵武宗与裕华宗、华玉宗联合反击，摧毁玉兰河妖族一处营地，斩杀了一名妖族法相修士之后，双方的法相老祖却是如同有默契一般没有再次出手。

　　盈玉沼泽当中各方势力虽然大打出手，但交战的各方却只是锻丹期的修士，而各派老祖与一部分精英锻丹期弟子依旧在沼泽深处寻找修罗以及修魔的老巢。

　　“现在沼泽当中的局势可是大为不妙，你确定现在要去赴那御兽灵宗修士之约？”

　　郭天山老祖向着陆平询问道：“你的实力自然是没有问题的，可是现如今沼泽当中一片混乱，一旦遭遇了围攻便是大大的不妙。”

　　陆平笑道：“师叔放心便是，只是不知道梁师伯与曲师叔二人现如今进行的如何了。”

　　郭天山老祖沉吟了片刻之后，才道：“应当没有问题，现如今沼泽当中的局势虽然有些出乎我等意料之外，但我等原本就没有打算介入其中，各派修士万万不会怀疑到我等身上。”


第741章 元始凶鳄

　　仅半日的功夫，陆平依照当日桑瑜留下的沼泽地图便寻到了附近。

　　陆平身化细雾，神念席卷周围十数里，似乎有所发现，于是便朝着那里遁去。

　　在飞遁了七八里的距离之后，陆平身形从细雾当中脱出，周身五彩霞光一闪而没，一道神念顿时从前方三百丈远的地方扫过，一声长笑传来，道：“时间不早不晚，陆兄果然是信人！”

　　桑瑜猛然在三百丈外发现一人突兀的出现在自己的神念当中，心中顿时一惊，待得神念扫过之后才发现居然是自己一直等待的陆平，面上虽说松了一口气，但心中却是对陆平的实力越发的忌惮。

　　御兽灵宗行走天下的修士都是修炼界的精英翘楚，否则也不会被门派赐予下山游历的资格，桑瑜真人作为御兽灵宗锻丹后期修士当中的杰出之辈，对于自己的实力还是颇为自信的，然而陆平一路欺进他三百丈的范围之内才被发现，这等实力已经不弱于桑瑜真人当年曾经见过的几名圣地出身的嫡传弟子，由不得桑瑜真人不认真对待。

　　这个时候若是陆平再向桑瑜真人提出交换通灵丸的请求，相信桑瑜真人必然会卖陆平这个面子，以陆平这般惊采绝艳的人物，将来若非是中途陨落，则修炼界当中必然有他的一席之地，与这等人杰打好关系，将来势必好处多多，御兽灵宗虽说在修炼界当中素来神秘莫测，但却并不意味着这家宗派便不食人间烟火。

　　陆平从容向着桑瑜真人走了两步便到了近前，拱手为礼，道：“近来沼泽当中局势大变，在下也不得不小心谨慎，好在并未耽搁了时辰，只是不知道这一次桑瑜要求在下所做的到底是什么事情？”

　　桑瑜笑了笑，道：“不急，且再稍等片刻，在下必然告知陆兄。”

　　陆平神色一怔，道：“怎么，桑兄还约了其他人？”

　　桑瑜不好意思的笑道：“还请陆兄莫怪，上一次在下便是中途被他人搅局，不但事情没有办成，还差一点修为尽毁，若非陆兄丹术神奇，在下恐怕早已经寿元耗尽而亡，这一次再行此事，虽说有了陆兄强援，但当日袭击在下之人似乎大有身份，因此，在下便约了一位义妹带着她手下的极为兄弟前来助拳。”

　　“哦！”

　　陆平若有所思的点点头，道：“看来桑兄所遇之事似乎大为棘手啊，否则以桑兄身手，再有小弟一旁辅助，等闲法相修士也可争上一争！”

　　桑瑜苦笑着点了点头，显然认可了陆平的说法，同时也承认了上一次受伤似乎便是受了法相修士的偷袭。

　　若是之前，陆平或许还会因为桑瑜真人能够在法相修士的偷袭之下逃得性命要恭维一番，但现在陆平却是神色显得极为平淡，丝毫没有因为对方所表现出来的实力而有所改变。

　　在经过了与青华老祖的一战之后，法相修士在陆平心中的那种高不可攀的形象与地位已经轰然倒塌，一颗强者才具有的心脏已经彻底的成型。

　　桑瑜真人在看到陆平的神色之后，心中暗暗点头，知晓眼前之人着实是自己寻找之人。

　　修炼界当中不乏惊采绝艳之辈，但到得最后往往泯然众人，一个很重要的原因便是没有一颗强者之心，没有一个打破既有规则的勇气与信心。

　　就在这时，陆平神念在十余里之外已经发现了有人正在向着这里飞遁而来，片刻之后，桑瑜真人神色一动，笑道：“来了！”

　　陆平抬头看去时，天空当中一连九道遁光向着二人所在的方向飞遁而来，陆平双目当中一阵闪烁，脸上却是显出一副怪异的神色，这时桑瑜真人已经兴冲冲的迎了上去，并没有发现陆平脸上的怪异之色。

　　遁光落下，三女六男九名修士从遁光当中显出身形，桑瑜真人大笑道：“义妹，你可算来了，来来来，让我为你介绍一位道友与你认识！”

　　“是你！”

　　桑瑜真人话音刚落，为首的女子以及身后的修士异口同声的朝着陆平的方向叫道。

　　在桑瑜真人诧异的目光之下，为首女子身旁一名魁梧汉子便要冲上前去，却被旁边一名瘦高汉子一把抱住。

　　桑瑜真人回头看了看面现尴尬之色的陆平，犹豫着问道：“怎么，你们认识？”

　　女子看着陆平咬牙切齿的说道：“认识，怎得不认识，七妹与九妹身上的毒伤便是拜此人所赐！”

　　这九人不是别人，正是之前意图强抢陆平所发现的灵脉，之后又被陆平击败，并用碧海灵蛇暗算了其中两人的青狐九盗。

　　双方一相见，可谓是仇人见面分外眼红，至少青狐九盗是分外眼红，若是一旁的青狼还算理智，一把拽住了冲动的青虎，没准现在双方就是一场大战。

　　桑瑜真人脸上惊讶之色更浓，回首望着陆平问道：“陆兄，你当真是河北修炼界新晋崛起的盈山仙院的玄平长老？”

　　陆平听着桑瑜真人若有所指的询问，心中暗凛，通过方才青狐的言语，显然青狐九盗当中七妹与九妹身上的毒伤已经被桑瑜真人见过。

　　陆碧与陆灵儿所造成的毒伤，对于普通中土修士来说或许陌生，但对于精研天下灵兽的御兽灵宗来说，大名鼎鼎的碧海灵蛇蛇毒又怎么会逃过他的眼睛，只不过因为三灵曾经因为万毒浆的淬炼，使得三灵的毒性发生了异变，比普通碧海灵蛇的蛇毒更显霸道难缠，这才让这位御兽灵宗的杰出之士显得有些不敢断言。

　　陆平心中虽暗叹自己大意，不过面上却并未显露出来，平静的笑道：“在下的确是盈山仙院的陆玄平，目前司职仙院长老之位，仙院草创，底蕴薄弱，比不得桑兄所在的御兽灵宗，便是在下这点微末本事也能挂一个长老名号，实在惭愧的紧。”

　　桑瑜真人“哈哈”大笑，指着陆平笑道：“陆兄现在怕是还不知道自己的名气，一人大败顾氏三雄，一剑斩杀数头锻丹后期级别的凶兽与修罗，救下顾氏以及云都派的四名修士，之后又同这四人戳穿了太玄宗潜入沼泽，暗算河北各派修士的阴谋，并在一对一的大战当中击败了手持太玄金扇的太玄宗锻丹九层高手，迫使对手最后不得不动用了逃生符器才从陆兄剑下逃得性命，现如今陆兄你的名气已经超出了河北修炼界，甚至被平原修炼界以及玉兰河妖族都耳熟能详了。”

　　这个消息让陆平有一种极不舒服的感觉，没有想到一番算计，反倒让自己也暴露在河北修炼界当中，不过这却是怨不得旁人，只能怪陆平自己所虑不周。

　　陆平谦虚的笑道：“桑兄过奖了，在下只是适逢其会罢了！”

　　桑瑜摆了摆手，道：“陆兄，明人不说暗话，我这义妹平日里或许强横霸道了些，但却是一个义气深重的奇女子，陆兄看在在下面上，就将她七妹与九妹身上的蛇毒解了如何？毕竟这些蛇毒也是干系重大，想来陆兄也不愿让太多人知晓，特别是一些识得此种蛇毒之人。”

　　桑瑜见得陆平脸色平静，双目当中却闪过一丝阴戾，于是从怀中拿出一只绿色的翡翠瓶子，接着道：“这是本派特制的盛放通灵丸的灵瓶，在下愿意以身上全部的六颗通灵丸相谢！”

　　桑瑜前面所言虽说是在好言相求，可话里话外却是含着威胁之意，显然若是陆平不解了蛇毒，一旦七妹与九妹身上所中的蛇毒传扬出去，必然有识货之人认得碧海灵蛇。

　　盈山仙院草创，门下弟子却有碧海灵蛇这等顶阶妖兽作为灵宠，这个消息若是传扬出去，盈山仙院必然惹人怀疑，这个情况显然并非是陆平所愿意看到的。

　　陆平自然能够听得出桑瑜真人话外之音，当下便是一阵恼怒，陆平何时受过这等威胁，一阵阵杀意就要迸发出来。

　　不过在听到后来桑瑜真人愿意以六颗通灵丸作为代价换取陆平解毒之后，陆平却是又心动了起来，通灵丸的大名对于灵宠来说便如同准备熔炼天地灵物的锻丹期修士遇到了锻灵丹。

　　陆平先前从天雪老祖那里得到的一颗通灵丸给了紫晶蜂王，陆平便想着再多弄几颗给其余的灵宠，无奈之前桑瑜真人只给陆平三颗通灵丸，现如今一下子增加到了六颗，陆平差一点便开口答应了下来。

　　看来看眼含期待之色的青狐，陆平沉吟了片刻，突然笑道：“桑兄说笑了，在下几时说不愿意为那两位女道友结婚了？在下之前不也只是说待得盈玉沼泽之事完毕之后，九位只需到得盈山仙院一趟，便会解了蛇毒么？”

　　桑瑜真人怔了一怔，狐疑的看了身旁的青狐一眼，见得青狐点头承认，这才道：“陆兄不会是要我这义妹几人做什么事情吧，可是有什么条件，不妨现在就说出来！”

　　陆平摇了摇头，道：“在下用如此手段，除了是为那一条灵脉之外，的确是还有一些条件，不过现在尚未想好，待得在下想清楚了，自然会告知诸位，现在我等还是先将桑兄之事了结了再说。”

　　桑瑜真人看了看青狐，无奈道：“也好，相信陆兄也非食言之人，不过这一次我等所要面对之物却是并不简单，乃是一头元始凶鳄！”


第742章 大力神象

　　“元始凶鳄？”

　　陆平一怔，问道：“此物与海外顶阶妖族元始巨鳄有何关系？”

　　桑瑜真人大有深意的看了陆平一眼，道：“顶阶妖族虽说如同人族一般，生来便有灵智，但若是从小便生生的被人抹杀了灵智，那也便只能够成为凶兽了！”

　　陆平倒吸了一口凉气，道：“谁这么大的胆子，居然敢抹杀元始巨鳄一族后裔的灵智，并放养在这等地域？”

　　既然元始凶鳄是被抹杀灵智的顶阶妖族，那么自然便只能够是元始巨鳄了，雄霸北海妖族魁首的元始巨鳄一族！

　　桑瑜真人若有所指的说道：“顶阶妖族虽说因为血脉繁衍相对困难，种群数量算不得太多，因此对于各自后裔都是万分的看重，但修炼界也并非没有人敢对顶阶妖族下手，被修炼界的大能修士禁锢成为其灵宠、坐骑的事情也有不少，不过这盈玉沼泽当中的几头元始凶鳄却似乎是当年一位出身元始巨鳄的妖修放养在这沼泽当中的。”

　　陆平恍然道：“前次桑兄捕捉元始凶鳄失败可是因为这位出身元始巨鳄的妖修？”

　　桑瑜真人颔首应道：“正是，上次在下虽然败于那人之手，但也用我御兽灵宗秘术将那头凶鳄驱赶到了沼泽一处泥塘深处，月圆之夜才会再一次出现。”

　　一旁的青狐眼睛突然一亮，道：“大哥，你可是要准备突破法相期了？”

　　陆平听后一怔，心中却是想起御兽灵宗修士修炼的一个传闻来。

　　果然，桑瑜微微一笑，道：“正是！”

　　陆平微微有些吃惊的道：“原来是一头法相实力的凶鳄！”

　　桑瑜歉意的朝着陆平微微一笑，道：“因为此时对于在下来说颇为重要，还请陆兄不要怪罪在下事先并未说明，不过以你我联手，一头法相级别的凶兽并无灵智，将其捕获并不困难，唯一可虑者便是那元始巨鳄一族的妖修！”

　　御兽灵宗的修炼方式与寻常修士的修炼方式略有不同，他们除了要走与普通修士相同的修炼步骤之外，在每一次迈入一个新的修炼阶段时，都要经过一场严格的考验。

　　一名炼血九层的御兽灵宗修士要想进阶溶血期，那么除了修炼功法和溶血丹之外，最重要的便是修士要亲手捕获一条溶血期的妖兽；同样道理，溶血期进阶锻丹期就需要一头锻丹期的妖兽，现如今桑瑜真人要想进阶法相期，手中便必须要有一条法相期的妖兽。

　　这其实也是御兽灵宗的修士游走天下，且神秘莫测，却又实力高深的一个重要原因。

　　而桑瑜真人所选择的元始凶鳄则是被抹去了灵智的元始巨鳄，原本便拥有顶阶妖兽的血脉，便是在同阶的凶兽当中都是数一数二的存在，难怪桑瑜真人会看上这头凶兽。

　　唯一可虑者便是那位曾经袭击了桑瑜真人的法相老祖，听桑瑜真人所言那位法相老祖似乎还是一位出身元始巨鳄的妖修，这却是让陆平大为惊讶了，元始巨鳄乃是北海妖族当中的王者，难不成是北海妖族偷偷的潜入到了中土不成？

　　陆平沉吟了片刻之后，这才说道：“桑兄，听你所言，那法相期的妖修在你收服元始凶鳄时必然会赶来搅局？”

　　桑瑜真人显得有些忧心，道：“恐怕正是如此，这盈玉沼泽当中似乎还有几条他所放养的凶鳄，不过目前却只有这一条达到了法相期的修为，因此怕是他自己也不会放弃，否则的话或许还要等上百多年才能够等到另外一头的成长。”

　　陆平知道桑瑜真人在担心什么，于是笑道：“既然上次桑兄便有把握压服那头元始凶鳄，现在有青狐兄妹相助自然也是没有问题。”

　　桑瑜真人脸色大变，道：“怎么，陆兄不愿相助在下么？”

　　一旁的青狐脸上露出狮王之色，嘲讽似地冷哼一声，道：“答应了的事都反悔，当真羞与你为伍！”

　　陆平不以为意，继续对桑瑜道：“桑兄，在下自然不会做出此等事，再说在下对于桑兄的通灵丸可是垂涎甚久，怎可轻易放弃！”

　　桑瑜真人有些不解问道：“那陆兄为何？”

　　陆平道：“那法相妖修在暗，我等在明，在下的意思是桑兄与青狐兄妹先去将那凶兽引出收服，在下隐藏在一旁，待得那法相妖修出手，在下给他来一个螳螂捕蝉，黄雀在后！”

　　尚未等桑瑜真人说话，青狐身旁的青狼冷笑道：“说的容易，若是如你所说，桑瑜大哥先前只需隐藏在一旁等那法相妖修先下手便是了，带到那妖修与凶兽斗到两败俱伤，桑瑜大哥再出来摘桃子岂不是更好？法相期修士无论神念还是修为境界都在我等之上，我等的隐藏之术又哪里能够躲得过法相修士的探查！”

　　青狼虽然说得有理，然而桑瑜真人却是想到了方才陆平在他的神念当中突兀出现的情境，显然陆平当时并未尽全力，若是如此，陆平在他的神念当中应当是缓缓出现才对，也就是说陆平的身上应当有不弱于法相修士的隐藏秘术。

　　“陆兄……”

　　桑瑜真人的话尚未说完便被陆平打断道：“桑兄放心，在下在隐藏行迹一途上还是颇有心得，那妖修想要发现在下也是极难，而且就算是发现了在下，对方就此投鼠忌器不敢出手自然是最好！”

　　桑瑜感激的点了点头，道：“如此多谢陆兄了！”

　　盈玉沼泽深处的一处巨大的泥塘上空，桑瑜真人与青狐九盗当空悬立，青虎在一旁嘀咕道：“也不知道那人是不是在说大话，他的本事当真能够及得上法相修士？要知道那可是元始巨鳄出身的妖修，顶阶妖族，比同阶修士的本事要强上太多！”

　　桑瑜与青狐都没有理他，两人都将神念注视着脚下的泥塘，旁边的青狼拉了一下青虎，示意他不要再说。

　　月圆之夜，当圆月升起到天空正中的时候，众人脚下的泥塘顿时有了动静，一个巨大的泥浆漩涡在泥塘的正中缓缓形成，而且波及的范围越来越大。

　　“要出来了！”

　　桑瑜真人沉声对着身旁的青狐九盗说道，而青狐九盗则在桑瑜真人的四周布下了道兵大阵，准备协助桑瑜真人镇压从泥塘当中即将出现的元始凶鳄。

　　脚下的泥浆漩涡当中开始剧烈的翻腾，突然一只巨大的鳄嘴先行冲突泥浆，紧接着一双灯笼一般的双目突然打开，一头仅仅头部便有一丈大小的凶鳄出现在泥塘的表面，对着天空当中的明月缓缓的张开巨口，发出一声低沉的闷吼。

　　好大一条凶兽！

　　青狐九盗各个暗暗心惊，不仅仅是因为凶兽庞大的体型，更是因为这头凶兽在冲普泥浆的一刹那所释放出的那滔天的凶厉之气。

　　庞大的身躯渐渐的从泥塘当中显现出来，这头巨鳄虽然仅有七丈大小，一丈高低，在沼泽中的凶兽当中算不得体型庞大，但法相期的修为却是不容置疑。

　　见得凶鳄已经离开了泥塘，桑瑜真人脸色沉凝，道：“就是现在，诸位兄妹不必留手，只要最后能够留下活口便可！”

　　一声清喝声响起，青狐率先将自己的养灵级别的本命法宝巨斧祭起，集合大阵力量，全力向着凶鳄的头顶砸去。

　　桑瑜真人则是将手中的一只灵兽袋打开，一连三头锻丹中期的恶狗从里面跳了出来，而后在桑瑜真人神念的指挥下从不同的方向向着踏上岸的凶鳄扑去。

　　这头凶鳄天生携带而来的血脉威压使得三头恶狗显得有些忌惮，不过在桑瑜真人的催促之下，却是纷纷克服了血脉的压制，向着凶鳄冲了上去。

　　这还不算完，桑瑜真人紧接着又放出了两只锻丹中期的巨鹰从天空当中俯冲下来向着凶鳄的双目啄去。

　　而后桑瑜真人再次将一只灵兽袋打开，一声咆哮声从里面传来出来，一头三丈大小的巨熊从天而降，巨大的熊掌朝着巨鳄的脑袋便拍了上去。

　　这时一头锻丹后期修为的爆熊，可惜却是没有了灵智的凶兽。

　　桑瑜真人的手段并不仅限于此，就看到他突然祭起一只巴掌大小的铃铛，铃铛飞到凶鳄的头顶一阵阵轻盈的铃声响起，一股奇异的波动从铃铛当中传出，青狐九盗当中除了青狐之外的其他八人的脑袋都是一晕，而后就看到桑瑜真人似乎掐了一道什么法诀，这种奇异的波动便尽数向着凶鳄去了，八人眼神都是一阵清明，再看向这只铃铛的时候眼神当中都显出了惊讶之色。

　　凶鳄巨尾一甩，三头恶狗便被砸飞了两头，另外一头纵身跳起也不过只是咬到了凶鳄的一条前肢。

　　正在这时，铃铛的脆音在巨鳄头顶响起，使得巨鳄双目一阵浑浊，险些就此睡了过去。

　　不过凶鳄仅仅只是这么一顿便清醒了过来，巨大的嘴猛然向上一抬，正好与砸下来的巨斧相撞，巨斧倒飞而回，而凶鳄的头颅则是猛的向下一沉，一声痛嘶从巨鳄口中传出，头顶已经被砸破了一道巨大的口子，殷红的鲜血从头顶的伤口汩汩流出。

　　恰巧巨斧的劈砍的疼痛使得巨鳄双目一闭的同时也在不同的扭动，避过了两只巨鹰从天空当中的俯冲，一双巨大的鹰爪抓在巨鳄的后背之上，只是掀起了一两块鳞甲。

　　随后爆熊的一双熊掌拍在巨鳄的头顶，再一次将巨鳄抬起的头颅重新砸了下去，而爆熊也被巨鳄撞了一个跟头，浑身上下沾满了泥水，成了一只泥熊。

　　将石头盔甲重新穿上之后，陆平再将云光五行衣将自身团团围住，便隐藏在附近的雾气当中，通过神念在仔细的查看着四周动静的同时，也在观摩起泥塘岸上的大战。

　　这还是陆平第一次观摩御兽灵宗修士的战斗方式，六只锻丹中后期的凶兽在桑瑜真人的指挥下围剿一头法相级别的凶兽。

　　与拥有灵智的妖修以及人修相比，凶兽虽然空有一身的修为却只能够化为蛮力，用野兽的方式去厮杀，根本不懂得修炼任何法术神通。

　　当然，一些天赋异禀的凶兽还是有一些天赋神通可以在厮杀当中使用出来的，而这头身具顶阶妖兽血脉的元始凶鳄在陆平看来，恐怕十有八九便拥有这种血脉。

　　这也是为何桑瑜真人敢用六只锻丹后期的凶兽便向一头法相级别的凶兽发起围攻的原因，而且在青狐九盗的协助之下，桑瑜真人从一开始便占据了上风。

　　不过陆平也看得清楚，眼前桑瑜真人所展现的实力远远不是他的全部，六头锻丹中后期的凶兽在有人指挥的情况下，以其悍不畏死的特点的确能够与锻丹后期的修士抗衡，再加上指挥者这名本身便有锻丹后期修为的修士，想要完胜锻丹后期的绝大多数修士决然不是问题，不过桑瑜真人若是只有这点实力，陆平是绝对不会相信他能够在一名身具元始巨鳄血脉的法相初期修士的偷袭之下逃得性命。

　　陆平神色一动，他的神念隐隐察觉到四周的雾气出现了异常的波动，然而仅仅只是片刻间的功夫便消失不见。

　　已经来了么？

　　陆平脸上露出一丝期待的微笑，神念顿时化作丝丝缕缕的流水，在雾气当中缓慢的流淌，又仿佛是在过滤雾气当中的所有尘埃一般。

　　在这里了！

　　陆平的神念清晰的从四周雾气的波动当中确定了潜入者的方位，不过陆平却并不敢用神念将其锁定，一名法相修士的神念有何等强横，陆平自己便深有体会。

　　虽说在云光五行衣以及石头盔甲的保护之下，陆平自信来人很难发现他的存在，但若是陆平用神念来牢牢的锁定他，那么便立刻就会被来人发觉，所以陆平只能够将自己的神念游弋在四周的雾气当中，希望能够通过雾气的轻微波动来判定对方下一步的行动。

　　这头法相期级别凶兽肉身的强横程度远远超出众人的预料，不仅如此，这些凶兽虽然不会使用任何神通法术，但是一身的真元除了化为全身的蛮力之外，再有便是尽数充斥在血肉当中，使得凶兽在厮杀的过程当中，极大的增强了肉身的强横程度。

　　青狐的巨斧已经连续劈出了五斧，除了有两斧被凶兽未知先觉一般躲开，其余的尽数落在凶兽庞大的身躯之上，虽说没有造成重创，但也将凶兽打得皮开肉绽，惨叫连连。

　　与这些皮外伤相比，真正的威胁却是来自桑瑜真人，或许是因为凶兽这一次的反抗程度大大超出了桑瑜真人的意料之外，桑瑜真人再一次从腰间取下一只紫色的灵宠袋，一头锻丹九层的巨象出现在沼泽当中，甩着长长的鼻子，晃动着巨大的象牙朝着凶鳄冲了过来。

　　这头巨象是桑瑜真人当年还是溶血期修士时，为了进阶锻丹期而捕捉到的一头拥有顶阶妖族大力神象一族一部分血脉凶兽。

　　这只凶兽虽说并不完全是大力神象一族，但仅仅是这一部分血脉就要比同阶的上阶妖族凶兽要强上许多。

　　而桑瑜真人也正是凭借着这一头凶兽才奠定了自己在御兽灵宗的地位，这头凶兽巨象也随着桑瑜真人修为的增长而一路成长到了锻丹九层，在桑瑜真人的修为位于锻丹期的时候，这头凶兽巨象对于桑瑜真人来说，便如同其他修士的本命法宝一般。

　　现如今，桑瑜真人的眼光明显变高，在进阶法相期前夕，却是将主意打到了一头拥有完全元始巨鳄血脉的顶阶凶兽身上。

　　在这头巨象出现在刹那，在其他桑瑜真人指挥的凶兽的配合之下，再加上青狐九盗的协助，这只凶鳄很快便被桑瑜真人彻底的压制，很快凶鳄的巨尾便被巨象的长鼻卷住向后拖去。

　　而巨斧斩下，巨鳄头部再遭重击，一旁的爆熊纵身上前将巨鳄的大嘴死死抱住，而巨鳄的一只前腿也被三只恶狗咬断。

　　巨鳄还要挣扎，一阵铃铛的叮铃声想起，巨鳄又是一阵恍惚，巨鳄眼看就要束手待擒。

　　就在这时，一声长笑声传来，一名身着金衣，面貌奇丑的修士突然从浓雾当中出现，手中一道金光以迅雷不及掩耳之势向着桑瑜真人的巨响头上斩去。

　　“御兽灵宗的小修上次便险些坏了老夫大师，这一次倒也省了老夫不少力气，这头巨鳄乃是老夫之物，你等若是还要性命，便快快退去，否则别怪老夫不卖御兽灵宗的招牌！”

　　法相修士的神威横贯天地，青狐九盗除了青狐之外的其他八人在来者的神念压迫之下尽数发出闷哼，脸色变得惨白！

　　桑瑜真人料到了此人会再次出现，可他却没有想到这位妖修老祖出现的刹那不是袭击桑瑜真人自己，也不是袭击青狐九盗当中的任何一人，而是径直向着巨象斩杀而去！

　　大意了，待得桑瑜真人反应过来时，他已经来不及阻止金光的斩杀，而巨象与凶鳄纠缠，桑瑜真人就算指挥巨象自救也是不可能。

　　巨象乃是桑瑜真人一身修为实力的三分之一所在，一旦被杀，桑瑜真人实力大降，这一次就算不被此人抢走了元始凶鳄，这头巨象恐怕也要保不住了。

　　桑瑜真人不相信陆平此时还能够阻挡这位妖修老祖出乎意料的一击！


第743章 金蛟老祖

　　“金蛟老祖！”

　　陆平虽然早已经发现了潜藏在附近之人，但却根本无法察觉到来者是谁，对方毕竟是法相修士，陆平能够不被对方发现便已经足够自豪了，哪里还敢确认对方身份。

　　然而就在对方悍然出手之时，陆平却是突然发现此人不是别人，居然是北海元始巨鳄一族，当年被陆平杀了儿子女儿的而后在整个北海修炼界通缉陆平的金蛟岛岛主敖闯！

　　他怎么会来这里！

　　此时已经来不及让陆平思索，金蛟岛主敖闯的袭杀对象既不是桑瑜，也不是青狐九盗当中的任何一人，而是那头蕴含有大力神象血脉的巨象凶兽！

　　陆平的双飞剑法由心生，在神念一动之间已经后发先至，将那一道金光从半空斩落，却是一枚用元始巨鳄脱落的鳞甲制成的金钱镖！

　　陆平这一击完全可以采用围魏救赵的方式来偷袭金蛟岛主敖闯，不过这样一来即使可以牵扯敖闯的大部分精力，但那头巨象在金钱镖这种带有暗器性质的法宝偷袭之下不死也会重伤。

　　陆平将金钱镖径直斩落，其实是卖了桑瑜真人一个人情，这一点桑瑜真人也是心知肚明，这头巨象虽说只是由部分大力神象的血脉，但大力神象一族的族群甚至比鲲鱼还要稀少，也是妖族当中的顶阶血脉，而且这头巨象乃是桑瑜真人在锻丹期时的本名灵宠，日后也是要进阶法相期的，若是这头巨象一旦陨落，即便之后桑瑜真人收服了元始凶鳄，日后进阶法相期也会实力大降！

　　“是谁？”

　　敖闯看着飞剑出现的方向脸色顿时沉了下来，能够避过他的神念探查，敖闯本能的以为附近应当藏着的是一名法相修士！

　　敖闯对自己的实力极为自信，他是顶阶妖族出身，虽说是在修炼界颇为贫瘠的北海，但他自信同阶修士当中无论是人族还是妖族，能够胜过他的屈指可数。

　　然而这种情况这些年在北海却是一下子翻转了过来，当年北海人妖两族公认的只有三大天才，此外还要加上一个张希夷，而这四人当中便是属金蛟岛住敖闯实力最为出众。

　　然而这种情况在进阶法相期之后却渐渐发生了变化，先是敖闯原本以为自己是北海人妖两族二代弟子当中最早进阶法相期的修士，于是在金蛟岛以六百岁寿辰大宴天下宾客，意图一鸣惊人，不料却是有人想要来砸场子。

　　敖闯原本心中暗喜，想着这正是自己立威北海的时刻，不料姜天林横空出世，不但先敖闯一步进阶法相期，更是以一种极为简单的方式将自己击败，自己精心布置的一切最终却是为他人做了嫁衣，成就了姜天林的赫赫威名。

　　好在之后敖闯老祖马上就击败了进阶法相期的冯虚道，马上要找回了不少自信。

　　然而就在敖闯精心苦修数年，准备找姜天林一雪前耻的时候，从北海人族当中传来消息，北海十大门派探索一处上古遗迹，冯虚道、姜天林、张希夷三人居然从里面得到了法相之魂的传承。

　　这个消息如同当头一棒，显然让敖闯的信心就此崩溃，元始巨鳄一族同碧海灵蛇一般，都是传承上古蛟道人的血脉，自然知晓法相之魂对于修士来说意味着什么。

　　而在得到法相之魂后，冯虚道直接走了捷径，进阶法相中期，张希夷原本就是锻丹巅峰，这一次也顺理成章的进阶法相期，而且张希夷与姜天林一般，都选择了对于法相之魂的缓慢炼化吸收，夯实根基，这样一来尽管修炼的速度比不得冯虚道，然而日后在修炼界却能够走得更远。

　　更何况张希夷原本就是天资高绝之辈，一直以来压抑着自己的修为不进阶法相期，自然是所图甚大，这一番顺利进阶法相期之后，一出手便同敖闯老祖几乎打了一个平手。

　　若非敖闯这些年也没有闲着，凭借着进阶法相期时日较长，这才勉强占了一丝上风，但这也让敖闯老祖充满了紧迫感，张希夷又法相之魂在手，修炼速度虽说比不上冯虚道这等暴殄天物之人，但也绝对要比寻常法相修士要快得多，若是敖闯再没有举措，下一次便要被这个自己当年根本就看不上眼的人物给踩在脚下了。

　　不过敖闯毕竟是北海修炼界二代弟子当中出类拔萃的人物，他在当年夺得金蛟岛主的时候便为自己日后修为进阶法相期后更进一步打下了伏笔。

　　而这道伏笔便是五只当年在争夺金蛟岛过程当中，被敖闯等击败之下抹去了灵智，成为凶兽的元始巨鳄！

　　当年敖闯闯荡中原，结识了玉兰河锦鲤一族的一名同阶妖修，二人意气相投，于是结为兄弟，后来这位锦鲤妖修同敖闯一同返回北海，却是碰上了金蛟岛主之争。

　　敖闯一身本事，自然不愿放过这个机会，他的好友全力相助，不料当时争夺金蛟岛主的妖修不少，敖闯在这位义兄的帮助之下通过各种手段将这些竞争者一一击败，最终夺得了金蛟岛主之位，然而他的这位义兄在助他铲除宿敌的过程当中重伤垂死。

　　这位敖闯的义兄临死之前的愿望便是希望能够返回中土玉兰河看一看自己的儿子。

　　敖闯不顾自己刚刚夺下金蛟岛主之位，基业未稳，带着义兄返回玉兰河见到了自己的儿子。

　　这位义兄在与儿子密谈了一番之后，死之前便将自己的儿子托付在敖闯门下照料，便是后来死于陆平之手的锦鲤真人。

　　而敖闯当年游历中土，自然知晓在玉兰河下游有一处面积广阔的沼泽，当中正是作为玉兰河妖族凶兽的放养之地，于是敖闯便趁着这次机会，将当年败于他手下的五头抹去灵智的元始凶鳄放养在了沼泽当中。

　　而敖闯得到的这一套秘术就是在相同血脉的两名修士当中，在进阶法相期之后，其中一名修士能够通过摄取另一名修士的法相精华，从而提升自身的修为实力。

　　因为这种秘术需要另外一人心甘情愿的配合，因此，敖闯要想通过这套秘术提升自身的修为，前提便只能够先行收服这头同样出身元始巨鳄的凶兽。

　　元始巨鳄原本就是因为族群繁衍困难，才不能够像碧海灵蛇那般甚至有同水晶宫抗衡的实力，敖闯为了施展这种得自一处上古遗迹的秘术，不惜将族人抹杀为凶兽，这在元始巨鳄一族当中根本就是一种犯了大忌讳的事情，所以敖闯只能够将这五只凶兽放养在盈玉沼泽当中。

　　百多年过去，当年的五头凶兽除却死掉的两头，便只有这一头进阶了法相期，这样敖闯大喜过望，一直以来为自身的修为无法得到快速提升的敖闯老祖亟不可待的返回中土，想要收服这头进阶法相期的凶兽。

　　不料好不容易在沼泽当中找到这头凶兽时，却发现这头凶兽正在被人试图收服，而更让敖闯老祖觉得棘手的是，这名正在试图收服元始凶鳄的修士还是一名御兽灵宗的修士。

　　元始巨鳄一族可不是御兽灵宗的对手，况且御兽灵宗一向护短又是个死缠烂打的性子，敖闯老祖若是平时自然是不愿意招惹的，只是这头凶鳄却是敖闯老祖当年为了施展那套秘术而放养的，是敖闯老祖现在用来同姜天林、冯虚道、张希夷等人整个高低的杀手锏，哪里能够让桑瑜真人这般不告而取。

　　之后的情况便如同之前桑瑜真人同陆平所讲的大同小异，桑瑜真人被敖闯用秘术击伤，而敖闯所用的这种能够摧残修士血脉的秘术神通便是得自当年他的那位锦鲤一族的义兄。

　　陆平双飞剑先后出击，在打落了敖闯的法宝之后，一双飞剑化作两条相互盘旋缠绕的青蛟，向着敖闯老祖绞杀而去。

　　此时的敖闯老祖已经看出阻拦自己的只是一名锻丹八层的修士，可敖闯老祖却不敢有丝毫的大意，因为这是在中土，天才之士层出不群，不乏有以锻丹期修士挑战法相期修士的事情发生，当年敖闯老祖游历中土的时候这样的事情便曾经亲眼见识过，更何况眼前的那名御兽灵宗的修士在一个月前能够在自己的偷袭之下逃得性命便已经说明了一切。

　　陆平有从门派当中得来的遮掩容貌的秘术，又用云光五行衣再次遮掩了一层，早已经不虞敖闯老祖能够认得出他，只管将一双飞剑御使的如同天女散花一般，愣是将敖闯老祖死死的纠缠住了。

　　桑瑜真人一看心中暗惊，可嘴里却是朝着青狐九盗喊道：“诸位兄弟且加一把力，尽快收服了这头凶鳄，我等好返身相助陆兄！”

　　敖闯老祖怒吼连连，他之所以小心对付陆平，只是为了防止大意失荆州，事实上中土修士当中那些能够以锻丹期修为占得法相老祖便宜的，大多是在法相修士大意的情况下，若是法相修士真正认真起来，这些所谓能够与法相修士抗衡的锻丹期修士十有八九还是要输。

　　只有那些个五大圣地出来的嫡传修士，又或者是如同宇文世家、天玄宗这般老牌的大型门派当中或许会有真正越级挑战的锻丹期修士，然而敖闯老祖似乎并不走运，他今天便遇到了一个！


第744章 陆平算计

　　元始凶鳄的巨尾被巨象牢牢的压在地上，青狐舍弃了自己的巨斧，九人组成的大阵化作一股浩大的力量从天而降，作用在凶鳄的头顶，将凶鳄巨大的头部死死的摁在地上抬不起来。

　　元始凶鳄还想挣扎，然而四条腿当中已经被三条恶狗直接咬断了一条，使得巨鳄始终无法协调自己的身体。

　　天空当中，两只巨鹰俯冲而下，将凶鳄的后背抓得鲜血淋漓，桑瑜真人见得时机已到，双手连续掐出一百零八道印诀，一道褐色的光芒出现在桑瑜真人的手掌当中。

　　桑瑜真人缓缓降下身形，此时凶鳄似乎也已经意识到了危险，原本耗尽的气力突然间恢复，被三头恶狗死死咬住的前肢猛然一挣，三头恶狗惨叫一声，被远远的甩了出去。

　　同时一股大力从凶鳄身上迸发出来，险些将青狐九盗组成的大阵崩乱，青狐一声惊呼，道：“大哥，快，快！”

　　唯有巨象还在凶鳄身后死死的压制住了似乎摆动的巨尾，桑瑜真人将铃铛悬在巨鳄的头顶，一阵叮铃声响起，原本不断挣扎的巨鳄身形顿时一滞，桑瑜真人趁机落在巨鳄头顶，将手掌当中的褐色光芒印在巨鳄的头顶。

　　褐色光芒在遇到巨鳄头顶的鲜血之后，很快便渗到了巨鳄的头颅当中，这头元始凶鳄彻底的静止了下来。

　　桑瑜真人纵身飞起，朝着四周的青狐九盗喝道：“所有人快松手躲避，我等去支援陆兄！”

　　青狐九盗虽然不解，但还是撤去了道兵大阵，向着正在与敖闯大战的陆平飞去，桑瑜真人随后也将灵兽袋祭起，将巨象和巨鹰收了起来。

　　待得他准备将三条锻丹中期的恶狗收起来时，一声低沉的咆哮声突然从脚下的凶鳄口中传来，一股源自血脉的威压从凶鳄身上迸发出来，三条恶狗被压制的瑟瑟发抖，一时间居然中断了与桑瑜真人的神念联系，无法被收到灵兽袋当中。

　　桑瑜真人遗憾的叹了一口气，颇为不舍的看了看卧倒在不远处已经无力站立的三条从炼血期开始就跟随自己的恶狗，一条巨尾从天而降，将恶狗砸成了一团肉酱。

　　在御兽灵宗的控灵诀印在凶兽的头顶之上，凶兽的全部凶性都将被控灵诀激发到极致，凶兽原本就不完全的灵智将会对于控灵诀做出最后的抵抗，此时的凶兽在同阶当中几乎便是无敌的存在。

　　桑瑜真人等人可不想在这个时候还意图压制凶兽，待得凶兽的凶性全数激发之后，便是控灵诀发挥作用的时候，此后这头元始凶鳄就将会变成桑瑜真人控制下的御兽，日后还会成为桑瑜真人进阶法相期的重要凭借！

　　陆平与敖闯老祖的大战从一开始便进入了白热化，因为桑瑜真人等人在陆平将敖闯老祖拦住之后，很快便将元始凶鳄压制住，若是敖闯老祖不全力冲破陆平的拦截，在桑瑜真人施展控灵诀之前破快众人对于元始凶鳄的压制的话，那么敖闯老祖这一次中土之行就将没有丝毫收获。

　　先前桑瑜真人一人试图收服元始凶鳄便能够将其压制，若非敖闯老祖偷袭，桑瑜真人早已经将元始凶鳄收服。

　　现如今有陆平挡下敖闯，再加上青狐九盗协助，无论是陆平还是青狐九盗，都有单独抗衡法相修士的能力，如此一来，桑瑜真人收服元始凶鳄的速度大为增加！

　　想及姜天林等人的修为一日千里，自己将要被这些人越拉越远，敖闯老祖如何能够甘心，可眼前这个锻丹八层的修士似乎对于敖闯老祖的手段颇为熟悉，再加上他的实力本就可以同普通法相修士抗衡，敖闯老祖一时间居然无法突破陆平的阻拦。

　　姜天林老祖作为真灵派二代弟子当中的领军人物，陆平又与这位师伯关系密切，自然要从姜天林老祖这里讨教不少北海知名修士的底细。

　　姜天林老祖无论是在锻丹期还是在进阶法相之后，敖闯老祖都可以算得上是他的宿敌，姜天林老祖对于敖闯的手段自然极为熟悉，因此，陆平也从姜天林老祖那里学到了不少对于敖闯的手段。

　　在有心算无心的情况下，敖闯老祖与陆平斗法，尽管占了修为上的优势，可还是处处被陆平抢得先机，显得异常被动。

　　法相修士已经掌控了空间神通，陆平现如今的修为虽说尚无法掌控这种神通，但是做到干扰还是可能的，特别是秋水伊人剑施展出“海纳百川”剑术大神通之后，身周数十丈的空间都变得极为不稳定，敖闯便是想要施展空间神通突破陆平的阻拦也是不能。

　　就在陆平与敖闯老祖短短的数十回合交手之后，一声竭斯底里一般的咆哮声从陆平身后传来，敖闯老祖脸色一变，随后便看到桑瑜真人等人尽数向着他飞来。

　　敖闯老祖知道事不可为，纵身向后退去，陆平自然也不会有将这位老祖彻底留下的狂妄想法，自己之所以在这段时间当中将敖闯老祖彻底当下，凭借的便是先前对于敖闯老祖的了解，以有心算无心，若是待得敖闯反应过来，陆平就算依旧能够与敖闯老祖抗衡，可就要被压着打了，那个时候陆平可就无法阻拦敖闯老祖了。

　　桑瑜真人与青狐九盗上前，却也没有打算就此从两翼包围敖闯，敖闯也就没有逃走，而是阴沉着脸色看着陆平等人。

　　敖闯老祖自然知道这个时候元始凶鳄已经被桑瑜真人印上了控灵诀，御兽灵宗虽然神秘，但这大名鼎鼎的控灵诀敖闯老祖还是知晓的。

　　这个时候敖闯便是冲破众人的阻拦，元始凶鳄也已经无法为他所用，不过将这头凶鳄击杀，使得御兽灵宗的修士白忙一场倒也可以，只是看着眼前的众人，敖闯最终还是熄了这个念头，且不说这个一直同自己对抗的修士以及先前被自己偷袭而不死的修士，便是这九个可以组成道兵大阵的家伙也不是善茬。

　　“小子，你识得老夫，为何对老夫的手段如此熟悉，你家大人姓甚名谁？”

　　敖闯这一场斗法实在憋屈，自己的一身本事被人家算计的死死的，敖闯自然不是省油的灯，马上便猜出陆平必然识得自己，否则断然不可能对自己的手段如此熟悉。

　　陆平笑而不语，在场之人当中，桑瑜真人、青狐甚至青狼都是聪颖之人，陆平便是否认也不会有人相信，所以只好沉默。

　　敖闯见得陆平笑而不答也不以为意，而是继续道：“如此说你是来自海外？”

　　陆平“哦”了一声，奇道：“海外，晚辈还以为前辈会直接说晚辈来自北海呢，如此岂不是更符合前辈心中所想？”

　　敖闯本来以为陆平是来自北海的，因为他自己便是北海金蛟岛主，对他最为熟悉的自然就是北海修士，可陆平如此一说，敖闯反而有些不信了。

　　“日后老夫自然会知晓你是何人，这沼泽当中危机四伏，到处都是杀人的陷阱，你可莫要死在别人的手中！”

　　敖闯老祖不知何故，居然说出了这么一番话，而且说完之后身形便消失在了雾气当中。

　　桑瑜真人等人一位敖闯老祖隐藏起来要伺机偷袭，每个人都绷紧了神经，神念四下里纵横扫过，只有陆平的神念在敖闯老祖隐身雾气当中之后能够一直坠在他的身后，直到他消失在数十里外，再也没有出现在陆平的神念范围之内后，这才松了一口气。

　　不过陆平在看到桑瑜真人等人还是一脸的警惕之后，也不愿表现出自己的特殊，脸上没有一丝的放松，似乎也在预防着敖闯老祖可能存在的偷袭。

　　直到沼泽当中，元始凶鳄的肆虐达到了高峰，天赋神通出现，整个沼泽方圆三里范围内的泥水向着凶鳄四周汇集，形成了一个高出四周巨大的泥沼，翻翻滚滚似乎到处都是吞噬人的陷阱。

　　直到这个时候，控灵诀终于彻底掌控了凶兽原本就不完全的神智，桑瑜真人神念一动，这头凶鳄散去了神通，泥沼向着四周漫流，泥沼变浅范围却更大，整整覆盖了方圆五里的范围。

　　“陆兄！”

　　桑瑜真人将这头元始凶鳄受到灵兽袋当中，脸色顿时一松，连忙向着陆平致谢，道：“这一次若非陆兄出手，事情定然不会变的如此容易，这是六颗通灵丸，陆兄且收下，同时也希望陆兄能够看在大家合作一场的面子上，将七妹与九妹身上的毒解了吧！”

　　陆平从桑瑜真人递过来的玉瓶当中倒出了三颗通灵丸，然后将玉瓶又抛回了桑瑜真人的手中，不顾桑瑜真人以及青狐九盗等人的脸色，道：“原本在下对于桑兄手中的通灵丸是颇为青睐的，只是这一次出了一点变故，恐怕这解毒的时间还要推后了！”

　　青虎暴怒，指着陆平喝道：“姓陆的，你什么意思，想要出尔反尔吗？”

　　陆平奇怪的摩挲着下巴，道：“在下什么时候答应你们九位解毒了？”

　　青虎一怔，陆平虽然当初对于通灵丸表现出了极大的兴趣，可的确没有答应了解毒一事。

　　青狐伸手止住了还要继续发飙的青虎，看着陆平的眼睛道：“陆兄，你到底要如何才能解去我七妹与九妹身上的剧毒？”


第745章 沼泽大乱

　　青狐伸手止住了还要继续发飙的青虎，看着陆平的眼睛道：“陆兄，你到底要如何才能解去我七妹与九妹身上的剧毒？”

　　陆平没有回答青狐的询问，而是朝着脸色也有些不好看的桑瑜真人解释道：“桑兄，原本你送给在下六颗通灵丸，在下就算是给他们解了蛇毒，同时在将那条灵脉送给他们九个也无所谓，只是现在却是情况有变啊！”

　　说罢，陆平看向先前元始凶鳄所出来的那一个泥塘。

　　桑瑜真人顺着陆平的目光看去，心中突然一动，恍然道：“陆兄是说……”

　　桑瑜真人的话还没有说完，就看到泥塘当中突然窜上来一青、一蓝、一白三条灵蛇没入陆平的衣袖当中不见。

　　尽管三条灵蛇一闪而至，不过青狐九盗当中的七妹与九妹却是冷冷的打了一个颤，当日正是这三条灵蛇当中的两条给她们种下了蛇毒。

　　不过桑瑜真人看得却是更加仔细，他先前虽然从言语当中已经暗示陆平知晓他身上有碧海灵蛇，但毕竟这些蛇毒已经变异，他只能是猜测，但现在他却是已经可以确认，这三条灵蛇果真便是修炼界大名鼎鼎的碧海灵蛇。

　　桑瑜真人出身御兽灵宗，自然在那一瞬间便能够查探清楚三条碧海灵蛇并未被陆平抹去了神智，也为被种下了神念禁制，这更是让桑瑜真人敬佩，同时心中也是充满了艳羡。

　　桑瑜真人冒着生死先后两次深入盈玉沼泽，才通过与青狐九盗、陆平合作，得到了一头拥有顶阶血脉的元始凶鳄，而陆平轻轻松松便是三只同样拥有顶阶血脉的碧海灵蛇，而且是尚未抹去灵智的。

　　再加上先前在小镇上桑瑜真人看到的带着化妖琢的风火青鸾，还有那个神秘莫测的小女孩，这位盈山仙院的长老身上到底有多少秘密？

　　这陆玄平决然不是中土修士，方才那头元始巨鳄曾经质问他是北海修士，不过北海虽然是元始巨鳄的天下，但碧海灵蛇却是东海才有，不错，那风火青鸾当也是来自东海，东海火鸾一族同样是顶阶妖族，莫非此人是来自东海？

　　桑瑜真人朝着陆平拱了拱手，道：“陆兄这般放心大胆的将这三条蛇妖向在下展示，就不怕在下出手抢夺？”

　　陆平轻轻一笑，道：“除非桑兄你要抹杀他们三个的灵智！”

　　桑瑜真人闻言顿时一滞，这正是令桑瑜真人方才真心佩服的地方，御兽灵宗收天下凶兽为己用，但却禁制抹杀妖修灵智，而后以控灵诀驱使。

　　然而若不是这般做的，御兽灵宗修士很少有可能收服拥有顶阶血脉的凶兽，这么做其实也是御兽灵宗不愿与天下妖修为敌，因此，每当御兽灵宗修士得到拥有顶阶血脉的凶兽时，往往都要同这头凶兽所在的妖修种族解释一番。

　　因为几乎每一种顶阶妖修的种族在修炼界都是一方庞大的实力，即便是因为繁衍困难且受到当年碧海灵蛇打压而远走北海的元始巨鳄一族也是一样，至少陆平便知道元始巨鳄一族应当有不弱于一家大型势力门派的实力。

　　而现在陆平便是没有通过抹杀灵智等强制手段而得到了至少三只半顶阶妖族的认可，这也是御兽灵宗一直以来极力提倡的，若是现在陆平加入御兽灵宗，至少其地位要比桑瑜真人还要高。

　　桑瑜真人不自然的笑了笑，道：“陆兄手段在下佩服，可是那三位在方才这元始凶鳄的栖息之地发现了什么？”

　　陆平点了点头，道：“想来桑瑜兄出身御兽灵宗这等大派，下面的东西也看不上眼，在下也不瞒桑兄，下面又是一条小型灵脉！”

　　青狐九盗听得陆平这般说都是恨得牙痒痒，这家伙怎得便是这般好运道，方才自己等人怎得便没有想到去这头凶鳄的老巢当中查探一番！

　　其实这也怪不得青狐九盗这般想，中土富饶，修士当中很少有北海修士那种刮地皮一般的精神，而且这九人一直想着解蛇毒这事，却是忽略了其他的事情，至于桑瑜，他还沉浸在收服一头法相期顶阶凶兽，马上就要进阶法相期的喜悦当中。

　　陆平的意思很明显，这里又发现了好处，在下依然要封口，所以解毒的事情先缓一缓再说吧。

　　桑瑜真人倒也没有着闹，而是朝着陆平道：“既然如此，那么陆兄便在此次盈玉沼泽之事完成之后再给在下的两位小妹解毒吧，陆兄的人品在下还是信得过的。”

　　陆平“嘿嘿”笑道：“桑兄放心就是，盈山仙院家小庙小，可不敢在御兽灵宗面前说话不算话！”

　　二人说的明白，青狐九盗也不再纠缠此事，桑瑜真人道：“既然如此，我等就此别过，不过在下还是提醒陆兄一下，此时沼泽当中风起云涌，在下前些日子已经看到了来自河南修炼界以及宇文世家的修士，据说因为太玄宗的缘故，天玄宗也有人潜入了沼泽当中，陆兄所在的门派还是及早脱身为好！”

　　陆平谢过了桑瑜，却看到一旁的青狐也突然出声道：“我等还发现了玉兰河上游高远修炼界的修士，同时听到风声说五大圣地门下弟子也有可能进入了沼泽，告诉阁下这些不过是希望阁下保护好自家的性命，若是就此陨落在其中，我七妹九妹的性命岂不是也要不保！”

　　陆平爽然一笑，与桑瑜等人别过，看着几人离去，陆平将衣袖一抖，三灵重新化作三个十一二岁的孩子出现在陆平身旁。

　　“说罢，看样子你们除了在下面发现了灵脉之外，还发现了什么好东西。”

　　陆灵儿最快，嘻嘻笑着道：“父亲英明，下面的小型灵脉不是一条而是两条，不仅如此，下面似乎还有一条灵石矿呢，不过看样子只是一条微型灵石矿罢了！”

　　陆平“呵呵”笑道：“那也不错了，你们三个带着大宝再下去一趟，看看这两条小型灵脉当中是否有聚灵珠孕育。”

　　说罢，在三灵嘻嘻哈哈的嬉笑声当中，陆平将大宝扔到了地面上，看着眼前的泥塘大宝大声抗议，他原本就怕水，更何况这泥塘，而且他现如今只有溶血中期的修为。

　　然而三灵却不由分说便将大宝摁进了泥塘当中，过的盏茶的功夫，三灵终于托着大宝从泥塘当中爬了上来，从嘴里吐出了一颗微型聚灵珠，而三灵也在泥塘当中将陆平交给他们的牵引大阵布置完毕。

　　陆平掂了掂手中的微型聚灵珠，道：“奇怪，这盈玉沼泽当中原本是一处贫瘠之地，现如今自己已经寻得三条微型灵脉，还要加上一条微型灵石矿，中土即便是再富饶也不当如此，现如今沼泽吸引了河北修炼界所有的魔罗聚集，各大门派又争先恐后的涌入沼泽当中，这又是为何？难不成都是为了围剿魔罗？”

　　陆平心中一道灵光闪过，眼睛一亮，道：“难不成这沼泽当中出现了地脉变动，这些灵脉是新近出现的？”

　　就在陆平沉思这一次盈玉沼泽之行当中到底隐藏着什么秘密之时，一声声沉闷的轰鸣声伴随着沼泽地面的颤动远远的从深处传了出来，整个沼泽当中的泥浆似乎都在震颤。

　　这等声势可不是寻常一两名法相修士所能够形成的，就算是三五法相修士混战也不可能影响到整个沼泽的瓶颈，陆平知道这八成是人族各派修士开始对于盘踞在沼泽深处的魔罗展开了总攻。

　　陆平转身向着郭天山老祖所在的营地遁去，他要在第一时间与其他法相修士汇合，一旦魔罗被击溃，大群的修罗与修魔四下游走，若是被这些东西围上了，即便是陆平浑身是铁又能打几根钉！

　　沼泽深处，灵武宗长老大修士武灵风带着几名门下修士脸色铁青的看着一处泥塘当中漂浮的一具死尸，牙缝当中蹦出了几个字：“是谁，到底是谁？”

　　几名门下弟子俱都脸色苍白，眼神当中透露出一丝丝的难以置信：本派此次进入沼泽的三名法相修士之一，法相中期的喻灵空长老居然莫名其妙的陨落在了此地！

　　法相中期的修士！

　　即便灵武宗现如今已经有了问鼎大型势力的实力，法相后期的大修士便有两位，但也无法承受一名法相中期修士陨落的损失！

　　武灵风长老知道，灵空长老的陨落极有可能意味着灵武宗无法实现成为大型势力的目标，或者五大圣地会以此要求灵武宗休养生息一番，增强自家实力。

　　可现如今灵武宗已经暴露了自家实力，一旦不能够取得五大圣地的支持，接下来灵武宗必然会受到河北修炼界各派的联手打压，而先前准备依附灵武宗的几家门派或许也会倒戈。

　　而灵武宗最大的秘密盟友太玄宗，这一次在沼泽当中暴露，恐怕也是自身难保了，天玄宗必然会全力打压太玄宗，哪里还会有余力支援灵武宗！

　　武灵风长老身后一名法相初期的修士上前，他是灵武宗这一次进入沼泽当中的三位法相修士之一，现如今武灵风长老处在暴怒的边缘，门下弟子噤若寒蝉，便只有他能够说话。

　　“师兄，现如今魔罗已经被击溃，沼泽中心各种势力林立，危机四伏，当务之急，我灵武宗不是要为灵空师兄报仇，而是将门下弟子尽数安全带回门派，同时也将这一次沼泽当中的收获带回门派，灵空师兄的大仇我等需从长计议！”


第746章 适逢其会

　　嗡！

　　一股奇异的波动向着陆平的神念冲击而去，陆平头痛欲裂栽倒在地，一朵黑云从一片青雾当中翻卷而出，发出似乎兴奋的怪叫声向着陆平的身上扑去。

　　这头隐藏在黑云当中的修魔似乎已经察觉到躺在地上的这名修士身上似乎有着令他垂涎三尺的东西。

　　黑云滚滚而去，将陆平整个人包裹在黑云当中，就在这时，黑云当中却突然迸发出一股紫色的电光，争夺黑云就像遇到了烈日的积雪一般，尽数被电光所化解于无形。

　　一声声凄惨的嘶吼声从不断消散的黑云当中发出，陆平缓缓的从地面上起身，看着一个与普通人相差并不太多，只是脸色显得惨白，却又长着一双獠牙的修魔从黑云当中显出身形，而后在电光当中崩解了肉身，只剩下一颗褐色的晶体不等它落地便被陆平凌空收在了手中。

　　这头修魔追在陆平身后已经一整天的时间，无论陆平用什么方法都无法摆脱以及引诱他出现，而且这头修魔在跟踪陆平的过程当中似乎还在不断的召唤者周围的修罗前来围剿陆平。

　　好在陆平运气够好，并没有相当于法相期的血修罗或者血魔来找陆平的麻烦，而锻丹期级别的大修罗在没有成群结队出现的情况又显然不是陆平的对手。

　　只是陆平这般不间断的战斗也是不胜其烦，时间长了总要松懈，到时候恐怕便要给了这头修魔可趁之机。

　　最后陆平只好装作经过连番大战之后体内真元不济，这个时候远远坠在陆平身后的修魔终于察觉到了便宜，向着陆平发动天赋神通噬魂术，陆平装作无力抵挡，瘫软在地，于是便有了方才的一幕。

　　三日之前，在陆平赶到先前的营地所在之地时，那里早已经被夷为平地，陆平在营地废墟当中没有查找到关于郭天山老祖留下的丝毫的信息，不过他却能够看出营地似乎是被修士故意放弃的，并未造成人员伤亡。

　　陆平长舒了一口气，正准备离开的时候，这才发现这里已经成了一股从沼泽中央溃逃的魔罗的地域，不断的有修罗甚至修魔从雾气、泥塘、地面、荆棘丛当中跳出来对陆平进行袭杀。

　　好在这股溃逃的魔罗一来没有法相级别的魔罗带领，二来并没有对陆平形成围攻，被陆平一双飞剑从包围当中杀了出来，数十头大修罗与七八头修魔被陆平所斩杀。

　　知道遇到这一头即将进阶血魔的修魔，这头血魔似乎除了天赋的噬魂神通之外，对于隐匿与遁逃都颇为精通，陆平虽然在这两项上也有非凡造诣，然而却始终无法抓到这头修魔，最后不得不使用诈伤的手段才用七宝雷葫一举将这头修魔击杀。

　　可惜的是不知道这头修魔的一身遁术与隐匿之术是从何而来！

　　陆平将噬魂晶收了起来，想及盘踞在这一代附近的这股残余魔罗，心中一动，现如今沼泽深处盘踞的魔罗必然已经被击溃，而魔罗现如今正在被大规模围剿而东躲西藏，缘何这股魔罗却是盘踞在此处并不离开？

　　而且这几天对于陆平的围剿也并非尽心尽力，反而是在驱逐，不错，不是围剿，而是为了驱逐，他们要驱逐陆平离开！

　　这一带藏着什么？

　　陆平心中一阵火热，神念向着四周不断地横扫，而后周围突然涌起五彩云光，云光闪烁很快便消散在雾气当中，与此同时陆平也消失不见。

　　十余头大修罗似乎是受到了方才那头修魔临死前的求救，从不同的方向向着这里汇聚而来，然而却是一无所查，最后只得散去。

　　在这片沼泽附近一处不知名的所在，几名身着黑衣的修士聚集在一起，为首的是一名锻丹巅峰的修士，若是陆平在此的话，便可以很轻易的看出这几人与当日设局谋算顾家与云都派等修士的人是同一个来路，都是来自玉兰河下游平原修炼界的太玄宗。

　　“林师弟，你可确认了？”

　　为首的锻丹巅峰修士向着一名身材矮小的修士询问道。

　　“八师兄，你放心便是，这一股修罗盘踞在此处便是因为它们得到了一头死去的血修罗的伴生灵宝，这些日子这些修罗似乎正在争夺这件伴生灵宝，以便通过修罗一族的秘术激发这件伴生灵宝当中蕴藏的血修罗精华，使得这个族群重新诞生一只血修罗。”

　　“没有想到修罗一族当中还有这等秘术，不过这却是一个机会，我等趁机夺了这件伴生灵宝，虽说在我等手中无法发挥灵宝的威力，但拿回门派之后，请门派的炼器宗师出手，想来本派便可以多出一件灵宝来，到时候大家伙都有功劳！”

　　八师兄似乎下定了决心。

　　“呵呵，八师兄说的是，想来有这一件修罗灵宝在手，门派定然会对八师兄刮目相看，到时候大力培养一番，定然进阶法相期，到时候八师兄便是我天玄宗第三位进阶法相期的三代弟子了，我等以后便要称呼八师兄为‘三师兄’了！”

　　林师弟马上迎合八师兄的决定，其他几人也纷纷开口附和。

　　“那好，就请林师兄带队，咱们悄悄摸到他们的核心地域，然后出其不意，夺了这件灵宝便突围，若是侥幸成功，返回门派之后功劳便是大家的！”

　　八师兄的言语令几名太玄宗修士士气一振。

　　林师弟连声叫道：“八师兄高风亮节，我等万分敬佩！”

　　说罢，这位林师弟又神秘兮兮的朝着周围的同门说道：“诸位师兄，你们可知道除了这件伴生灵宝，我还发现了什么？”

　　八师兄不耐烦的道：“林师弟，你发现了什么便痛痛快快的说，省的吊人胃口。”

　　林师弟眼中闪过一丝不悦，可面上还是笑嘻嘻的道：“八师兄说的是，师弟我这一次不断发现了血修罗的伴生灵宝，而且还发现在这伙修罗的聚集之地居然还有一条灵脉。”

　　八师兄目光当中闪过一道亮色，随即不动声色道：“嗯，那也正常，若是没有灵脉的吸引，单凭这件伴生灵宝也未必便能够将这伙修罗留在这里，不过林师弟，你估计这条灵脉大约是很么品质？”

　　林师弟肯定道：“至少也有三条小型灵脉的规模！”

　　“好！”

　　八师兄面色放光，朝着周围的几名太玄宗弟子道：“这伙咱们干了，回去之后我为大伙儿向门派请功，林师弟的功劳便是最大！”

　　林师弟低头拜谢道：“多谢八师兄，全赖八师兄在门派多多美言了！”

　　八师兄以及周围的修士没有看到低下头来的林师弟目光当中闪烁的诡异之色。

　　“事不宜迟！”

　　八师兄倒也是个爽利之人，朝着周围的几名太玄宗弟子挥挥手，道：“我等尽快行动，以免节外生枝，我已经得到本派老祖通知，天玄宗的那些混蛋也潜入了沼泽当中，定然是冲着本派而来的，前些时候传来消息，说是灵武宗的灵空已经死了，我等更要万分小心！”

　　“什么，灵武宗的灵空已经死了？那可是法相中期的修士，难道是天玄宗的大修士亲自出手？”

　　太玄宗的几名弟子纷纷惊呼。

　　八师兄皱了皱眉头，道：“这一次本派与灵武宗暗中合作，原本以为是水到渠成，不料却是刚一进沼泽便被人挑破了行藏，老十一和老十三更是差一点让人打了伏击，老十一更是连本派老祖派下的逃生符器都被人夺了去，真是丢人到家！”

　　“哎，可不是！”

　　一名太玄宗弟子接口道：“虽说这一次我太玄宗在沼泽当中也是战果辉煌，紧河北修炼界各派那什么八十一修便有十四个死在我等手中，更有一名与灵武宗不和的门派的法相初期修士陨落其中，而且据说灵武宗那边也下暗手谋算了一个，重创了一个，可灵武宗的灵空一死，却是足够抵消我等的战果了。”

　　“管他呢，反正死的是灵武宗的修士，咱们天玄宗的法相老祖可是毫发无伤！”

　　八师兄听着手下几名师弟的议论心情显得有些沉重，他在太玄宗三代弟子当中颇有地位，见识也远超几名师弟，自然看事情也比他们要远的多。

　　这一次灵武宗损失了一名法相中期修士，可以说想要上升为大型门派可谓是难上加上，若是如此，太玄宗与灵武宗结成同盟虽说依旧是一股令天玄宗不敢低估的力量，可灵武宗毕竟没有了大型门派势力从五大圣地那里得来的大义，两派即便是联起手来，想要抵挡天玄宗的攻势也是力不从心，更何况灵武宗还要防止后院起火，河北修炼界各派极有可能会联手向灵武宗施压！

　　太玄宗一行人向着雾气当中走去，却是没有察觉到林师弟有意无意的放慢了脚步，从伴随八师兄左右一路下坠到了末尾。

　　在众人走远之后，一股雾气吹来，陆平从雾气当中走了出来，看了看远去的太玄宗诸人，微微一笑，自语道：“这倒是越来越有趣了，没想到灵武宗居然死了一个法相中期的长老，这个打击也不知道灵武宗能不能承受得住！”

　　陆平向着四周的雾气挥了挥手，整个人再次隐入雾气当中消失不见。


第747章 临阵倒戈

　　经过修炼界数次大劫之后，修士对于修罗的修炼过程也有了一定的了解。

　　绝大多数修罗都是依靠吞噬修士的血肉以及附着在灵脉之上汲取灵力来加快其修炼的速度，但是在另外一种情况下，修罗可以通过特殊的传承手段来提升个别修罗的实力。

　　达到法相级别的修罗，其伴生灵宝当中往往能够蕴藏血修罗相当一部分修为精华，而正是因为这部分精华，才能够使得这件原本没有经过雷劫的器具在修罗的手中有了可比拟真正灵宝的威能。

　　而当一头血修罗陨灭之后，若是其伴生灵宝被其他大修罗所得，那么这些大修罗便可以通过继承伴生灵宝当中所蕴藏的血修罗的部分血脉精华而使其修为一路上升。

　　这一股从沼泽深处溃退出来的魔罗正是因为要继承这件陨灭了主人的伴生灵宝，意图诞生一位血修罗，这才使得这些修罗停滞在这里并没有四散奔逃。

　　太玄宗一共五名修士在八师兄的带领之下向着林师弟所探明的修罗聚集之地悄悄潜去，却始终没有发现在他们身后两三里的地方有一团轻雾遥遥的坠在他们身后。

　　走在最前面的八师兄不经意当中朝着已经落到最后的林师弟看了一眼，嘴角露出一个嘲讽的笑容，随即手中闪过一道暗淡的光芒，一张符箓在他的掌心一闪而逝。

　　“到了，就在那里！”

　　八师兄传音入密，声音在其他四人的耳边响起！

　　一件仿佛树根一般的器物被众人修罗供奉在其中，一种奇异的力量在器物的表面流转，陆平跟在太玄宗修士身后仔细观察着这件器物，发现这件器物本身并没有如同真正灵宝一般的那种生机之力，而是一种陌生的力量，而且这种力量似乎还在随着时间的流逝而逐渐消散，只不过这个消散的过程交给缓慢，不易察觉罢了。

　　在放置这根伴生灵宝的周围，总共四头距离血修罗只剩下一步之遥的大修罗各自占据了一个方位，似乎是在看守这件灵宝，又似乎是在相互对峙。

　　“动手！”

　　八师兄等人稍作布置之后，其他四人分别向着一头修罗发起攻击，而且是一击即退，四头修罗顺势反击，八师兄趁机从一旁多了放置在中央的伴生灵宝就跑，同时口中发出长啸示意其他四人东西已经得手，尽快撤离。

　　其他四人做的只是一个调虎离山的作用，一开始便没有同四头修罗多做纠缠，见得八师兄居然如此轻易得手，纷纷朝着八师兄逃离的方向遁去。

　　四头修罗见得自己一直争执不下的宝物居然被人族修士抢走，尽数发出怒吼，四周顿时有数十道相应之声响起，纷纷向前意图拦截太玄宗五人的去路。

　　然而太玄宗这五名修士都是锻丹后期的修为，为首的八师兄更是太玄宗三代弟子当中数得着的高手，五人联手合力便是法相老祖也是斗得，这些拦路的修罗又哪里能够是这五人的对手，反倒被这五人斩杀了不少。

　　不过这样一来也五人的速度也受到了不少影响，身后的四头大修罗身形不断的变换，或化作一团流水，或一头扎进沼泽当中生长的低矮荆棘，或者化作微风，或者隐身雾气，与这五人的距离越来越近。

　　“八师兄，这边走！”

　　林师弟的遁术最为高明，事先有曾经侦察过这片修罗聚集的地域，对于这里的地形最为熟悉。

　　太玄宗五名修士一番冲杀，连续突击数十里，在林师弟的带领下终于突破了数十只修罗的围杀，不过身后那四头大修罗依旧在紧追不舍。

　　“联手击退它们，或者趁机干掉一两个！”

　　八师兄咬了咬牙，道：“咱们这一番冲杀消耗不小，若是再逃下去体内真元不济，反而不如现在就返身与他们大战一场，那四头修罗虽然麻烦，但我等也不是没有机会！”

　　太玄宗的其他四名弟子对八师兄可谓是言听计从，当即放缓了速度，身后的四头修罗见得五人已经没有了气力，顿时一声兴奋的长嘶，飞遁的速度立马加快了一截。

　　然而就在四头修罗逼近之时，五人突然转身，默契的朝着一头刚刚从流水当中化出身形的修罗发起攻击。

　　四头修罗本就是各自为战，缺少默契，这一下顿时被五人将其中一头水修罗击成重创，半截身躯化为了流水飘洒在半空。

　　原本这四头修罗也不会如此不济，这一伙修罗族群当中有一头相当于锻丹巅峰的修魔，在这头修魔在时，与这四头修罗配合，往往能够发挥出极大的威力，这也是这个族群为何能够在人族修士的围剿之下，顺利从沼泽中心突围，并抢下一件伴生灵宝的缘故。

　　然而也正是因为这样，这四头原本距离血修罗只剩下一步之遥的修罗都想要通过秘术继承者伴生灵宝当中蕴藏的血修罗的精华，顺利进阶法相期。

　　四头修罗各不相让，最后形成对持，整个族群也因此失去了约束，那头修魔虽说在族群当中地位超然，然而修罗的伴生灵宝对它却是无用，也无法决定灵宝的归属，最后只得放任不管。

　　不过这头修魔很快便盯上了一名人族锻丹后期的修士，通过直觉，这头修魔感觉到这名人族修士身上蕴藏着庞大的神念之力，若是能够将此人击杀，再通过噬魂秘术吞噬了他的神念，修魔相信自己定然能够凭借这个机会进阶为法相级别的血魔。

　　于是修魔立即通过秘术召唤附近族群当中的修罗向着这名修士发起车轮进攻，这个族群虽说直接受那四头锻丹巅峰级别的大修罗节制，但这头修魔可以说是这个种族当中的第五首领，自然没有修罗会违抗他的命令。

　　只是此人虽然只有锻丹八层的修为，然而实力却着实高强，好在这头修魔也是大有耐心，在追踪了这名修士三天之后，终于等到了这修士真元耗尽的时刻，大喜之下的修魔当即出手偷袭此人。

　　一旦修魔吞噬神念进阶血魔之后，修魔便是这个种族当中的第一高手，整个种族便要回归到它的庇护之下，而先前那四个原本地位在它之上的修罗也将听从自己的号令。

　　然而这个美梦在修魔精心的编织之下却是以悲剧而告终，那个人族修士哪里是真元耗尽，分明便是故意在钓他上钩！

　　然而修魔醒悟的迟了，被陆平用七宝雷葫的神通化为灰烬之后，缺少了修魔配合的四头修罗在刚一交手便被重创了一头。

　　然而就在八师兄大吼了一声“好”，准备指挥其余四人再一次向着另外一头修罗攻击而去时，林师弟突然出手向着身旁的一名太玄宗弟子偷袭而去。

　　“林师弟，你做什么！”

　　“啊！”

　　一声惨叫，这名太玄宗弟子在八师兄震惊的怒吼声当中从胸口迸射出一股鲜血！

　　林师弟脸色沉凝，身形早已经在一击得手之后迅速与其他三名太玄宗弟子拉开了距离，他的遁术极快，八师兄等人自忖追不上，连忙放弃了对另外一头修罗的攻击抽身后退。

　　“混蛋，林默辉，你为何我如此，向自己师兄出手，难道不怕本派的门规严惩么？”

　　八师兄一把拉过被林师弟震破了心核空间的太玄宗弟子，可人却早已经死的不能再死，注视着站在对面的林师弟，八师兄脸色阴沉的可怕！

　　噗！噗！噗！

　　三声闷响，三头修罗的身躯突然在半空当中炸开，三名修士突然出现在林师弟身周，当先一人最是年轻，笑道：“林默辉师弟自然不会受到太玄宗的门规严惩，他原本就是我天玄宗的弟子，杀你太玄宗几名弟子，我天玄宗奖赏他还来不及，就更不会用门规严惩了。齐南兄，别来无恙啊！”

　　“林师弟，你居然背叛门派！”

　　“是天玄宗的‘奔雷三剑’！”

　　八师兄齐南看着眼前三人，这“奔雷三剑”也是天玄宗三代弟子当中的好手，若是只有一人，齐南自忖可与他不相伯仲，但现在三人一起出现，显然是来杀人的，自然不会给自己单挑的机会。

　　齐南师兄脸色虽然难看，然而语气却依旧保持着平静，朝着林师弟问道：“林师弟，没有想到你居然是太玄宗的人！”

　　“我说这一次得到这件伴生灵宝之后，突围的也太过顺利了些，想来是三位出手剪除了外围的不少修罗吧？假手我等从修罗群中强夺伴生灵宝，而后坐看我等与修罗大战，两败俱伤，而后三位在坐收渔翁之利，当真是好算计！”

　　林师弟朝着齐南等人笑了笑，没有说话！

　　奔雷三剑则相互看了一眼，似乎是默认了！

　　齐南转身朝着先前说话的天玄宗弟子道：“林师弟在本派颇有前途，这一次你等却如此轻易就将他暴露，难道说你们‘奔雷三剑’就这般自信能够将我三人尽数留下？”

　　齐南的话音刚落，一股气势从林师弟身上升腾而起，这一次连齐南的脸色也变了：“锻丹九层，好，好，没有想到林师弟你居然隐藏的这么深！”

　　在距离此地三里外的一团雾气当中，陆平脸上露出了轻轻的微笑：“这倒是越来越好看了，也不知道谁到底是鹬蚌，谁到底是渔翁！”


第748章 意外之外

　　陆平的神念在太玄宗与天玄宗两派弟子当中静悄悄的席卷而过却并没有引起任何一人的察觉，不过陆平的神念并没有在这几个人的周围停留，而是向着轻雾当中的另外一处地方而去。

　　这天玄宗的“奔雷三剑”，陆平也曾经有所耳闻，乃是太玄宗三代弟子当中有名的好手，三剑联手也是能够与法相老祖一较高下的人物。

　　太玄宗虽然还剩下三人，但三人当中也只有八师兄齐南或许能够同三剑其中一人一较高下，其他两人实力都差了不少，更何况三剑旁边还有一位一直隐藏实力，扮猪吃老虎的林师弟！

　　到了现在这个境地，齐南反而不急了，他朝着旁边林师弟看了一眼，道：“我们原想着料到了一切，可唯一没有料到的却是你林师弟，没有想到你居然会是天玄宗的奸细！”

　　林师弟微微一笑，道：“这又算什么，天玄、太玄两派争斗日久，相互之间派遣细作并不是什么新鲜事！”

　　奔雷三剑当中的为首之人却是从齐南的言语当中听出了些什么，沉声道：“齐南，你这么说是什么意思？”

　　八师兄齐南笑盈盈将手掌摊开，露出掌心当中刻画的一道符箓，符箓的符纹顿时飞快的在他的手心当中消散，只听他笑道：“云剑兄，你可知晓螳螂捕蝉黄雀在后！”

　　陆平躲在远处的轻雾当中听到这句话之后，暗笑道：“来了！”

　　奔雷三剑为首的云剑在看到齐南手心当中的符箓之后，脸色顿时一变，寒声道：“追踪符，你早已经料到我等会在此处埋伏你们几个，或者说林师弟的事情早已经被你们发觉了？”

　　齐南将意见法宝祭在头顶，将自己首先护住，旁边的两个太玄宗修士也是如此，齐南这才好整以暇的道：“其实之前只是怀疑有奸细，而在下手中的这道符箓也不过是门派为了我们这些低传弟子以防万一而留下的手段罢了！”

　　奔雷三剑以及林师弟早已经将各自的法宝祭起，同时神念向着四周仔细的查看，然而却是一无所获，云剑的脸上越发的难看，没有发现，说明对方隐匿之术高明，实力也极有可能远在众人之上。

　　云剑突然朝着四周道：“不知道是太玄宗三杰当中的哪位到了？”

　　云剑的话一出口首先便将奔雷三剑当中的其他二人以及林师弟先吓了一跳，“太玄三杰”那是太玄宗三代弟子当中最为优秀的三名弟子，都是法相老祖级别的存在。

　　奔雷三剑虽说在天玄宗三代弟子当中也算好手，但却不是天玄宗三代弟子当中最为优秀的所在，太玄宗也有与这“太玄三杰”相提并论的“天玄四杰”，这四位三代弟子当中已经进阶法相期的存在才是天玄宗最为优秀的存在。

　　若当真是太玄三杰这样的人物到了，奔雷三剑这等锻丹后期的高手在他们的眼中便不够看了。

　　云剑的话音刚落，一道光芒已经刺穿了轻雾，而后一化为三，向着奔雷三剑刺去。

　　“太玄之刺，一化为三，你是太玄宗二师兄范余庆！”

　　林师弟毕竟是天玄宗派驻在太玄宗当中的卧底，一眼便认出了来人，然而就在此时，齐南与其他两名太玄宗弟子也向着林师弟围去。

　　林师弟顾不得其他，他虽然隐藏了自身的实力，但锻丹九层的修为最多也不过与八师兄齐南相差仿佛，现在奔雷三剑被法相修士范余庆打得抬不起头来，而齐南身旁又有两名帮手，林师弟一上来便落入了险境。

　　这一股魔罗族群原本有五大首领，现如今却是尽数被杀，再加上先前又被太玄宗的修士一番冲杀，现在剩下的已经没多少，不少修罗没有了约束已经四散逃跑。

　　陆平一路畅通无阻的来到先前几名太玄宗修士夺得伴生灵宝的地方，这中间也有几头修罗蹦出来拦路，却被陆平随手大发了。

　　先前陆平可是听得清楚，那名林师弟不但侦查到这个族群当中有一件血修罗的伴生灵宝，还有至少两三条小型灵脉。

　　这三条小型灵脉或许天玄宗、太玄宗这样的大门派不在乎，可对于过惯了苦日子的真灵派修士来说，这三条小型灵脉可不是随便都能够放弃的。

　　现在太玄宗与天玄宗两派的修士在那里死磕，倒是正便宜陆平先把这几条灵脉弄到手再说。

　　这里的灵脉可不能只是布下一个牵引阵法了事，一旦太玄、天玄两派斗法出了结果，保不准胜出的人会返回来打扫一下战场，到时候陆平布下的牵引阵法可就暴露了。

　　陆平伸手在自己的衣袖当中摸了摸，将手拿出来时已经多了一枚小巧的酒杯。

　　陆平将酒杯朝着天空一扔，一尊比酒缸还大的酒杯出现在半空当中。

　　一双小手突然出现，扒住了酒杯的边缘，而后一个小女孩的脑袋从酒杯里面露了出来，朝着陆平做了一鬼脸。

　　陆平笑呵呵的道：“玲珑，这回可要看你的本事了！”

　　作为玲珑酒鼎的器灵，陆玲珑在陆平真元的不断蕴养之下早已经恢复了当年灵宝的风采，当下小脸一扬，道：“放心吧，老爷！”

　　陆平双掌朝着酒鼎一拍，玲珑酒鼎顿时临空旋转起来，陆玲珑从酒鼎当中缓缓升起，两手向下似乎抓住了什么东西在使劲往上提，小脸憋得通红通红。

　　陆平一看，知道这是真元不足，不由哀叹这灵宝想要彻底发挥其威力可当真不易。

　　陆平的双掌一震，四周似乎响起了敲鼓一般的闷响，哗哗的水声如同波涛一般在陆平的体内响起，而后便看到陆平拍在酒鼎上的一双手刹那间变成了蓝紫色。

　　嗡嗡！

　　玲珑酒鼎旋转的越来越快，陆玲珑悬浮在酒鼎上空似乎一下子长高了一大截，力气顿时也随着身高的长大也提升了不少。

　　只听见一声娇笑声响起，地面上顿时升腾起三道白色的雾柱，浓郁的灵气一下子从地面发散开来，其浓郁程度甚至超出了先前。

　　陆平知道使用这种秘术的过程当中会造成灵气的极大浪费，从而对灵脉造成极大的削弱，可现在也顾不得那许多了，总也比一无所得要强得多。

　　陆平要在这些浓郁的灵气发散之后，将周围的人吸引来之前完成这项秘术并尽快离开，否则得不到这三条灵脉是小，让人发现了玲珑酒鼎那可就完了，这可是货真价实的灵宝，与先前太玄宗得到的那件血修罗的伴生灵宝可不是同日而语。

　　远处还能够听到太玄宗与天玄宗两派修士大战所传来的法术轰鸣之声，而三道白色的灵气雾柱从地面上升腾而起之后，却是被玲珑收在了酒鼎当中，而旋转的酒鼎却似乎要用这些灵气雾柱酿制什么东西。

　　陆平全身毛孔大开，贪婪的吸收着四周浓郁的灵气，体内的北海听涛诀飞速的运转，熔炼万秒玉露之后所得到的真元加倍恢复的特性使得陆平的真元在快速消耗的同时也得到及时的补充，尽管依旧赶不上消耗的速度，但却可以极大地延长目前陆平施展这项秘术的时间。

　　待得三道灵气雾柱尽数被陆平从地底拔出之后，陆平神色一喜，双手连续掐出数道法诀，每一道法诀打出，酒鼎都是一声嗡嗡的轰鸣。

　　这时，悬浮在酒鼎上空的玲珑一头扎进酒鼎当中，不知道过了多久，酒鼎终于停止了旋转。

　　陆平因为驱使灵宝而真元大耗，长长的吸了一口气，体内真元流转，再一次发出波涛奔流一般的声响，原本有些苍白的脸色顿时显得红润了起来。

　　不知道过了多久，酒鼎当中突然传出玲珑的笑声，陆平微微一笑，拍了拍手，酒鼎顿时在半空当中开始缩小，玲珑从酒鼎当中跳到陆平面前，将一双小手向着陆平一伸摊开，道：“喏，给你！”

　　两颗晶莹的珠子出现在玲珑的小手当中，不是聚灵珠又是何物？

　　陆平将两枚聚灵珠收在一个封灵匣子当中，有些遗憾的道：“三条小型灵脉，最终却只凝聚出了两颗小型聚灵珠，有些可惜了！”

　　玲珑听到陆平如此说，顿时有些抱怨的道：“还不是因为老爷你，若是老爷你有法相期的修为，玲珑的威力便会被老爷你全部施展出来，那个时候即便是有些浪费，也能再得到七八颗微型聚灵珠！”

　　陆平“呵呵”笑道：“这已经很是不错了，要是没有玲珑你的聚灵秘术，这三条灵脉老爷我怕是一条也得不到。”

　　“那是！”

　　玲珑听得陆平夸奖，顿时得意洋洋起来。

　　“走，我们且去看看太玄与太玄两派修士大战的结果如何了！”

　　陆平往嘴里吞了一颗用灵妖桃炼制而成的补灵丹，体内的真元运转，一边炼化丹药，一边重新身化清雾，向着远处越发猛烈的法术轰鸣声传来的方向遁去。

　　此时太玄宗与天玄宗门下弟子的大战又有了新的变数，当陆平赶到附近的时候也是吃了一惊！


第749章 大战会战

　　太玄宗三代修士当中有十六名嫡传弟子，这十六名嫡传弟子的手中都有一两件门派下发的保命之物，有的甚至不止一件。

　　便如同先前陆平与顾家、云都派修士联手围攻两名太玄宗修士，这二人一人在这十六名嫡传弟子当中名列第十一，手中不但有养灵法宝太玄金扇，更有一张逃命符器；而另外一名虽然名列第十三，手中除了逃生符器，还有一柄更为犀利的太玄神光剑！

　　与中土的这些大型门派势力相比，真灵派相差的真是太远，三代弟子当中除了陆平，能够拥有养灵法宝几乎没有，其实就连二代弟子当中，能够拥有养灵法宝的也是屈指可数，而太玄宗三代修士当中的十六名嫡传弟子现在看来确实让陆平怀疑他们能够做到几乎人人一件养灵法宝。

　　其实陆平也知道，这些人能够拥有这些高级法宝，更多的是依靠门派，而不是自己的本事，甚至这些养灵法宝只是太玄宗为了这一次盈玉沼泽之行而特意准备的，事后还会收回去，真正能够让他们拥有的不过是如同十一和十三那般的逃生符器罢了。

　　然而即便如此，太玄宗能够一口气拿出十六件以上的养灵法宝也足够算得上是财大气粗。

　　其实作为门派当中优秀弟子，门派都有赐下一两件保命之物，只是各家门派根据自身的力量而有所不同罢了。

　　陆平也曾经从柳天灵老祖那里得到过保命的宝物或者秘术，只是这些东西同人家太玄宗相比，显然差了好几个档次。

　　陆平通过玲珑酒鼎将三条小型灵脉凝聚了两颗聚灵珠，返身潜回先前两派大战的地方之时，却突然发现双方的大战的规模似乎扩大了，而且这个扩大的趋势还在持续。

　　陆平远远的躲在四五里之外，只是用神念悄悄的观察着远处的大战，以免身遭池鱼之殃！

　　太玄宗、天玄宗不说了，此时加入战团的还有灵武宗、华玉宗几派十余位锻丹后期的修士，这几派是与太玄宗站在一起的。

　　另外还有二十余名修士则是来自河北修炼界暗中串联起来给灵武宗使绊子的十几家中小门派，现如今显然大家已经撕破了脸皮，当中虽然没有法相期的修士插手，但四十余位锻丹后期的修士聚集在一起大打出手，便是法相修士在这种情况下也施展不开。

　　不过太玄宗与灵武宗联合在了一起，然而天玄宗的弟子却显然并没有同河北修炼界各派联合，虽说双方又共同的敌人，却并没有形成默契的配合，否则以河北修炼界和天玄宗修士加起来原本就占据的人数优势，也不会到现在只是与灵武宗、太玄宗打成了一个持平的局面。

　　事实上，此时陆平的神念大部分注意的便不是眼前乱成一团的战局，而是在四周纵横交错的神念。

　　以陆平此时已经逼近法相中期修士的神念修为来看，此时的四周的虚空当中隐藏着至少十位以上的法相修士。

　　只是这些法相老祖们不知道出于何种目的，居然都只是作壁上观，以至于现在战团当中只有太玄宗三代弟子当中坐第二把交椅的范余庆一位法相修士。

　　天玄宗的奔雷三剑虽说三剑联手也可敌得法相初期修士，但这范余庆显然并不是普通的法相初期修士，奔雷三剑在范余庆的狂攻之下只有招架之功没有还手之力，而且看样子也撑不住多久了。

　　陆平在一旁分析其中的得失，犹豫着自己是否也能够加入其中得些好处，就在这时，陆平的脸色却是突然大变，手中一双飞剑突然消失，再次出现的时候已经到了范余庆与奔雷三剑交战的附近。

　　奔雷三剑在范余庆的强攻之下早已经到了强弩之末，范余庆冷笑道：“今日便让你们奔雷三剑的名号在平原修炼界当中成为历史！”

　　手中的太玄之刺一化为三，而后三化为九，在奔雷三剑的惊呼声当中一举刺穿了三人的联手防御，向着三人身上的各出部位扎去。

　　太玄之刺是太玄宗的一种针形法宝，也是太玄宗的一种传承神通，这种神通最多可以将太玄之刺化为九九八十一根，从而达到无上神通的境界。

　　但实际上太玄之刺在一化为三的时候便已经算得上是一种颇为犀利的小神通了，针形法宝原本就以难以防御著称，能够通过针形法宝施展出小神通级别的法术，在偷袭之下甚至可以破去大神通法术。

　　而能够达到一化为三，再三化为九的话，那就是实实在在的大神通法术，这种大神通法术在太玄宗历来的法相修士当中能够修炼成功的便属凤毛麟角，而范余庆却能够在刚刚进阶法相之后便成就这项大神通，难怪能够在太玄宗三代弟子当中稳坐第二把交椅。

　　而在三化为九之上的八十一根太玄之刺演绎九九归一，便能够成就无上神通，只是这种神通太玄宗历史上只有两位曾经进阶过真灵的老祖达到过，而在成就这两种大神通法术之后，这两位老祖在整个修炼界都是赫赫有名的存在，也是太玄宗历史上唯一两次能够彻底压倒天玄宗的大好时机。

　　可惜天玄宗的底蕴远非太玄宗可比，太玄宗这两次超越之举最终还是没能够压倒天玄宗，功亏一篑。

　　眼看着奔雷三剑就要陨落与太玄之刺之下，却看到两道剑光在天空当中划过一道肉眼难辨的诡异，突兀的出现在奔雷三剑之前。

　　双剑一阵盘旋，无数道剑光散开，一个剑光漩涡出现在奔雷三剑跟前，将这九枚太玄之刺一举吞入漩涡当中准备尽数剿灭。

　　原本以为难逃厄运的奔雷三剑眼见大难不死，还来不及庆幸，便听到耳边一道声音响了起来，道：“开走，妖族已经围上来了！”

　　奔雷三剑脸色已经，四下里张望却又想起使用神念，然而却没有发现说话之人。

　　不过三人在看到身前的一双飞剑突然一滞，一枚飞针划过一道斑驳的光芒消失在有些色变的范余庆手中。

　　范余庆狠狠的盯着拦在奔雷三剑跟前的一双飞剑，想要出手不过脸色却又有迟疑之色。

　　“还不快走！”

　　先前的声音再次出现在奔雷三剑的耳朵当中，三人再不迟疑转身便走，先前那人若是想要害他三人，那就不必在太玄之刺下将他们救下来。

　　先前的林师弟在太玄宗三名修士的围攻下，最后还是陨落于太玄宗的八师兄齐南手中。

　　好在那个时候不知道为何各派的修士突然涌来打成一片，将腾出手来的八师兄三人重新又卷进了战团，使得奔雷三剑得以专心应对范余庆的强攻，这才强撑到了现在。

　　奔雷三剑朝着陆平指点的方向退去，范余庆想要拦截，却有些忌惮眼前的一双飞剑，更加忌惮那个到现在自己依旧无法发现的敌人。

　　范余庆的神念四下里查探，这一双飞剑的主人没有找到，却发现了在四周不同的方向有许多妖族修士形成了一个松散的包围圈，向着战团当中的众人围了上来。

　　范余庆心中一惊，这才注意到四周的虚空当中还隐藏着不少的同阶修士，这一下范余庆心中更加捉摸不准。

　　回头看去时，八师弟齐南与两名本派弟子正与几名灵武宗弟子抵挡河北修炼界其他门派的进攻，范余庆一道太玄劈金斩将围攻八师弟等人的其他门派修士劈倒了好几个，若是在平时，范余庆定然要上前补刀，现如今却是顾不得了。

　　“快撤，离开这里！”

　　范余庆只是扭头同八师弟等人说了一声，自己便先化开一道空间门户钻了进去。

　　他的心中有一个不好的预感，他要是探查清楚四周隐藏于虚空当中的这十几位同阶修士究竟是什么人。

　　陆平发现的早，事先已经跳出了妖族的包围圈，他的神念查探的范围广，始终处于奔雷三剑的神念之外引导着三人在妖族包围圈的缝隙当中穿插，而奔雷三剑却始终无法发现陆平。

　　身后的厮杀惨叫声此起彼伏，妖族修士包围上来之后，马上便对在妖族看来正在内讧的人族修士发动袭击。

　　四十多名锻丹后期的人族修士原本是一股极强的力量，无奈先是在彼此大战当中消耗甚多，而后被妖修偷袭，而偏偏妖修还占据着数量上的优势，仅仅一开始，这四十多名锻丹后期修士便陨落了五六个，重伤了七八个，近三分之一修士陨落。

　　好在这些人此时已经顾不得争执，不得不联手对付妖族的突然介入，这才暂时稳固住了阵脚，但此时也已经是岌岌可危。

　　奔雷三剑最终还是被在妖族身后压阵的几名锻丹后期的妖修发现了行踪，五名妖修将奔雷三剑围了起来，若是在平时也就罢了，可方才这三个被范余庆打得跟狗似的，哪里还有多少真元来个突出重围。

　　三人正打算拼死一搏，先前救了他们一名的那一双飞剑突然在妖修的包围圈身后出现，以排山倒海的气势向着其中的三人压迫而去。

　　“兄弟们，杀！”

　　看到飞剑再次出现，奔雷三剑士气大振，云剑一挥手中的过隙剑，一瞬间刺出数百剑，生生将一名妖修震退了数十步，包围圈其实在陆平出手的刹那间便已经破开了。


第750章 道听途说

　　“多谢陆兄相救，陆兄若是有暇，可到平原修炼界天玄宗一游，我兄弟三人虽说在宗门当中地位不高，但也有些名气，到时候陆兄可欣赏一番我天玄镜湖的美景！”

　　在陆平的帮助下杀出重围的奔雷三剑，回头向着身后数里外的战场方向看去时，无数的法术、法宝所形成的各种色彩浸染了数里长的薄雾，轰鸣声与厮杀声隔着这般远的距离都能够听得见，心下不由的一阵阵心悸，同时对于刚刚陆平的帮助就显得更加感激。

　　“几位是在客气了，在下也只是久仰天玄宗的名气，在下来自海外修炼界，小地方没见识，见得三位兄弟乃是出身中土大派天玄宗，那可是仅次于五大圣地般的存在，所以仍不住便想上前结识一番，还请诸位莫怪在下鲁莽就好！”

　　这一次陆平却是恢复了本来面目，朝着奔雷三剑笑道：“在下也久闻天玄镜湖乃是天下奇景，若是有缘能够一见，此次中土游历便是不虚此行了，可惜在下还有一些师门任务，需要去几个地方，不过若是在下将师门任务完成之后，边然会去天玄宗拜访三位，到时候三位可不要不认识小弟呀！”

　　陆平满嘴的谎言倒也不怕三人拆穿。

　　“哪里哪里，陆兄实在是说笑了，我等怎敢忘了你今日救命之恩！”

　　云剑为三剑之首，笑问道：“陆兄居然来自海外修炼界，此等身手却是令我等刮目相看，可是来自东海修炼界？”

　　陆平摆了摆手，急声道：“什么救命之恩，只不过是举手之劳罢了，即使在下不出手，相信以奔雷三剑的实力也定可突出重围。不过在下却不是东海修士，而是来自北海修炼界，乃是真灵派门下弟子。”

　　“北海？”

　　“真灵派？”

　　三剑当中的雷剑是个直爽汉子，闻言眼睛一瞪，满脸的不相信，道：“若说东海修炼界能够出陆兄弟你这般人杰也就罢了，怎得北海那等贫瘠之地也能有陆兄弟你这般人物？”

　　“老二！修炼界藏龙卧虎，你懂什么！”

　　云剑瞪了雷剑一眼，转身朝着陆平笑道：“陆兄莫怪，我这二弟是个直肠子，不过说实话，陆兄这般身手，说自己来自北海还当真是令人惊讶！”

　　陆平不以为意的摆摆手，道：“北海修炼界贫瘠修炼界人所共知，这一段时间来中土，在下也发现同辈修士当中，北海修士的确是要差上一筹，这是事实，雷剑兄说的并没有错！”

　　陆平顿了顿，接着道：“至于在下这身本事，若非是有一点运气，就是再修炼二百年也未必能够！”

　　这时，奔雷三剑当中一直没有说话的电剑开口问道：“陆平接下来可还要在这沼泽当中游走？若是方便的话，可否与我等一起？”

　　陆平赶忙摇了摇头，道：“现在这场面我看各派恐怕是失控了，现在沼泽当中已经打成了一锅粥，你看现在那边连法相修士都开始出手了，在下原本就是看热闹的，这会儿要赶快离开了！在下也奉劝三位，若是沼泽当中没有几位老祖庇护，还是快快退出此地吧，看样子以咱们的修为在沼泽当中是没什么作为了。”

　　云剑点头道：“陆兄说的不错，不过我等暂时还不打算离开此地，倒是陆兄单身一人，若是还想看看热闹的话，不妨与我等见见本派的几位老祖。”

　　陆平笑着拒绝道：“还是不去了，在下来着沼泽当中本就浪费了不少时日，改日在下定当去天玄山拜访诸位！”

　　陆平离开奔雷三剑之后，又恢复了先前示人的面目，他救出奔雷三剑本就是突发之想，虽说也是有着目的，不过他却更愿意让这三人欠着他的人情，若是随着三人去见天玄宗的老祖，受了天玄宗的庇护之情，这份人情就淡了。

　　陆平这一次向着沼泽深处的方向遁去，尽管他知道在以河北修炼界为主导的人族修士攻破了沼泽深处盘踞的魔罗之后，那里能够得到的好处恐怕早已经被人瓜分一空，但陆平还是想到那里去看一看，最重要的是，陆平猜测郭天山老祖应当也去了那里。

　　“八师兄，二师兄现在还留在妖族的包围圈当中与法相期的妖修大战，我等就这样突围出来，是不是不妥呀？”

　　“哼，你知道什么，二师兄虽然进阶法相期只有十多年，但他的实力便是普通的法相中期老祖想要留下他也不能，我等若是留下助他反而会成了累赘。”

　　陆平停下了自己的遁光，这还真是冤家路窄，没想到在这里居然碰上了先前与天玄宗修士大战的太玄宗修士，没想到他们也从妖族的包围当中冲了出来，不过听语气似乎那位法相期的二师兄并没有一同出来。

　　“八师兄说的是，二师兄天性好战，便是大师兄也不愿过多招惹他，现在碰上这么一个机会，不好好的打一场那就不是二师兄，想来只要二师兄想走，那个包围圈也是拦不住他的。”

　　“耿师弟说的不错，这一次妖族围攻各派修士，其实针对的只是我们这些锻丹期的弟子，法相老祖虽然各有牵制，但妖族不敢，也没有能力下死手，在这一点上双方还是颇为克制的。”

　　“总归还是咱们这些锻丹期的弟子不能影响目前修炼界的格局，玉兰河的妖族正是看中了这一点才肆无忌惮的出手，咱们的法相修士只要被人牵制了，便不能出手相助，如此一来便只能够靠咱们自己了。”

　　“好在还有二师兄，否则以咱们的力量想要突破妖族的包围却是难！只是这一次却是便宜了天玄宗的奔雷三剑，这三人可是天玄宗十八嫡传修士中的人物，这一次若是能够斩杀了，足够天玄宗心疼了！”

　　“能够将林师弟这个叛徒斩杀就是大收获了，没有想到天玄宗布在本派的细作居然能够达到林师弟这个级别，若非这一次我多留了一个心眼，与正在附近的二师兄取得联系，咱们几个今天便是栽定了！”

　　八师兄齐南心有余悸的说道。

　　“可不是，还是八师兄有先见之明，我听说门派最近已经在考虑是否吸收林师弟为嫡传弟子了，若是让林师弟混入其中，日后林师弟地位更进一步还不帮助天玄宗颠覆本派？”

　　“正是，这一次八师兄的功劳可是大大的，再加上那一件血修罗的伴生灵宝，八师兄铁定会在门派帮助下进阶法相期，到时候我等便要称八师兄为四师兄了！”

　　两人的恭维声让八师兄颇为得意，青雾当中传来得意的笑声。

　　“也不知道是什么人救走了那奔雷三剑，看其实力居然能够让二师兄也有些忌惮，难道是天玄宗三代弟子当中剑术第一的风云剑客？”

　　“不是风云剑客，那风云剑客虽然也进阶了法相期，不过在天玄宗十八嫡传弟子当中名列第四，二师兄曾经与他交过手，虽然没有将其击败，但也占据了上风，若是碰上此人，二师兄是不会如此忌惮的，我看八成是天玄宗老一辈的法相修士！”

　　“好不要脸，这一次返回门派之后，一定要问问二师兄到底是天玄宗二代修士当中的什么人救走了奔雷三剑，让天玄宗好好丢一次脸！”

　　“不过八师兄，你说这盈玉沼泽原本是一处不毛之地，玉兰河的妖族都只是将其用来放养凶兽，这一次怎得里面会出现这么多条中小型灵脉，而且在沼泽深处汇集的这般密集，此外据说还发现了不少灵矿脉，就算是地脉变动，也不会这么邪乎吧？”

　　这一个问题似乎颇为敏感，八师兄似乎也在沉吟，过了片刻，八师兄齐南的声音才再次传了出来，道：“我只同你等说了，你们听了之后不要多说便是了。”

　　其他两人连忙道：“八师兄放心，我二人绝不外泄！”

　　陆平远远的跟在三人身后，闻言心中也是一奇，他也对于盈玉沼泽当中突然出现的这些灵脉、灵矿脉大感不解，正要听一听太玄宗的看法。

　　“你们可知晓盈天派？”

　　隐藏在清雾当中的陆平神色大震。

　　“盈天派！这怎么可能不知道，当年中土北地实力最为雄厚的大型门派，据说当年盈天派有法相巅峰的纯阳老祖坐镇，那可是比天玄宗还要强盛的势力！”

　　“难道这一次盈玉沼泽当中的地脉变迁与盈天派有关？盈天派不是四千年前就灰飞烟灭了么？”

　　八师兄齐南的声音再次悠悠的响了起来，道：“不错，盈天派早已经覆灭，盈天派几乎所有的一切都被掠夺一空，便是一些秘藏、洞天在之后的千余年当中也被人陆续发掘，而本派当年也曾经在盈天派的覆灭当中得到过好处。”

　　齐南的声音顿了一顿，似乎在回想着什么，然后接着道：“修炼界早就传说当年盈天派还隐藏了一处道场，作为盈天派的最后传承之地，一直没有被修炼界发觉，而在这处道场当中，盈天派曾经引入了两三条大型灵脉用以支持道场当中的各种阵法禁制的运行。”

　　“什么，八师兄，你难道是说盈天道场现在隐藏在盈玉沼泽当中？”


第751章 伴生灵宝

　　“不，十几年前，盈天道场已经被一伙神秘的修士找到了，在将道场当中的宝藏收刮一空之后，他们摧毁了道场所在的空间，之后虽然这伙修士受到了河北修炼界不少门派老祖们的狙击，不过那时正好爆发了魔罗之灾，最后还是让他们趁机逃走了！”

　　“可惜！对了，八师兄，关于那一伙神秘修士的身份，修炼界有什么猜测没有？”

　　“的确可惜，那盈天道场当中之物，据说就连当年的五大圣地都曾经派出修士在盈天山脉当中四处寻找，可最终还是一无所获。关于那一伙得到道场传承的修士身份，修炼界也有多种说法，其中不少人认为是海外修炼界所为，也有人猜测是河北修炼界各派得到了道场传承，为了不外泄，就用一伙神秘修士来欲盖弥彰罢了。”

　　“不过传说当年那一伙儿修士当中，曾经有一位法相修士在当时赶去的和被各派修士的围攻之下陨落，若那次不是河北各派摆出的障眼法的话，那么当日参与围剿这伙神秘修士的河北各派必然知道些什么，不过这些门派时候却是一概否认曾经击杀过一名对方的法相修士，这也使得修炼界纷纷猜测这是河北修炼界导演的一出双簧罢了。”

　　“那，沼泽当中到底是什么吸引了如此多的修士前来，难道当真之时为了围剿魔罗么？”

　　“围剿魔罗自然是一个重要的因素，这次围剿之后，至少数十年当中河北修炼界可以不受魔罗侵扰，不过最为重要的却是十余年前在盈天道场坍塌之后，当场当中凝聚的几条大型灵脉因为地脉变动不断分化之后，大部分却是尽数分布在了盈玉沼泽当中，这一消息先是被河北修炼界各派所发现，灵武宗为了巩固本派在河北修炼界的地位，趁机发起围剿魔罗之战，同时暗中与本派结盟，对抗河北修炼界其他反对灵武宗提升为大型宗门的门派。”

　　听到这里，陆平已经基本上将自己想要知道的事情搞明白了一个大概，正在飞遁的太玄宗三人却是并没有意识到随着他们的前行，四周的雾气显得越发的浓郁起来。

　　“奇怪，八师兄，这四周的雾气怎么变得这么浓了？”

　　八师兄神色一变，神念顿时向着四周横扫，脸色马上阴沉下来，道：“不好，我的神念受到了限制，咱们进了人家的埋伏圈了！”

　　三人纷纷将各自的法宝祭了起来，各自站位形成一个简易的三才阵势，八师兄高声道：“在下太玄宗门下弟子齐南，与两位师弟偶然路过此地，误入阁下阵法当中，还请阁下高抬贵手，放我等出去！”

　　“太玄宗，好厉害么？”

　　一道声音不知道从什么方向向着三人传了过来。

　　“是他，是那个救出了奔雷三剑的天玄宗法相修士！”

　　八师兄等人轻易便听出这道声音与先前救出奔雷三剑等人，一双飞剑甚至令二师兄范余庆都大为忌惮之人的声音一模一样，神色间不免都带了一丝绝望之色：连二师兄都不愿轻易招惹的人，他们又如何能够是对手！

　　陆平可不管对方是否绝望，他原本就是冲着人家手中的伴生灵宝杀人越货来的，绝望了更好，正方便陆平收拾这几个人。

　　秋水伊人剑一个连环飞旋杀，这是陆平这些年来精研从盈天道场当中所得的那些传承典籍当中所得的一种神通剑术，这种剑术神通原本就是为了施展双飞剑而创制的。

　　跟随齐南的一名太玄宗弟子用手中的法宝竭力挡开了秋水剑，但却再也无力阻挡伊人剑，旁边的另外一名弟子见状不妙，连忙将自己的法宝祭起，协助这名弟子防守住了伊人剑。

　　然而不等他撤回自己的法宝，便突然感觉到自身的护身罡气被一层层的刺穿。

　　这名弟子大惊失色，此时已经躲闪不及，只得浑身真元涌动，身穿的一件纱衣顿时涨起一道光芒，居然是一件法宝纱衣，意图阻止暗中刺杀自己的法宝。

　　这名弟子低头看去，就看到一柄幽蓝色的飞剑在刺穿了自己身上的六层护身罡气之后，终于被法宝纱衣的霞光挡住，然而一股巨大的力量却从飞剑上传来，一举将这名修士击飞了十余丈，一口气闷在胸中喘不上来，三人组成的阵势轻易便被陆平击破。

　　山崩从天而降，这一次是冲着八师兄齐南去的，然而出乎陆平意料的是，这位八师兄齐南在陆平发动进攻的瞬间，居然将一张金色的符箓祭了起来。

　　这张符箓陆平实在是太熟悉，正是先前从陆平手中逃走的那个手持太玄金扇的太玄宗十五名嫡传弟子当中名列第十一位的修士所使用的逃生符箓。

　　这位八师兄显然是要趁着陆平攻击自己的两位师弟的间隙逃走。

　　笑话，能够与二师兄范余庆对抗的存在哪里是自己能够面对的，两名师弟的死活现在也顾不得了，至少他们的死或许能够为自己争得一线生机。

　　事实上也只能是“或许”了，因为陆平在上一次被太玄宗的弟子用逃生符箓逃跑之后，早已经对此有所防备了。

　　虽然这位八师兄在没有出手进行哪怕一次抵抗的情况下便使用逃生俘虏着实出乎了陆平的意料，但陆平还是在第一时间便发动了自己手中的一枚符箓，确切的说是一件符器！

　　一座高山的虚影出现在八师兄的头顶，虚影重重落下，将刚刚打开的空间门户一举压得粉碎，若非这位八师兄躲得快，恐怕也要同这道空间门户一般，一共被压扁。

　　巨大的灵力冲击使得躲过去的八师兄惊出了一身冷汗，然而看着被摧毁的空间门户，这一身冷汗顿时化成了满心的冰凉。

　　完了，逃不出去了！

　　此时的八师兄也顾不得考虑一名法相期的老祖要置他们于死地，为何还会使用符器这种东西！

　　“八师兄，你……”

　　八师兄独自逃生的行径显然让手下的两名师弟大为不满，然而现在大家都被陆平逼迫的岌岌可危，哪里还敢有内讧的心思，只是嘴上表示一下愤慨罢了。

　　既然已经破了逃生符箓，陆平自然再无顾忌，那位八师兄虽说实力在锻丹后期同阶修士当中的确是了不得的高手，但又哪里被陆平看在眼里，在秋水伊人剑的紧逼之下，陆平先用七宝雷葫将其中一个劈死，而后又用山崩将另外一名被水幽剑施展无形剑诀逼迫下无暇他顾的修士砸成了肉泥。

　　剩下的八师兄齐南尽管有着不下于锻丹巅峰修士的实力，但在一对一的情况下也不可能是能够同法相修士叫板的陆平的对手。

　　不过这齐南手中倒也有一件养灵法宝，唤作太玄战戟，熔炼了七层宝禁，不过却是一柄在近战的情况下威力不俗的法宝，有这件法宝在手，还是让陆平颇是费了些手脚，这才将其斩于真元一气剑之下。

　　这把战戟在陆平还没有完熟的情况下便被陆海抢了去，这小子最喜欢的武器便是战戟，这件养灵法宝在锻丹五层的陆海手中虽说施展起来大为吃力，用不了几下便会真元耗尽，但陆海还是执着的将其收了起来，只要自己的修为进阶锻丹六层，这件养灵法宝便能够为其所用。

　　太玄宗大名鼎鼎的十八般兵器，每一件都是养灵级别的法宝，通常都是由门派的嫡传弟子执掌，这件太玄战戟虽说不如太玄金扇与太玄神光剑那样熔炼了八道宝禁，但也是颇为难得的宝物了。

　　从八师兄齐南的身上搜出了三块极品灵石，其他二人身上居然也各有一两块极品灵石，使得陆平身上极品灵石的数量一举超过了十块，上品灵石因为消耗大，三人身上也足有三百多块，也是一笔不小的财富了。

　　中土的大型门派势力果然财大气粗，这太玄宗虽然没有大型门派的名号，却又大型门派的实力，这门下弟子的身家也是让陆平替真灵派的同门赶到汗颜。

　　其他通灵法宝也有四五件，不过现在陆平已经看不上通灵法宝，能够引起他兴趣的便只有那些养灵级别的法宝了，当然，灵宝就更不用说了。

　　陆平将那根仿佛树枝一样的血修罗伴生灵宝拿在手中把玩，血修罗的伴生灵宝极难获得，血修罗在临死的时候，它的伴生灵宝往往会跟着殉爆。

　　要想获得血修罗的伴生灵宝通常只有两个办法：一个是出其不意斩杀血修罗，这样可以在它来不及引爆伴生灵宝的情况下得手，这种情况原本机会便极小，一头血修罗的实力至少也相当于一名法相初期的修士，在有伴生灵宝相助的情况下，甚至连法相中期的修士也无法将其留下，想要将血修罗一举秒杀，实在不是一件容易的事情。

　　而另一个办法就是血修罗自愿将手中的伴生灵宝传承给同族的修罗，让其通过吸收灵宝当中血修罗的精华而增进修为，而这种传承往往会由血修罗指定传承之人，然后在短时间内实现，像八师兄他们所遇到的这种大修罗之间为了争夺伴生灵宝而延误了继承时间的情况却是少见。

　　陆平手中的这件伴生灵宝应当是一头木属性的血修罗所有，炼制成灵宝之后，在陆平的手中也难以发挥出全部的威力，这多少让陆平觉得有些可惜。


第752章 天山危机

　　陆平期待的天地灵物与奇物倒也有两件，不过品质都太低，陆平看不上眼，都放进了自己的储物法器当中。

　　一把火将三人的尸体烧成灰烬，陆平转身继续向着沼泽深处遁去，沿途不时发现几头魔罗，都被陆平出手击杀了，得了几件上好的灵材，还有几块品质不高的噬魂晶。

　　陆平刚刚进入沼泽深处不久，便察觉到一枚传音玉简突然震破了周围的虚空，一道小小的空间门户展开，从里面跳了出来。

　　陆平将玉简拿在手中用神念一扫，心中咯噔一下，当下将手中的玉简捏的粉碎，脚下的越洋舟闪现，也顾不得这样飞遁会引起隐藏在清雾当中修士的窥测，急急向着西南方向飞遁而去。

　　郭天山老祖身上的伤势自然是装出来的，在以河北修炼界为主体的人族修士攻破了沼泽深处的魔罗盘踞之地后，大批的魔罗四下里流传，郭天山老祖所在的营地应为距离沼泽中央较近而受到了冲击。

　　这个时候郭天山老祖自然不可能再装病，不过为了不被其他人发觉有异，郭天山老祖只得暗中离开营地，独自一人在沼泽当中游走。

　　说来也是郭天山老祖运气，在击杀了数十头魔罗，并与一头血修罗交过手之后，郭天山老祖偶然间在沼泽的边缘地带发现了一条中型灵脉。

　　到了这个时候，郭天山老祖对于此次在盈玉沼泽当中围剿魔罗的目的也有所猜测，只是先前他道沼泽中央处时，发现了许多地脉牵引时所留下的诸多痕迹，显然在灵脉最为集中的区域已经被那些实力强横，先行攻入中央区域的门派瓜分一空了。

　　盈山仙院作为河北修炼界新晋出现的一家小型势力，位居十二家小型势力之末，现在能够寻找到一条中型灵脉，这对于北海出身的郭天山老祖来说已经是大大的意外之喜了，要知道郭天山老祖在盈山仙院经营了十多年，也不过勉强将仙院的中型灵脉从原本的一条增加到了两条，否则当初郭天山老祖也不会惦记陆平从拳谷空间当中得来的六颗微型聚灵珠。

　　就在郭天山老祖准备布置下牵引阵法的时候，两名柳洋派法相老祖突然杀出，要从郭天山老祖手中抢夺这条中型灵脉。

　　郭天山老祖哪里肯依，双方自然是一番大战，郭天山老祖自信若是一对一自己定然能够将两人中的任何一人击退，但现在两人联手，郭天山老祖便只能够勉强招架，局面一上来便是一场被动。

　　好在郭天山老祖能够被真灵派派往中土开辟势力，手底下自然是大有手段的，即便是自己落了下风，但依旧能够在两名同阶修士的狂攻下保持不败。

　　这柳洋派也是河北修炼界十二家小型门派之一，只是这家门派的实力远不是盈山仙院能够比拟的，门派当中同样拥有四位法相初期老祖，实力不弱于一心想要上升为中型门派势力的华玉宗。

　　这一次柳洋派一明一暗派出两位法相修士进入盈玉沼泽，自然也是有所为而来，事实上他们在沼泽深处也在各派的争夺当中抢得了数条小型灵脉，只是中型灵脉却没有他们的份。

　　盈天道场当中的大型灵脉在因为地脉变动而不分解成不少中型灵脉、小型灵脉、微型灵脉，然后分布在整个沼泽当中，其中在沼泽中央的数量最多，这也是为什么修罗与修魔最终都盘踞在沼泽中央的原因。

　　两位老祖虽然有所收获，但是显然这些收获并不能够令他们满足，而且事实上他们的运气也着实不错，在沼泽中央没能再有收获之后，两人抱着试试看的心态在沼泽当中出没，没有想到却当真是让这二人尾随郭天山老祖找到了这处先前有一只血修罗盘踞现在已经退走的中型灵脉。

　　“郭天山，你若现在退走，我等必不为难于你，日后与你盈山仙院也是井水不犯河水，若是你当真要与我等纠缠，就算我柳洋派得不到这条中型灵脉，日后你盈山仙院还想着好过么？”

　　陆平赶到的时候，柳洋派的一位老祖正冲着郭天山老祖吼道。

　　“不错，郭天山，你要想好了，若再如此下去，想想你的盈山仙院能不能够承受得住我柳洋派的怒火！”

　　轰隆一声巨响，一道巍峨的高山从天而降！

　　移山填海大神通！

　　“又是这招，快退！”

　　郭天山老祖的移山填海大神通在他的修为进阶法相期之后变得越发的威不可挡，同阶修士遇到这道大神通的攻击往往都要退避三舍，只是这道大神通施展之时所要耗费的庞大真元也令施术者大感头疼。

　　郭天山老祖的头顶悬着一尊巨大的山峦状的法宝，正是飞来峰，而手中一把赶山鞭也是养灵法宝级别，正是因为有这两尊法宝，才使得郭天山老祖在两名同阶修士的围攻之下屹立不倒。

　　“郭天山，你的这种大神通虽然威力强横，但你又能够施展几次？我们上，既然他不愿意就此退走，我等说不得也让他留下些极好，也免得日后人家说我柳洋派两位法相修士都奈何不得他一人！”

　　两名法宝老祖分别从两个方向向着郭天山老祖杀去，然而郭天山老祖不知为何，却是返身向着其中一名老祖杀去，将自己的后背让给了从另外一侧赶过来的修士。

　　这位老祖自然不会白痴到认为郭天山老祖这是忘记了防备自己，他一面全力施展法术，御使自己的法宝向着郭天山老祖进攻，一面小心的注意着郭天山老祖，随时准备应付郭天山老祖的后手。

　　然而他等来的不是想象当中郭天山老祖的压箱底手段，而是一双突然从他侧后方袭来的飞剑。

　　在与郭天山老祖暗中沟通好之后，陆平一出手便是大江东去剑诀，连绵的剑光仿佛从天而降的无尽波涛，一浪高过一浪向着郭天山扑击而去。

　　由于陆平出其不意的全力偷袭，这位老祖一时之间居然被陆平连番攻击打得缓不过起来，一路向后退去，远远的与另一位老祖分离开来。

　　待得这位法相修士发现来人居然是一名锻丹八层的修士之后，这位修士顿时恼羞成怒，手中的法宝化作一块巨大的礁石，屹立在剑浪当中将陆平的大神通剑术硬是劈成了两半。

　　然而不等这位老祖准备反击，一道通天的剑光看上去似乎与玉兰河锦鲤一族的真元一气剑有些相似，却又有些似是而非，剑光从天而降，一件便将自己法宝所化的礁石劈落，吱吱嘎嘎的声响传来，法相老祖突然感到神念当中一阵刺痛，连忙将法宝收回，却看到法宝已经被这一道神通剑光劈得灵光灰败。

　　法相老祖怒啸一声，虽然这个时候他已经不敢再小瞧眼前的这名修士，然而他却依然认为自己想要打败眼前之人并不困难。

　　“铮——”

　　一声奇异的长鸣突然从这位老祖的身上响起，一道诡异的神念仿佛一枚枚细针向着陆平的神念扎来。

　　一个巨大的虚影从这位老祖的身后缓缓升起，化作一只巨大的银蝉！

　　法相，蝉血脉修士在进阶法相期之后所形成的蝉法相！

　　陆平心中一沉，没有想到眼前这位老祖这么快便将法相召唤了出来，这一般可是法相修士用来拼命的手段！

　　陆平的神念一扫，顿时明白了原因：此时没有了另外一名法相修士牵制的郭天山老祖顿时大发神威，手中一件飞来峰一件赶山鞭，将于自己对战的柳洋派法相修士打得节节败退，若是不将陆平打败，那么将要面临的便是郭天山老祖的各个击破。

　　陆平当机立断，秋水剑依旧施展大江东去大神通剑诀，一道道剑术洪流至始至终保持着对这位法相老祖的压力，同时伊人剑则化作一条通灵剑蛟，嘶吼着朝着天空当中的法相撕咬而去。

　　而另外一柄长流剑则化作一道剑光漩涡，海纳百川大神通剑术随着陆平精研各种剑术神通，在陆平手中的威力已经变得越来越大！

　　三柄养灵级别的飞剑在陆平的手中分别施展出三大剑术神通，这等雄厚的真元、庞大的神念，便是普通的法相期修士施展起来也要费不少气力，现在却是被陆平这样锻丹八层的修士施展了出来。

　　然而法相作为法相期修士压箱底的手段，其威力又岂是那么容易被陆平的大神通剑术所湮灭的。

　　银色巨蝉双翅一震，剑术洪流顿时被扇的改流；一声声蝉鸣声传来，虽然被陆平本身便不弱于此人的神念挡住，但也让陆平赶到一阵阵的脑仁儿疼，通灵剑蛟一下子就仿佛变成了一条死蛟，还不等它近身就自行崩溃开来。

　　巨蝉一头撞进剑光漩涡当中，一层层的剑光从巨蝉身上刮出一道道火光，巨蝉的身形在海纳百川剑诀的绞杀之下，身形变得越来越小，但最终还是将这道漩涡撞碎了出来。

　　一道巨大的银色口器向着陆平扎来，陆平的身周突然升腾起五彩的云光，形成一道巨大的光幕，试图阻拦银蝉法相的攻击。


第753章 法相大盗

　　嗤啦一声裂帛一般的响声传来，五彩光幕先是被银蝉的口器刺穿，而后又被伸进来的银蝉六足扯破，整个银蝉的身形从光幕外穿了进来。

　　银蝉继续将口器扎向陆平，却见陆平的胸口突然浮现出一朵白玉莲花，莲花的花蕊当中陡然射出一道光柱，正向着陆平身上扎来的银蝉仿佛木偶一般被光柱定在了半空当中。

　　紧接着就看到又是两道散发着五彩毫光的光团从陆平的胸口射出，一下子将银蝉法相砸穿了两个半尺大小的孔洞。

　　“啊！”

　　远处传来一声痛呼之声，被砸穿了两个洞的银蝉法相飞快的倒射而回，陆平将手中紧握的控水旗收了回来，暗道一声好险。

　　抬头望去时，却看到这名法相老祖已经飞遁到了天边，显然是要就此离去，而且看此人行色仓皇，仿佛忌惮着什么。

　　这个时候陆平才注意到原本郭天山老祖正与另外一名法相老祖大战的方向却是没有声音传来，陆平扭头看去时，正看到郭天山老祖慢慢的朝着陆平飞了过来。

　　“小子不错，居然能够击退法相修士！”

　　尽管郭天山老祖已经知道了陆平有了同法相初期修士抗衡的实力，但再次亲眼见到之后，郭天山老祖并未掩饰自己神色当中的震撼之色，然而更多的却是对于陆平实力增长的欣喜之色。

　　没有了另外一名老祖的牵制，郭天山老祖轻而易举的打败了对手，在对方逃走之后，与陆平对战的法相修士恰好也被陆平击穿了法相，虽说并不是什么大伤，陆平本来也纳闷对方为什么会退走，但看到飞来的郭天山老祖之后，自然知晓了原因。

　　郭天山老祖见到陆平伸手将两朵五彩光团收回到心核空间当中，于是又问道：“方才击穿了法相的这两个五彩光团是什么好宝贝，怎的从来没有见过，还有那一朵白玉莲花，似乎也不是凡品啊，怎得每一次见你，你都能够拿出令我等耳目一新的宝物，难道说这多宝童子当得腻了，准备要做多宝老祖了么？”

　　陆平连忙摆手，道：“师叔，你可莫要取笑弟子了，弟子这点手段哪里会被师叔看在眼里，方才那人若非是看到师叔已经击败了他的同伴，心生退意，弟子可就要支撑不住了。”

　　郭天山老祖自然能够看得出陆平有些话不想说出口，但又不想欺骗自己，于是也不深究，而是道：“且先将这处灵脉布下牵引阵发，之后我等便先退去沼泽，我感觉这沼泽当中的气氛有些诡异，再待下去恐怕会有危险！”

　　陆平不由有些佩服郭天山老祖的直觉，一边布置牵引阵发，一边将自己这几天的见闻敛重要的同郭天山老祖说了。

　　再听到灵武宗与太玄宗联手，而河北各派为了抑制灵武宗崛起似乎也组成了一个联盟，而这个时候天玄宗横空杀出，专门与太玄宗作对，却又没有同河北其他各派联合起来，之后各派修士混战之时又被妖族暗中围了上来一番大战，郭天山老祖神色显得越发的严峻，道：“情况看来比我等估计的还要糟糕，这沼泽当中怕是一天也不能够停留了。”

　　两人布置下牵引法阵，郭天山老祖将一个阵盘放入其中，而后激发大阵，整个大阵迅速的震颤，紧接着整个大地也跟着震动起来，郭天山老祖与陆平先后升到高空，看着脚下地脉的变迁。

　　这一次进入沼泽，只有三位老祖身上携带的牵引法阵能够在布置完成的情况下便激发，而陆平自己布置的法阵却因为修为不到法相期，无法施展空间神通而不得不在返回盈山仙院之后才能够启动阵法。

　　“师叔，这一次你在沼泽当中收获如何？”

　　“呵呵，中土果真富饶，便是在这不到两个月的时间，中间老夫还要装病，但还是找到了不少好东西，加上这条灵脉和你先前找到的三四条小型灵脉，还有就是你梁师伯和曲师叔找到的东西，咱们这一次在沼泽当中紧灵脉便达到了两条中型灵脉，其他还有一些微型灵材矿之类，许多都是其他门派看不上的，咱们都统统用牵引阵法改动了地脉。”

　　陆平喜道：“可也算得上大丰收了。”

　　郭天山老祖摇头，道：“若非是这一条中型灵脉，咱们的收获算不得什么。”

　　“对了师叔，梁师伯与曲师叔两人的情况如何？”

　　“他们现在应该已经得手了吧？”

　　……

　　两人向着沼泽之外飞遁，中途远远的看到一道遁光划过长空，郭天山老祖高声叫道：“可是银堂派的银慧道友，老夫郭天山！”

　　遁光在中途陡然一顿，而后转变了方向朝着陆平二人飞来。

　　“郭道友，果然是你！当日一群魔罗冲破了营地，老夫还曾是寻找于你，不料当时事发突然，老夫却是失去了你的踪迹，还好看样子道友并没有吃什么亏！”

　　银慧老祖看到郭天山老祖神色间虽略显疲惫，可伤势显然已经好了大半，于是朝着郭天山老祖笑道，同时还看了旁边的陆平一眼，微微点了点头。

　　郭天山老祖看着身上略显凌乱的银慧老祖，颇为惊讶的问道：“银慧道友，你这是怎么了，怎得看上去似乎刚刚与人大战了一场？”

　　银慧老祖惊奇的向着郭天山老祖问道：“怎么，郭道友你不知道么？”

　　“什么？”

　　郭天山老祖与陆平其实也能大概猜出银慧老祖要说什么，但两人还是一副不知情的表情问道。

　　“哎，两位道友倒也运气好，看样子并没有卷进这几日的大战当中，这几日沼泽当中的局势当真是混乱到了极致，不但河北修炼界各派内讧，平原修炼界的太玄、天玄两派也卷了进来，此外还有诸如高原修炼界、河南修炼界的修士，甚至还有人看到了宇文世家以及五大圣地修士的身影，也不知是真是假，随后玉兰河妖族在各派混战的时候也横插一手来捡便宜，人族修士死伤惨重。”

　　随着陆平妆模作样的一声惊呼，郭天山老祖也满脸震惊之色，道：“居然有这等事，这怎么可能？”

　　银慧老祖哀叹一声，道：“怎得就不可能，灵武宗先是死了一名法相中期的灵空长老，到现在都不知道凶手是谁，之后连法相初期的灵韵长老也陨落在妖族的偷袭之下，现在只剩下了大修士武灵风带着灵武宗的几名残存的锻丹修士退出了沼泽。”

　　郭天山老祖与陆平先是一惊，然后又是一喜，他们知道银慧老祖其实也是反对灵武宗上升为大型门派的，这么说不过是因为看到同辈修士这般死去而大感兔死狐悲罢了。

　　“其他各派各有损伤，这一次我河北修炼界一开始打定的主意便是完全占领盈玉沼泽，将妖族的势力趁机挤出，不过现在看样子能够占据一半就不错了，不过好在之前沼泽当中的灵脉已经被各派收刮的差不多，否则这一次沼泽之行可算得上是得不偿失了。”

　　看着银慧老祖失落的表情，郭天山老祖也不知道说些什么，这一次银堂派随着银慧老祖进入沼泽的三名锻丹后期弟子也有两人陨落在了沼泽当中，仅剩的一名早已经被他提前打发回了门派，也算得上是躲过一劫了。

　　陆平这个时候突然想起了什么，于是道：“敢问前辈，这一次虽说是人族各派修士内讧，但一旦妖族袭击，各派当也结束内争，共同对外才是，这可是当初五大圣地定下的规矩，玉兰河妖族虽说势大，但此时沼泽当中各方修炼界可谓是风云际会，一旦联手也不至于让玉兰河夺了沼泽的半壁江山呀？”

　　银慧老祖一听陆平之言，顿时叹道：“贤侄说的不错，原本人族修士在玉兰河妖族袭来之时是准备要给予迎头痛击的，可没有想到就在这个时候，华玉宗却是出了一件大事，使得各派修士人心惶惶，再也无心恋战，草草结束了这次沼泽之行。”

　　陆平与郭天山相互对望了一眼，陆平装作惊奇的问道：“华玉宗？就是先前那个被妖族袭杀了一名法相修士的宗派？他们不只是一家小型门派么，怎得能够影响到整个河北修炼界的大局？”

　　银慧老祖苦笑一声，朝着脸上同样疑惑的郭天山老祖道：“道友也以为各派有些小题大做么？”

　　不等郭天山老祖回答，银慧老祖接着道：“也难怪，谁又会想到华玉宗在法相修士倾巢出动之后，自家门派的老巢会被两名法相期修士彻底端了呢？”

　　“什么？”

　　郭天山老祖与陆平惊呼道：“这怎么可能，谁这么大的胆子，他们又是如何打破华玉宗的护派大阵的，就算宗门之内没有法相修士坐镇，想要打破护派大阵恐怕也不是那么容易吧？”

　　“破禁符，这两名法相初期的大盗一口气用了四张五彩破禁符，从华玉宗的护派大阵上打破了一个缺口，而后两人冲进门派当中大肆劫掠一番之后，才从容退走，哎，从此以后，华玉宗就要没落了，上升为中型门派，这个梦想华玉宗不知道还要做多久，付出多少代人的努力！”


第754章 满载而归

　　华玉宗宗门被破的消息传到沼泽当中，各派的老祖终于再也没有了同妖族争夺盈玉沼泽的心思，不敢在沼泽当中多做停留，纷纷带着门下弟子返回门派当中。

　　河北修炼界发起的这一次拓展势力范围的行动最终落了一个虎头蛇尾，草草收场的结局。

　　陆平与郭天山老祖在出得沼泽之后便同银慧老祖告别，二人一路飞遁返回盈山仙院，梁天风与曲天成二人早已经先一步返回仙院。

　　护山大阵开启，陆平与郭天山老祖已进入仙院当中，便察觉到里面的灵气浓度比之前大大增强了，来来往往的仙院弟子脸上都挂着喜悦的笑容，显然他们都已经知晓这是门派老祖的功劳。

　　陆平连忙去护派大阵的中枢布置牵引法阵，而后引动自己在沼泽当中的大阵，整个仙院又是一阵地动山摇，三条小型灵脉被牵引了回来，整个仙院的灵脉数量接近四条中型灵脉。

　　仙院当中的弟子现如今对于这种地动山摇的情境早已经熟悉的不能再熟悉，在陆平发动牵引大阵片刻之后，仙院的弟子再次发出了一阵欢呼，显然已经察觉到门派当中的灵气浓度再次增加。

　　陆平又启动了一次牵引阵法，将在沼泽当中发觉的那一条微型灵石矿脉牵引到了后山，这才与郭天山老祖跑去见梁天风与曲天成两位老祖。

　　“收获如何？”

　　郭天山老祖在后山悬崖下的石室洞府当中一见到两位老祖便张口问道。

　　曲天成老祖得意洋洋的道：“还算顺利，可惜不能将华玉宗的灵脉抽来为仙院所用，否则这一次可就能让华玉宗来一个釜底抽薪了。”

　　郭天山老祖笑道：“华玉宗的灵脉自然是不能动的，否则华玉宗剩下的三位法相修士定然能够通过地脉的变动追查到仙院的头上，你不知道你们两个做了这么一次法相大盗，却是让整个河北修炼界各派修士人心惶惶，现在大部分已经退出了沼泽，返回了各自门派，若是让他们知道劫掠了华玉宗灵脉的是仙院，那咱们就等着整个河北修炼界血洗吧。”

　　当日在沼泽当中，郭天山老祖等人联手袭杀了华玉宗的青华老祖，引得华玉宗剩下的三位老祖大举出动进入盈玉沼泽要为青华老祖报仇。

　　然而这个时候梁天风与曲天成两位老祖却趁机出了沼泽，来到华玉宗的山门，在陆平将得自盈天派的七彩破禁符的完整传承带回门派之后，天雪老祖与玄驹真人的制符之术大进，五彩破禁符虽然依旧难制，但也不会像之前那样视若珍宝。

　　一连用了天雪老祖与玄驹真人绘制的四张五彩破禁符，在华玉宗的护派大阵之上砸开了一道缺口，而后这两位老祖便如同虎入羊群，在山门当中大肆劫掠了一番，几乎要将华玉宗的家底抖了一个底朝天。

　　百余块极品灵石、上万上品灵石、三件养灵法宝、三尊上阶丹炉、地阶以上灵物八种，中阶以上天地奇物六件、符器两件、完整的传承功法两套、大神通法术传承两种、……

　　这还都是两位老祖看得上眼的，其他看不上的诸如中下品灵石、通灵法宝以下的法宝法器、低阶灵物、奇物、不完整的传承功法、神通法术、灵草、灵材之类更是数不胜数。

　　“若非一家门派最为珍贵的东西至少也有一半以上是携带在门派的老祖身上，这一次的收获必然将会更大！”

　　曲天成老祖显然对于这些收获还不满意，不过他也知道想要打华玉宗剩下的三位老祖的主意几乎是不可能的事情。

　　这些东西大部分是要交给门派的，不过能够抄了华玉宗的老底，在座的四人自然可以进水楼台先得月，那三件养灵法宝便被曲天成老祖与梁天风老祖二人先取了一件各自合用的。

　　陆平也不含糊，上品灵石拿走了一千用于修炼，中阶以上的奇物选了两种适用的交给七宝雷葫吞噬，所得灵草当中三千年份的一下子拿走了四分之一，其他千年灵草与五百年灵草也挑选了一些。

　　作为真灵派三大炼丹宗师，陆平有权利将门派任何情况下所得的三千年灵草占有四分之一，而其他两位宗师也各自占有四分之一，剩余的四分之一则留给门派的其他炼丹大师用来磨练炼丹术或者作为门派的储备。

　　剩下的东西三位老祖又各自挑选了一番，然后又将一部分修炼资源留在盈山仙院当中作为储备，这才由曲天成老祖将剩余的所用东西都装进了一只巨大的储物袋当中，准备带回真灵派。

　　这一次盈山仙院或者说是真灵派挑唆河北修炼界各派矛盾，同时推波助澜，阻止灵武宗整合河北修炼界，提升为大型门派势力的企图彻底化为泡影。

　　灵武宗三位法相修士进入沼泽，一名法相初期与一名法相中期修士陨落，最后只有大修士武灵风带领仅剩的几名锻丹期弟子逃出沼泽，使得雄心勃勃的灵武宗吃了当头一棒。

　　来自各地域，不同门派的人族修士、魔罗族群、凶兽、妖族在沼泽当中一番混战，最终魔罗族群被歼灭大部，人族修士也是死伤惨重，据说除了灵武宗陨落的两位法相修士之外，还有五名老祖陨落在里面，其中两名是河北修炼界，其他三名则是其他地域门派当中的修士。

　　妖族虽然占据了地利，又是出其不意的偷袭，但毕竟只是玉兰河妖族一系，最后被人族联手打压，也有五六位妖修老祖陨落。

　　其余除魔罗之外的各派、各种族所陨落的锻丹期修士更是达到百五十人还多，河北修炼界十八派进入沼泽当中的八十一修最终只出来了一半多一点。

　　除了这些事情之外，便当属玉兰河下游平原修炼界的太玄宗与天玄宗两家素来敌对的大型门派这一次居然在盈玉沼泽当中对掐了起来；还有就是华玉宗老巢被两名法相大盗抄了老窝，引发河北修炼界在沼泽当中的大溃败。

　　前者在修炼界已经是见怪不怪，而后者却是一个新鲜事，修炼界众人纷纷猜测这两名法相大盗的身份，可惜当日华玉宗三位老祖倾巢而出，剩下的锻丹期修士根本无法看穿两位法相大盗身上的伪装。

　　沼泽之事告一段落之后，曲天成老祖便只身返回了北海，而梁天风老祖则留了下来，他这一次会在适当的时候出现在盈山仙院之中，慢慢的与仙院弟子熟悉，二十年后则会取代郭天山老祖坐镇盈山仙院。

　　仙院山长的位置一般是十年一换，而法相老祖则是三十年一换，不过在此之前，梁天风老祖身上还有门派的任务在身，需要前往中土游历，顺便观察中土修炼界的局势走向。

　　盈山仙院在沼泽之行完成之后便低调行事，彻底沉寂下来，一门心思的将心思都放在督促仙院弟子修炼的事情上来。

　　尽管如此，盈山仙院在沼泽当中收获了一条中型灵脉的消息还是在河北修炼界流传的沸沸扬扬，特别是盈山仙院的玄平长老，以锻丹八层的修为居然有抗衡法相修士的实力，与郭天山联手从柳洋派两位法相修士的手中抢下灵脉的消息震惊了整个河北修炼界的锻丹后期修士。

　　如果说之前陆平一人双剑战胜了顾氏三雄，让人认为陆平有了挑战法相修士资格的话，这一次与柳洋派法相修士对战，则更是让盈山仙院在河北修炼界的地位大大提高。

　　尽管如此，河北修炼界不少门派依然有不少在觊觎盈山仙院所得的这条中型灵脉，因为不少势力远超盈山仙院的门派在这一次沼泽之行当中也没有像盈山仙院这般的收获。

　　但是陆平的出现，使得盈山仙院一下子拥有了相当于两位法相修士的实力，使得不少门派都心存了犹豫。

　　就在这时，由梁天风老祖假扮的一位郭天山老祖多年的“老友”突然前来造访，祝贺“老友”建立门派，成宗做祖，之后便在仙院当中与郭天山老祖谈玄论道，不时的还为仙院弟子指点修炼迷津，俨然成了盈山仙院的客卿老祖。

　　这一次盈山仙院一瞬间有了相当于三位老祖坐镇的实力，其实两位是货真价实的法相修士，而另外一名则是有着能够同法相修士抗衡的锻丹后期修士，使得不少动了心思，想要逼迫仙院将中型灵脉交出来的门派熄了先前的打算。

　　陆平在门派当中等了近一个月也没有得到青狐九盗的消息，心中虽然诧异，但也没有放在心上，毕竟那桑瑜出身御兽灵宗，即使桑瑜自己解不了，但保不准门派当中有能够解除碧海灵蛇蛇毒的解药也未可知，青狐既然是他的义妹，桑瑜自然不会袖手旁观，没准人家身上的蛇毒已经解了。

　　不过那样的话，说不得日后陆平与这青狐九盗就要反目成仇了，而且连带着盈山仙院也要成了这九个大盗的眼中钉。

　　不过陆平依旧没有将这九人放在心上，经过上一次大战之后，陆平已经对青狐九盗的实力有了一个清晰的认识，尽管九盗联手威力堪比法相修士，但陆平自信这九人奈何不得自己。


第755章 四大神通

　　现在陆平有些发愁的是自己手中的这些法术神通，这些年来陆平四处收集的法术神通着实也不少，但大多只是拿来同陆平的“十二正、法”相互借鉴，将其优点糅合到“十二正、法”当中，使得陆平对于十二正、法的感悟可谓是日新月异，平日里与人厮杀相斗，能够用上的大多也是十二正、法当中的神通，威力强则强矣，但却失了灵活、多变之能。

　　沼泽之行之时，特别是在陆平与法相修士连续交手之后，陆平渐渐的感觉到自己手中的神通法术还是少了，应当在这上面多下些功夫，毕竟陆平现在手中有关水属性的神通法术可着实不少。

　　更何况陆平手中到现在依旧没有琢磨透彻的“海纳百川剑诀”，似乎便是一种融合百家剑术才能够成型的，直接通向无上神通的剑术。

　　除了这逃剑术神通之外，在陆平手中能够达到无上神通威力的剑术还有“大江东去剑诀”，这套剑诀在“北海听涛诀”当中也不过就是为了成就“海纳百川剑诀”而进行过度的一种的大神通剑术。

　　不过这套剑术在陆平观摩天象老祖度过劫数之时的雷光天河而心有所感，从而得到了一番顿悟，一举将这套剑术提升到大神通级别，然而陆平在演练这套剑术的同时却总也有一种意犹未尽的感觉，似乎在哪一个地方还没有悟透，这套大神通剑术还可以更进一步一般。

　　正所谓当局者迷，旁观者清，这一次梁天风与曲天成两位老祖来到中土之后，梁天风老祖便为陆平带了老师柳天灵的一句话来，要他去中土两大河流玉兰河与落天江上走一走，看一看！

　　陆平豁然开朗，何谓大江东去？只有这些大江大河才是真正的大江东去，或许那里当真才是自己彻底灵物这套剑诀的去处。

　　陆平这一次在沼泽当中斩杀太玄宗八师兄一行三人之时曾经使出一套刚刚练成的剑术大神通，唤作“连环飞旋杀”。

　　这是陆平从盈天派那里得到的一套关于剑术的完整传承，这套传承就相当于一颗巨树的主干，盈天派几乎所有传承的剑术神通都是这套剑术传承的枝干，其中包括“连环飞旋杀”这样专门用于双飞剑的剑术大神通，一样是这套剑术传承当中的一个分支罢了。

　　这套剑术传承被盈天派取了一个有意思的名字，叫做“沸反盈天”剑诀，可以算得上是整个盈天派剑术传承的总纲。

　　这样一套剑术的传承总纲在盈天派当中自然是只有极少数人才能够得到，而且是历代修士口口相传，在盈天派的传承典籍当中虽然多次提到这套总纲传承，然而却始终没有见诸记载。

　　好在陆平继承了飞天老祖的纯阳之魂，作为当年盈天派地位最高的纯阳老祖，这套剑术总纲传承自然牢牢的记在纯阳之魂的传承当中。

　　而这样一套剑诀，毫无疑问，如同海纳百川剑诀一般，也是一种直指无上神通的剑术传承，而与海纳百川剑术大神通有所不同的是，想要成就这种无上大神通，就必须要精研盈天派的剑术传承。

　　而成就海纳百川无上剑术神通，则只要是够分量的剑术神通都可以拿来借鉴，两者相比，“沸反盈天剑诀”修炼所需的起点无疑要远远高于“海纳百川剑诀”，然而两者最终成就无上神通的威能却是不相上下，也就是说海纳百川无上剑术神通更容易成就！

　　一项大神通的成就，可以让一名锻丹期的修士成为一方高手；成就三五项大神通，便是法相初期修为在同阶修士当中都算不得弱者；而一种无上神通，往往能够成为一家中型门派的镇派之基，而成就了一项无上神通的法相修士，往往也意味着此人拥有了开宗立派的资格；而能够成就两种以上无上神通的修士，在同阶修士往往堪称无敌的存在，跃阶挑战对于他们来说根本算不得什么难事。

　　陆平现在不过锻丹后期的修为，然而他手中掌握的大神通级别的法术已经远远超过了三五种，北海十二正、法当中，除了作为根基的“控水诀”、“踏浪诀”、“乱石穿空剑诀”和“惊涛拍岸剑诀”的四种法诀之外，其他的八种法诀在陆平雄厚的远超同阶修士的真元的支撑下，每一种都可以发挥出不下大神通的威能。

　　然而事实上“青蛟闹海剑诀”、“千堆雪剑诀”、“瞒天过海诀”和“行云布雨诀”都只算得上是小神通法诀，而真正的大神通法诀只有“大江东去剑诀”与“碧海潮生诀”两种。

　　在“大江东去剑诀”拥有了冲击无上神通的可能之后，陆平现如今除了这三套直指无上神通的剑诀之外，还有一种无上神通，那就是“沧海桑田诀”，这套神通对于陆平来说显然更加难以琢磨，上一次在沼泽当中使用这套法诀最多也不过勉强达到了大神通级别的威力。

　　除了这些陆平系统接收的传承神通之外，陆平其他修炼的神通还有不少，诸如：无形剑诀、七宝雷葫、风流快活十八剑、真元一气剑、水遁术、爆灵诀、存意战丹、护身罡气神通、三清真瞳、剑术洪流等等之类的大小神通。

　　特别是七宝雷葫，本身便是一套神通修炼的完整体系，现在在陆平手中可以发出其中小神通雷术以及一种大神通级别的雷术。

　　待得日后陆平凑齐了七种各三样中阶奇物，那么七宝雷葫本身进阶为养灵级别法宝，便能够发出七种大神通级别雷术。

　　若是能够更进一步，将最后七种属性的上阶奇物也寻到手，便能够成就一种无上神通级别的雷术，当年修炼界第一神器便可初露峥嵘。

　　若是能够度过雷劫，一举成就灵宝，那么七宝雷葫便可以发出七种无上神通雷术，重现当年修炼界第一神器开天辟地的风采。

　　青狐九盗不知出于何种缘故一直没有来寻找陆平，陆平将此事抛之脑后，开始专心致志的闭关，主要便是梳理并修炼自己一身的神通，分出轻重缓急。

　　同时陆平还将在盈玉沼泽之外小镇当中，从桑瑜手中换取的上阶水属性奇物“青玉琉璃液”炼化到护身罡气当中。

　　青玉琉璃液同万毒浆一般，都是上阶天地奇物，陆平在炼化了这中奇水之后，自身的护身罡气已经不弱于任何的防守大神通，甚至威力还犹有过之，几乎快要赶得上一件养灵级别的防守法宝，与控水旗这样的顶尖通灵法宝不相上下。

　　陆平闭关修炼各种神通，一眨眼便是三年的时光过去，待得他出关之时，梁天风老祖已经外出游历，不过他在离开盈山仙院之时，已经在河北修炼界放出消息，受邀成为仙院的客卿长老，也是为了震慑一些觊觎盈山仙院的门派。

　　特别是被人抄了老窝的华玉宗，因为家底几乎被人掏走了一半多，华玉宗自然将主意打到了新晋崛起，但实力低微的盈山仙院身上，若非梁天风老祖的出现，以及顾氏家族的出言警告，华玉宗在十二家小型门派当中上跳下窜，不定会搞出什么事来，毕竟盈山仙院终归是底蕴不厚，人脉不足。

　　顾氏家族因为这一次在盈玉沼泽当中，家族嫡传子弟顾浑真人被陆平所救，并在陆平的协助下，揭穿了太玄宗与灵武宗勾结，暗算各派弟子的阴谋，因此，顾家这一次出面阻止华玉宗算是还了陆平或者是盈山仙院的人情。

　　倒是盈山仙院的老邻居山宇宗这段时间老实的紧，或许是看出了盈山仙院的实力大增，先前对盈山仙院一直抱有敌意的宇裳老祖在沼泽之行后，约束门下不得与仙院弟子发生冲突，同时督促门下弟子修炼，据说门下两位得意弟子庞飞云凝练了七品金丹，已经开始着手准备闭关突破法相期。

　　而另一位飞虹真人据说也是炼丹术大进，现如今已经能够炼制半步法相期丹药，并且修为也突破到了锻丹九层，也成为了河北修炼界锻丹修士当中的风云人物。

　　当然这两者依旧无法同陆平在河北修炼界的地位相比，现在河北修炼界还有谁不知道盈山仙院的玄平长老有着不弱于法相修士的实力，同时还极有可能是一名炼丹宗师。

　　而后一个消息还是因为飞虹真人在炼制成功半步法相期丹药之后，曾经说是受了盈山仙院玄平长老的指点才有此成就，而故事家族的炼丹大师顾洲真人随后也证实了这一点，虽然陆平没有公开承认，但能够指点飞虹真人这样半步宗师的存在，不是炼丹宗师又是何人？

　　陆平出关之后便去寻找玄田真人，玄田真人进阶锻丹后期虽然迟于玄贝真人和玄雨真人，但他在锻丹六层的积累要远远厚于两人，现在反倒先两人一步达到了锻丹七层的巅峰。

　　“师兄，这三年来仙院可有什么新鲜事？”

　　陆平与玄田真人闲聊当中说起河北修炼界的一些趣闻，于是笑着问道。

　　“最近两年各派虽然小有冲突，但也没有爆发什么大战，灵武宗在盈玉沼泽当中损失了两位法相修士伤了元气，暗中与太玄宗结盟的事情又被河北修炼界知晓，之后太玄宗在平原修炼界被太玄宗打压，追随灵武宗的几家势力也受了不少损失，现在灵武宗在河北之地更显孤立，行事倒是低调了不少。”

　　“那也是应当，不过灵武宗虽说伤了元气，但却并未伤了根基，两位法相后期大修士足够河北修炼界其他各派投鼠忌器。”

　　“正是如此，不过说起最近修炼界的大事，那就应当是有关青狐九盗被追杀的事情了。”


第756章 南华勤雪

　　陆平在沼泽当中猜测的不错，青狐九盗现在的确是打算经营一处根基之地，结束到处流窜的修炼生涯。

　　而要经营一处根基之地，首先要考虑的便是修炼所需的灵脉，这也是为何当初在沼泽当中，青狐九盗意图抢夺陆平所限的小型灵脉的缘故。

　　然而这青狐九盗似乎却是忘记了他们毕竟是盗匪，修炼界的盗匪，尽管他们受伤很少染血，但到底是树敌众多，一块根基之地带给他们的不是宁静的修炼生活，反而是一处无法摆脱的羁绊。

　　再加上当年青狐九盗流窜作案，着实抢夺了不少好东西，这些东西九盗自己自然是用不尽的，那么剩下的这些东西自然会被他们收藏起来，于是一个莫须有的青狐宝藏也在平原、河北两地修炼界传的沸沸扬扬。

　　无数当年的敌人仿佛闻到鱼腥的猫一样，在听说青狐九盗有意归隐之后，纷纷在河北修炼界与平原修炼界搜寻他们的踪迹，而这处根基之地最终还是被人找了出来，于是追杀便接踵而至。

　　特别是当年青狐九盗成名之战所重创的那位勤雪派的法相修士，因为当年青狐九盗摆下“九宫清虚阵”之后，先是阵杀了几名勤雪派的锻丹后期弟子，再次重创了勤雪派老祖之后，直接导致了勤雪派的崩溃，可以说这位当初勤雪派的老祖与青狐九盗可是有着相当于灭派的深仇大恨，在追杀青狐九盗的平原、河北两地修士当中，便属这位勤雪老祖最是卖力。

　　玄田真人在一旁为陆平说着关于青狐九盗的事情，却没有发现一旁的陆平脸色却是变得不太好，青狐九盗乃是陆平想要争取的一颗棋子，在这九人身上陆平可是有过一番考量的。

　　更何况这九人当中的老大青狐更是御兽灵宗嫡传弟子桑瑜真人的义妹，有这一层关系在，或许也是一个未来拉近真灵派与御兽灵宗的机会也说不定，更何况桑瑜真人自己还欠着陆平的人情。

　　虽说陆平用通灵丸、青玉琉璃液之类的宝物来抹平这份人情，但无论是桑瑜真人，又或者是陆平，都知道将桑瑜真人从修为尽毁的边缘救回这等人情不是用宝物便能够还清的。

　　当陆平赶到青狐九盗在河北修炼界一处隐秘的山谷当中建设的自家的根基之地时，看着满目疮痍的一个小寨子，陆平不禁摇了摇头。

　　这个小山寨早已经成了一片废墟，到处都是大火燃烧过后的黑色灰烬，陆平能够清晰的察觉到四周防护阵法被毁坏后的痕迹，同时还能感受到刚刚变动不久的地脉，这些都说明青狐九盗对于这一处根基之地是下了心思来、经营的。

　　也不知道现在的青狐九盗在两地修炼界的追杀之下还有几个人能够活下来，不过陆平虽然看重青狐九盗，其实看重的不过是老大青狐罢了，其他八个人虽说也有一点本事，但到底还不被陆平看在眼里，在他看来，只要最后自己能够救下青狐就可以了。

　　陆平打开黄金屋门户，将三灵从里面放了出来，陆碧与陆灵儿在四周查看了片刻，这才对陆平说道：“父亲，他们朝东北去了！”

　　九盗当中的老七和老九被陆碧与陆灵儿咬了一口，这两人身上的气息自然清楚的很，再说那两人身上伤口当中的蛇毒本就是陆平留下两人身上的两处标记，只要这两人不死，青狐九盗的踪迹便始终会被陆平找到。

　　在一处人迹罕至的所在，勤雪老祖得意洋洋的看着一前一后被自己与一位好友南华老祖堵住的青狐九盗。

　　自己生平大耻便是被这九人算计，不但自己身遭重创，便是自己一手建立的勤雪派也紧跟着烟消云散，自己一时间也成了平原修炼界法相修士当中的笑柄。

　　勤雪老祖处心积虑要置青狐九盗于死地，一直在暗中追查青狐九盗的踪迹，可着实又对自己的实力信心不足，因此，在得知青狐九盗躲藏的老窝之后，这才波不得已与眼前的南华老祖联手。

　　勤雪老祖其实同这位南华老祖的交情算不得有多深，只是青狐九盗名气虽大，却算不得天怒人怨，以法相修士之尊愿意对几个小辈出手的还真没有几个，这南华老祖可以算得上是自己找上门来。两人自然一拍即合。

　　南华老祖也是无奈，他又如何不知道自己所做之事若是传出来，定然会被同阶修士所不齿，然而他却是无奈的紧。

　　华玉宗在三年前莫名其妙的被两名法相修士端了老窝，华玉宗的家底被人抄了一半还多，原本在河北修炼界小型势力当中算得上是富裕的华玉宗一下子变成了穷光蛋，再加上之前在盈玉沼泽当中，华玉宗第一高手青华老祖意外陨落，华玉宗更是实力剧降。

　　现在的华玉宗用一句凡人的话来说，那就是已经穷的揭不开锅了，这三年来，华玉宗上下没有再招收一名弟子，门派上下的修士的修炼界资源无法保证，一个个过的紧巴巴的，许多门人弟子一直不坚定都已经借故离开了门派自谋修炼前途去了。

　　这样的事情华玉宗的三位老祖自然急在心上，因此，在听说青狐九盗身上可能有一笔宝藏之后，南华老祖便以法相修士之尊干巴巴的跑了来，准备与勤雪老祖联手，抢原本属于那些准备围剿青狐九盗的两地修炼界锻丹修士的饭碗。

　　“青狐，你们九个现如今还想往哪里逃？识相的就把你们这些年抢夺他人所得的赃物叫出来，我与南华道友或许还会给你们一个痛快的了断，若是还要负隅顽抗，我等有的手段叫你们求生不得求死不能！”

　　勤雪老祖看着眼前绝望的九人，心中大为畅快，当年被这九人重创之后留在心中的阴影似乎马上就要烟消云散！

　　青狐九盗在被人发现了自家的根基之地后，很快追杀的人便接踵而至，连番大战下来，九人凭借“九宫清虚阵”的威能虽说击退了大部分修士，但最终还是在这里被眼前的两名法相修士堵住了去路。

　　一路厮杀下来，九人都受了不同程度的创伤，体内的真元也没有多少时间进行恢复，若是在往常，九人凭借“九宫清虚阵”或许还能够抵抗一二，搞不好也能逃走一两个，然而现在么，九人几乎在同一时间便都泛起了死志。

　　“老大，我们同他们拼了，过一会儿我们几个将他们拖住，老大你趁机逃走，日后为我们报仇！”

　　青虎和青狼与众位兄妹商议之后，这才对着青狐说道。

　　“不要胡说，要走也是七妹与九妹先走，她们两个实力最差，留下来也起不了多大作用，逃走之后先去盈山仙院找那个陆玄平解了身上的蛇毒，若是可以，看看能不能求他在盈山仙院当中给两位妹妹谋一个正经出身，可惜八弟受了伤……”

　　“大姐，我不会走，我要和大家在一起！”

　　不等青狐把话说完，一旁的八弟急声说道：“让七姐和九妹走吧，我已经这样了，走不了了！”

　　“我们也不走！”

　　七妹和九妹也抗声说道。

　　“胡闹，你们懂什么，今日咱们九个算是栽了，只有你们当中有人能够活下去，日后才有报仇的希望，顶着咱们九盗的名号，终究是修炼界的过街老鼠，只有加入一家门派，手门派庇护，日后才是个正经出身！”

　　青狐厉声斥责道。

　　“那为什么要去求那个人，那人可恶的很，用蛇毒来逼迫咱们，十足一个小人！”

　　九妹小心的说道，对于当日陆平的表情依旧耿耿于怀。

　　一旁的七妹也道：“谁说不是，大姐，咱不去求他，咱们要死也要死在一起！”

　　青狐无奈的看了看这两个最小的妹妹，平日里二人有诸多大哥大姐照看，根本不知道修炼界的人心险恶。

　　“现在不是说这个的时候，若非桑瑜大哥跑去挑战宇文世家的高手，我也不会将两位妹妹托付到盈山仙院这样的小门派，可惜御兽灵宗的修士俱都是来无影去无踪，便是想找这位结义大哥帮忙也是不能，那御兽灵宗也从来不接受带艺投师的弟子，这条路是行不通了。”

　　青狐没有说的是，自己的结义大哥桑瑜真人曾经对陆平的评价很高，并且对陆平的来历有过一番猜测，而那一番猜测也是青狐下定主意要自己的两位妹妹前去投靠盈山仙院的原因。

　　南华老祖鄙视的看着对面一副小人得志的勤雪老祖，就这人还想着创立门派成宗做祖？难怪自己被人打败之后，门派立马便树倒猢狲散了。

　　勤雪老祖自然不知道自己已经再次被人看扁了，看着眼前的九人摆着道兵阵势在那里嘀嘀咕咕，虽然听不到他们在说什么，但没有看到青狐九盗那种面临生死时的惊慌失措，反而一种被人无视的感觉在心头泛起，勤雪老祖先前的一点畅快顿时消失无踪。

　　陆平自然不知道作为老大的青狐是怎样的考虑，他随着陆碧与陆灵儿的指引，此时已经来到了这处荒无人机的所在，此时正用云光五行衣遮掩了自己的身形，依靠远超在场两位法相修士的神念皱着眉头观察动静。

　　“居然有两位法相期修士，这青狐九盗也够倒霉的，居然惹得两位法相修士降低自己的身份来追杀，这可有些难办了。”


第757章 斩杀法相

　　“就要看这九个人知不知道配合了，若是在自己出手之后能够在第一时间反应过来与自己配合，或许能够将这九人从两位法相老祖手中救下来也说不定，若是配合的默契，或许还能让这两位老祖吃些小亏！”

　　在数次同法相初期修士交手并全身而退，甚至在某些时候还实实在在占了些便宜之后，陆平的心态早已经在不知不觉间做出了许多改变，法相修士在陆平的眼中早已经不再是高高在上，不可触及的存在。

　　“大姐，你不要说了，我们几个的性命当年都是你救的，大家要生一起生，要死一起死，也不枉大伙儿结义一场。”

　　最小的九妹被青狐逼急了，当下耍起了小性子，却是让青狐心头划过一阵阵的热流。

　　“大姐。”这一次说话的是一向理智的青狼，只听他苦笑道：“其实我们也都知道，其实最有可能逃出去的人只有大姐你，大姐你实力最强，若是能够逃出去，也只有大姐你日后有为我等报仇的希望。其他人不论是七妹九妹，还是青虎和我，今后的修为能够成就锻丹九层就顶天了，根本就不敢奢望进阶法相期，若是如此，七妹九妹或者是我们几个逃出去又有什么意思？”

　　青狐看着几个兄妹，眼眶热的发红，只听她狠狠的挥了一下手，道：“好，既然咱们不打算再逃，那么就和这两个法相修士大战一场，就算是死，也决不让这两个人好过！”

　　“勤雪道友！”

　　南华老祖实在是忍无可忍，开口道：“既然这九人冥顽不灵，我等还是尽快下首料理了几人，免得夜长梦多，至于他们历年抢夺的宝物，到时候留一个活口用一下搜魂术便是。”

　　轻描淡写的言语中透露着掌控生死的淡漠，勤雪老祖尴尬的笑笑，道：“道友说的正是，原本还体谅上天有好生之德……”

　　“勤雪老鬼，纳命来！”

　　不等勤雪老祖从得意中忘形，青狐九盗的“九宫清虚阵”突然发动，青狐祭起自己的开山巨斧在道兵大阵汇聚九人之力的支持下，向着勤雪老祖当头劈了下来。

　　勤雪老祖脸色难看的要死，当年他便是在这九人的当头一斧之下吃了大亏，这一斧当时他不是接不下，而是觉得得不偿失，然而这些年来他不断的思索着当日之败，可依旧无法以自己现在的实力想出其他破解之法，而一旦自己向后退却了，就会被九宫清虚阵彻底围困在当中，重蹈当年的悲剧。

　　所以，这得不偿失的一斧他必须要接，只有接下青狐的这一斧，勤雪老祖才能够在这九宫清虚阵当中占据主动，才能够随时摆脱这种阵法的束缚。

　　当然，想要破解这道兵大阵，击败青狐九盗，以勤雪老祖的实力依旧无法做到，这也是勤雪老祖为何会与南华老祖联手的缘故。

　　当然，勤雪老祖也可以先行退让，然后陷入阵法当中等待南华老祖救援，二人里应外合青狐九盗败得更快。

　　只是一旦陷入阵法当中，勤雪老祖的生死便不能自主，勤雪老祖在修炼界沉浮数百年，这一次与南华老祖联手不过是利益结合罢了，他又如何会将自己的生死放在南华老祖的身上？

　　勤雪老祖的法宝是一枚达到了养灵级别的冰雪玉环，玉环高高飞起，随着勤雪老祖手中的法诀，一道道冰墙在玉环跟前凝聚而成。

　　十二道冰墙矗立在身前，巨斧一连斩碎八道，去势并无衰竭，勤雪老祖暗暗一咬牙，剩下的四道冰墙突然炸碎，漫天的冰渣溅射，一举将巨斧蹦飞了去。

　　勤雪老祖脸色苍白，显然这一道神通对他的消耗颇大！

　　“南华道友，此时不出手更待何时？”

　　勤雪老祖高声叫道。

　　此时的青狐九盗在被勤雪老祖化解了当头一击之后，原本就在被追杀当中消耗了不少的九人此时看起来更加不济，若是南华老祖这时在背后出手，青狐九盗必将万劫不复。

　　南华老祖自然不会放过这等机会，当下将手中一柄飞剑一化为九，分别向着九人刺去，居然是打得尽数诛杀的主意。

　　这个时候的陆平反倒是有些纠结，此时勤雪老祖已经与青狐九盗全力对战无暇他顾，这个时候正是陆平出手偷袭勤雪老祖的最佳时机。

　　陆平有把握一旦自己出手，必然能够重创勤雪老祖，若是青狐九盗依旧咬着勤雪老祖不放手，陆平甚至有机会击杀这位法相修士。

　　然而这个时候南华老祖已经在青狐九盗的身后出手，就算陆平能够重创了勤雪老祖，那么青狐九盗必然也是死伤惨重，到头来这九盗还能剩下几人？

　　虽说陆平其实看重的只是青狐一人，但最后时刻陆平还是叹了一口气改了主意，或许是因为陆平已经看出来青狐九盗已经存了死志吧，这年头，修炼界当中能够共托生死的朋友兄弟已经很少了。

　　天空当中风云汇集，无数的水汽汇集在一起，在南华老祖的头顶形成了一片阴沉沉的乌云，一道道金色、紫色的光芒在乌云当中闪现、湮灭、再闪现。

　　庞大的威压从天而降，刚刚将自己的法宝祭起，正要与勤雪老祖里应外合，聚歼青狐九盗的南华老祖顿时停止了手中的动作，转而用法宝将自身护住，抬头向着天空当中望去。

　　“是哪位道友和在下开这等玩笑？”

　　南华老祖脸色阴沉，他摸不准这个隐藏在暗处的对手目的何在，难道也想在青狐九盗身上分一杯羹么？这青狐九盗能当得起三位法相修士的关注？

　　乌云翻滚，沉闷的雷绳已经在酝酿，豆大的雨滴仿佛一枚枚力达万钧的暗器从天而降，将地面砸出了三尺深的细洞，可偏偏头顶的这片乌云虽大，落下的雨滴却只是覆盖了南华老祖方圆数尺的范围。

　　行云布雨诀！

　　这套法诀的杀伤力或许算不得多大，但却难缠，几乎难以躲过，只能够硬接，而一旦硬接，那便是无休止的消磨，知道将对手消磨的筋疲力尽。

　　当然，这套法术神通同样是一种遮掩行迹的手段，在乌云覆盖的范围之内，陆平等人就算是打得天昏地暗，只要这行云布雨诀的法术没有被破解，那么这套法术施展范围之外的人也不会察觉到里面的状况。

　　然而当这套法诀在施展的过程当中加入了其他因素时，这套法诀的威力能够变成那种程度，便是连陆平自己也不知道了。

　　乌黑的云朵当中闪烁着各色令人心悸的彩光，七彩的光芒突然绽放，逼退了四周的漆黑，不等炸裂的雷声响彻四野，七道雷光已经从天而降。

　　庚金阴雷、乙木阴雷、葵水阴雷、……

　　虽然每一种阴雷对于一位法相修士来说算不得什么杀伤性的神通，但七种阴雷齐聚，却足够令南华老祖在心悸的同时还产生一些其他的联想。

　　然而无论是南华老祖还是陆平，似乎都忘了雷光在雨天当中肆虐，这才是天威！

　　七宝雷葫与行云布雨诀共同施展而出的时候，两者居然产生了一种极为契合的效应，此时无论是行云布雨诀，又或者是七宝雷葫的七大阴雷，所产生的威力远远超出了两者本身，甚至两者简单的相加之和。

　　“当面可是宇文世家的修士？”

　　南华老祖话一出口便知道自己说错了，宇文世家的修士虽然精擅各种御雷之术，但也绝不屑于使用其他法术神通。

　　南华老祖这一嗓子不但吓了正在被青狐九盗围攻的勤雪老祖一跳，便是青狐九盗自己也吃了一惊！

　　连绵不绝的雨滴就仿佛无数块万钧巨石砸在南华老祖的各种防护手段之上，七道雷光虽然最后都被南华老祖挡了下来，然而神通当中蕴含的威力依旧作用在南华老祖身上，南华老祖就感觉到体内的真元仿佛遇到了阳光的积雪，令人酥麻的电流直接开始化解南华老祖体内的真元。

　　南华老祖体内的真元流转，将这些不适尽数化解，同时南华老祖抬头向着头顶的乌云看去，那里面不适的闪烁着各色的光华，似乎在酝酿着下一次的雷电神通。

　　南华老祖冷哼一声，手中的法宝冲天而起，南华老祖紧跟着伸手一抓，一个灵气汇聚而成的大手狠狠的深入到乌云当中一搅，似乎要从里面抓出什么东西来一般。

　　然而南华老祖紧跟着脸色就变了，漫天的乌云随着他的大手一抓，顿时烟消云散，然而他身后正在被九盗围攻的勤雪老祖却是突然发出一声惨呼。

　　南华老祖知道这是中了对手的调虎离山之计，待得他返身看去时，就看到勤雪老祖被一张符器所化的巨峰镇压的身形一滞，九盗趁机将勤雪老祖的护身法宝打得摇摇欲坠。

　　勤雪老祖朝着南华老祖的方向张口欲呼，似乎是要向南华老祖求救，同时浑身上下真元流转，只是片刻间的功夫便将这道作用在自己身上的符器崩开，一只巨大的山猿幻影从勤雪老祖的身后升腾而起，似乎是要召唤自己的法相全力一搏。

　　然而便是这刹那间的迟疑，两道散发着五彩光芒的光团一前一后向着勤雪老祖的后心打去。

　　“小心！”

　　南华老祖惊呼声刚刚响起，早已经被九盗打得支离破碎的护身法宝连同勤雪老祖的护身罡气以及刚刚召唤出来的山猿法相一起被这两颗光球洞穿。

　　待得这两颗光球再出现时，已经悬停在勤雪老祖的身前。


第758章 渗水剑诀

　　勤雪老祖不可思议的目光从眼前的两颗五彩毫光球上移开并向下看去，却只看到了自己胸口的那一个半尺大小的洞。

　　勤雪老祖嘴唇动了动，似乎想要说些什么，然而生机在这一刻最终流失殆尽，勤雪老祖直挺挺的向后倒去，而南华老祖却是一股寒意从足底直接窜向了头顶。

　　南华老祖转身就跑。然而迎面而来的却是一团看之不透的五彩云霞，里面似乎有一个人影在云霞当中闪现。

　　击杀了勤雪老祖的两颗五彩光球飞向云霞当中一闪而逝，这样南华老祖在惊讶的同时又多了一份恐惧：眼前之人是如何让自己手中的法宝绕到勤雪老祖之后的？

　　难道他的神念覆盖的范围足够他将自己的法宝绕过两位法相老祖神念的探查而发起袭击么？

　　南华老祖带着难以置信的眼神想要看穿这个被五彩云霞所包围的修士，奈何任凭他使用何种神通法术，也难以透过那一层薄薄的五彩云纱。

　　要逃，要逃，此人实力定然深不可测，人们的忌惮之心往往来自于对未知事物的不可验证！

　　然而眼前之人似乎并不打算就这般轻易的将南华老祖放走，一蓬剑光从云霞当中爆射而出，就仿佛天空当中洒落的雨水一般，这一蓬剑光同样是密密麻麻不满了整个空间，而后铺天盖地的剑吟之声直冲天际。

　　这是什么剑术？

　　南华老祖将一并飞剑化作一道由无数剑光剑气纵横盘旋的光墙，将南华老祖牢牢的护在其中。

　　他看不透阻拦自己之人的修为，但从对手刚刚如此轻易的击杀勤雪老祖来看，来人的修为也必然是在法相期以上，此时对方出手，南华老祖第一时间想到的不是倾力突围，而是全力自保。

　　陆平看着南华老祖的方式异常好笑，不过南华老祖现在的状态却是正中陆平的下怀，这可是一个法相期的免费靶子，正好拿来为陆平磨练剑术。

　　渗水剑诀！

　　这同样是一套得自盈天剑派的大神通剑术，同样是成就“沸反盈天剑诀”这套无上剑术神通的一套根基剑诀。

　　练成“沸反盈天剑诀”这套无上剑术神通总共需要盈天跑传承剑术当中的任意四套大神通剑术作为根基。

　　陆平之前只炼成了一套飞旋连环杀，这是一套专门用于双飞剑的大神通剑术，而现在陆平所使用的“渗水剑诀”则是盈天派传承的另外一种大神通剑术！

　　这套剑诀当年被盈天派先辈创出之时，正好是因为盈天派门派驻地所在山峰，在有防护大阵守护的情况下，居然被盈河长年累月的浸泡而使得地基松软下沉。

　　有感于盈河水的无孔不入，当年的一位盈天派剑术天才便创出了这一套渗水剑诀，后经盈天派历代修士完善，这套剑术的威能渐渐增强，最终成为了盈天派又一套水属性的大神通剑术。

　　南华老祖尽管能够用剑光编织成一道剑光之墙来抵挡陆平的进攻，陆平正好用来检验一番自己的渗水剑诀是否能够找出南华老祖这套剑术神通的漏洞，将剑光从这一堵光墙当中渗透进去。

　　待得南华老祖反应过来陆平这时在拿着他练剑时，陆平的渗水剑已经渗透了南华老祖的防御，一粒粒细小的剑光仿佛一枚枚绣花针刺向南华老祖的肌肤。

　　毕竟面对的是一位法相修士，尽管陆平的渗水剑诀已经练到了一定火候，但在渗透了南华老祖的剑光墙之后也已经到了轻弩之末，南华老祖的护身神通一振，无数的细小剑光尽数被震得粉碎。

　　不过这个时候对于南华老祖来说已经晚了，青狐九盗这个时候哪里还不知道己方来了强援，那种突然从被人掌控生死转变道掌控他人生死的感觉令九人异常的亢奋，有了生的希望哪个又愿意去死？

　　有了陆平在一旁的压制，青狐九盗轻易的布下九宫清虚阵，并将南华老祖包围在阵中，一道奇异的波动从这座上古道兵大阵当中传出，直接将周围的虚空封锁，便是法相修士祭出法相，施展空间神通，也无法突破这座大阵的封锁。

　　南华老祖暗呼一声糟糕，他是极有决断之人，发现自己上当之后，当机立断将自身的法相召唤了出来。

　　南华老祖的法相是一条巨大的海龟，不过这条海龟有一条长长的与蛇尾有的一拼的尾巴。

　　巨尾横向一甩，一把将青狐劈来的巨斧从侧面砸飞，同时四肢与头向着龟壳当中一缩，不等陆平的连环飞旋杀斩杀在南华老祖的身上，便被巨龟法相化解于无形。

　　隐藏在云光五行衣当中的陆平知道法相的威能，手中的山崩一托而起，在天空当中化作一尊银玉色的巨印，向着南华老祖已经变成缩头乌龟的法相落下。

　　南华老祖伸手一指，山崩顿时被一股巨大的力道阻止在了空中，随后便看到缩在龟壳当中的巨龟法相突然翻滚了起来，向着将南华老祖围困起来的九宫清虚阵撞了上去。

　　没有了法相的守护，南华老祖自身的实力无疑要下降许多，然而现在南华老祖已经顾不得那许多了，他清楚自身的实力，虽说比那位勤雪老祖要强上不少，但也有限的很，现在被青狐九盗与那个隐藏在五彩云霞当中的人联手围攻，若是再不及早脱身，此时被打趴在地上的勤雪老祖就是前车之鉴。

　　南华老祖打得主意便是即使因为没有法相守护而受了重创，但只要法相能够在九宫清虚阵上打开缺口，那么这一切都是值得的。

　　南华老祖的想法并没有错，但却是太想当然了，在没有了法相守护的情况下，南华老祖可能遭受的不仅仅是重创，甚至有可能是灭顶之灾。

　　在看到南华老祖居然放弃了法相的守护之后，陆平当机立断，脸色突然沉凝下来，伸手朝着前方一推。

　　一道金黄色的巨大手掌突然出现在南华老祖身前，手掌随后一握，似乎要将南华老祖捏在手中一般。

　　南华老祖手中的法宝飞剑横向一斩，想要将这只手掌斩断，不料只听见“嗤嗤”的声响，飞剑从手掌当中削过，一缕浓烟却从飞剑剑身之上冒起。

　　南华老祖脸色一变，这把飞剑可是自己使用多年的一柄养灵飞剑，见得收回的飞剑剑身之上散落的一丝丝斑驳，不由得大为心疼。

　　这个时候南华老祖哪里还敢对抗陆平推过来的这只巨掌，急忙抽身向后退去，不过南华老祖身上撑起的护身罡气还是被巨掌仿佛豆腐一般一把抓破。

　　南华老祖周身光华闪烁，仅仅是刹那间的功夫，原本已经崩溃的护身罡气重新又撑了起来。

　　南华老祖脸色异常难看的望着被五彩云霞包裹的陆平，道：“万毒浆？”

　　这种名叫“只手握乾坤”的神通不过是真灵派传承的一种小神通罢了，陆平见得这类神通或许在行走修炼界的时候颇为有用，于是便拿来修炼了，不过今日陆平在将一股万毒浆充斥在这道神通所化成的巨掌之后，在陆平控水诀的掌控之下，没有想到居然会有这等奇效，连法相修士的护身罡气都能够产生奇效，差一点便吃了大亏。

　　轰隆！

　　巨大的海龟法相撞击在九宫清虚阵之上，一道道的空间裂纹在四周显现又重新弥合。

　　青狐九盗纷纷被这股撞击所带来的威能震得向后退去，修为脚底的七妹、老八、九妹三人更是一屁股便坐在了地上。

　　好在有青狐、青虎、青狼等几个实力最强的勉力支撑，九宫清虚阵最终还是顽强的没有被打破。

　　咻！

　　便在海龟法相撞击九宫清虚阵的这个档口，陆平的攻击又到了！

　　南华老祖手中的飞剑被秋水伊人剑架开，陆平手中的长流剑接踵而至，仿佛浩瀚的天河从九天垂落，因为陆平观摩天象老祖渡劫时的雷光天河而顿悟，从而使得大江东去剑诀与原本的剑诀大相径庭，然而威力却是丝毫不弱。

　　更何况这道带起一道天河的剑术神通当中随处可见的便是从飞溅而起的剑浪当中所有的不仅仅是森寒的剑光剑气，还有报名的雷电火花！

　　看来自己大大低估了七宝雷葫的用途！

　　七宝雷葫悬在陆平的头顶，一股股的雷电神通仿佛一道道雷光天河，汇合在大江东去剑诀当中，向着南华老祖席卷而去。

　　咔嚓！

　　南华老祖似乎也已经看出了危机，巨龟法相的龟壳当中，巨大的龟首冒出来，连同龟壳一起撞击在了九宫清虚阵之上，这一次终于将九宫清虚阵打开了一道缺口。

　　噗嗤！

　　这是青狐九盗在九宫清虚阵被破的瞬间，各自的内腑均遭受牵扯震动，再加上这些日子以来连续的与追杀者殊死搏杀，早已经是强弩之末，内伤自然是不可避免。

　　噗嗤！

　　口吐鲜血的还有南华老祖，在陆平大江东去剑诀无可匹敌的威势之下，顾此失彼的南华老祖终于让陆平抓住了机会，长流剑一剑将其劈飞。

　　然而此时的南华老祖反而面现喜色，借着陆平的一劈之力，反而向着被击破的九宫清虚阵之外遁逃而去。

　　想跑？却是晚了！


第759章 三代弟子

　　想跑，这个时候却是晚了！

　　九品白玉莲花在陆平的胸口闪现，随着花瓣的张开，这朵莲花也从拳头大小涨大到了三尺方圆。

　　待得莲花完全盛开之时，几根花蕊当中先后射出一道光线，而后在半空当中凝成一股光柱，向着南华老祖射去。

　　这个时候的南华老祖已经从法相巨龟撞开的缺口当中逃了出来，手中的长剑迫不及待的便朝着身前一划，一道空间门户便展现在南华老祖的身前。

　　然而就在南华老祖来不及体会自己逃出生天的喜悦之时，正要抬脚跨入空间门户的南华老祖陡然瞪大了双目，脸上依旧还凝固着一丝阴沉的喜色，可瞳孔当中却是无尽的惶恐。

　　一道淡淡的白色光芒萦绕在南华老祖的身上，就是这一道从白玉炼化上射出的光柱，将堂堂一位法相修士彻底的定在了半空当中。

　　眼前的空间门户晃了一晃，重新合拢起来，南华老祖浑身真元涌动，由体内向着体外一振，白色的光芒顿时被震散。

　　然而南华老祖脸色不但没有半分喜色，反而是满脸的惨然，一道黑影一闪而过，南华老祖的头颅从天而起，待得黑影停下来时，一道与空气摩擦产生的尖利啸声才随在黑影的身后传来过来。

　　青狐的巨斧在天空当中盘旋，方才便是青狐在陆平用白玉莲花定住了南华老祖的刹那，御使自己的养灵巨斧斩断了南华老祖的头颅。

　　然而法相修士又岂能是被斩断了头颅便可以陨落的存在？

　　不等南华老祖的尸体从半空当中掉落，南华老祖的胸口突然炸开，一只巨大的海龟撞破了南华老祖的心核空间，长长的巨尾一扫，便向着西南方向遁去。

　　“不好，快打灭了法相，否则这南华老祖便可夺舍重生，打蛇不死日后定然反受其害！”

　　青狐在一旁惊呼道。

　　然而青狐九盗刚刚与南华老祖的法相大战之后便已经没有了丝毫法力，也就是青狐天赋异禀，还保留着最后的一击之力，却没有想到法相修士之所以叫做法相修士，便是因为他们心核空间当中所成就的法相本就是他们日后成就真灵的一个胚胎，一颗种子，又哪里是那么容易陨落的。

　　青狐也知道这个时候她的几个义妹义弟已经没得指望，她这一喊其实是朝着被云光五行衣遮掩了面貌的陆平喊的。

　　然而就在青狐的话音刚刚出口之时，天空当中传来一声奇异的雷声，青狐闻声看去时，只瞥见一道七彩雷光从天而降，在法相巨龟绝望的长嘶声当中一举化为了飞灰。

　　一股浓郁的能够让人窒息的灵气从崩灭的法相当中爆发出来，强烈的灵气在四周的旷野当中凭空带起了一道风暴，向着四周远远的波及开去，用不了多久，便会有修士察觉到这里天地灵气的异常而赶来查看。

　　五彩云霞缓缓的向着青狐九盗飞来，九盗虽然好奇是谁救了自己性命，但九盗毕竟是在修炼界浮沉的时间够久的人，奈何心中虽然警惕可此时的状态却是在突发情势下兴不起半点的反抗。

　　青狐作为老大先开口谢道：“晚辈等九人谢过前辈救命之恩，还请前辈留下名号，日后我等九人必当回报！”

　　“回报是必须的！”

　　围绕的云霞渐渐的淡去，最后化作一层薄薄的纱衣落在陆平身上，望着九盗吃惊的脸色，陆平得意的笑道：“日后可就免了，有本事现在就回报呀？”

　　“居然是你！”

　　原本已经力竭的青虎不知道从哪里来的气力，一下子从地上蹦了起来，随即便感觉到脚上被人抓住，低头看去时，正好看到青狼对着自己摇了摇头。

　　青狐九盗除了青虎之外，一个个都是满脸的震撼之色，他们看到了什么？今日两位法相老祖最后都是死于此人之手！

　　此前九人都认为前来救他们的这名修士定然是一位法相老祖，然而事实摆在眼前，救他们的人不但是一个令他们无比愤恨之人，而且居然还是一名修为只有锻丹期的修士！

　　被青狼拦住的青虎终于冷静了下来，怔怔的看着陆平说不出话来，青虎、青狼也是锻丹八层的修士，他们自认若是换成自己，决然做不到压制并斩杀两名法相修士，即使有九宫清虚阵相助也是不能。

　　陆平笑盈盈的看着满脸愤懑之色，一屁股重新砸在地上恢复真元的青虎以及旁边的青狼一眼，而后又看了看自从自己显露身份之后，目光马上就是一亮的七妹与九妹一眼，笑道：“我说这九盗一向号称情同手足，这一次怎得连自家妹妹的性命也不要了，原来是被人追杀到了这境地，连给自己妹妹治伤的机会也没有。”

　　青虎猛然睁开眼睛，朝着陆平吼道：“姓陆的，要杀要剐随你便，想要挑唆我兄妹关系，那你是想也别想。”

　　陆平脸色一正，也不计较青虎的言语，这货一看就是个莽夫，而是瞥了一旁的脸色沉凝的青狼一眼，朝着面前的青虎正色道：“这种过街老鼠一般的日子，你们九个还想要过多久？”

　　青狼双目当中微不可查的闪过一道光芒，却没有逃出陆平的眼睛，青狐也听出了陆平言语当中的意思，但她还是看着陆平，一字一顿的说道：“玄平长老这是何意？”

　　陆平微微一笑，伸手向着旁边一抹，黄金屋的空间门户被打开，曾几何时，被陆平珍藏秘不示人的大型空间法器黄金屋在陆平手中已经不介意让其他人知晓了。

　　陆灵儿蹦蹦跳跳的从里面出来，朝着众人嘻嘻一笑，而后朝着先前被陆平仅有的两颗凝练了七道宝禁，达到养灵法宝的元辰珠击杀的勤雪老祖的尸体跑了过去。

　　陆平看着陆灵儿无奈的摇了摇头，倒是随后出现的陆碧喊了妹妹一声，见得妹妹挺而不见，只好走到七妹的跟前，伸手在七妹的腿上一摸，已经困扰了七妹三年的蛇毒顿时被陆碧拔除。

　　七妹看着眼前这个一脸淡然的小女孩，心中想起之前大姐的义兄，来自神秘的御兽灵宗的桑瑜真人的言语，身子不由向后缩了缩。

　　眼前这个小女孩极有可能便是碧海灵蛇呀！

　　陆碧笑了笑没有在意，转身看去时，就看到陆灵儿已经欢天喜地的从勤雪老祖身上拿起了那件养灵法宝级别的冰雪玉环，这个法宝可是与她所修炼的功法极为相合的。

　　前次陆平得了一件养灵级别的法宝太玄战戟，被陆海软磨硬泡得了去，在陆灵儿、陆琴儿面前好生炫耀，得意到了没边，这可把陆灵儿气了个半死，跑到陆平面前闹了好几次，也想要一件冰属性的养灵法宝。

　　养灵法宝哪里是那么好得的，真灵派现在好歹也算是中型门派当中颇有实力的势力，可养灵法宝在锻丹后期的二代弟子当中也是稀罕的存在，哪里能轻易的得到？

　　为此陆平将陆海和陆灵儿好好训斥了一顿，陆海皮实，又得了太玄战戟，对于陆平的训斥自然是嬉皮笑脸，可却是吧陆灵儿委屈的不行。

　　在陆平击杀勤雪老祖之后，这枚冰雪玉环早就被陆灵儿看在了眼里，因此在陆平将陆灵儿与陆碧放出来解七妹与九妹身上的蛇毒时，陆灵儿居然先去从勤雪老祖的身上将这枚玉环搜了出来。

　　将九妹身上的蛇毒拔除之后，将玉环套在手腕上，陆灵儿这才笑嘻嘻的朝着陆平走了过来，自觉不自觉的身子向着陆碧的身子后面躲去，显然是怕陆平呵斥。

　　不过陆平却是懒得理她，反倒是青狐诧异的看了看两个小女孩一眼，这才站起身来，直直的看着陆平，问道：“玄平长老就这般为我两位妹妹解了蛇毒，难道就不怕我们兄妹将刚刚那两个小女孩的身份说出去么，碧海灵蛇，呵呵，若是这个消息在修炼界传开来，不知道玄平长老与你身后的盈山仙院将如何自处？”

　　陆平双目当中的精光一闪而逝，脸色却露出了笑容，道：“若是你们想要透露早就做了，又何必等到今日？能被桑兄认作义妹，想来阁下的人品也不会如此不堪！”

　　青狐不置可否，盯着陆平的眼睛，道：“玄平长老有话便直说吧，想要我们兄妹做什么？”

　　“痛快！”

　　陆平笑呵呵的道：“归入盈山仙院门下，仙院可为你们九个提供庇护，今后修炼界再无青狐九盗，只有盈山仙院的九位三代锻丹期弟子！”

　　青狼敏锐的察觉到陆平言语当中的字眼，道：“三代弟子？据说所知盈山仙院草创十余年，仙院上下总共便只有三代，三代弟子最优秀的也不过是一些刚刚进阶溶血期的家伙，难道你要让我们同这些黄口小儿一般，见到你还要叫声师叔吗？”

　　“谁告诉你那些弟子是仙院的第三代修士？”

　　陆平笑盈盈的朝着青狼说道，看着青狼马上若有所思的表情，暗道青狐九盗当中便只有青狐、青狼这两个明白人，嘴里却接着道：“我便是仙院的第三代弟子！”


第760章 三个条件

　　陆平不介意给众人一个遐想的空间，却偏偏又青虎这头傻虎不上道，闷闷的道：“原来你不过是个小字辈！”

　　在盈山仙院当中，陆平是作为郭天山老祖弟子的身份出现的，陆平是第三代弟子，郭天山老祖自然就是第二代，那么谁是盈山仙院的第一代修士，他们的修为又会达到何种程度？

　　既然盈山仙院还有第一代修士，那么这些修士为什么不露面，藏在了哪里，第二代修士难道就只有郭天山一个？盈山仙院难道是表面展现的这点实力？

　　青狐的心中又闪现出当日义兄的猜测，难道盈山仙院的背后当真是一家势力更强的存在？又或者这个隐藏在盈山仙院背后的靠山当真如义兄猜测的那般，是来自海外的势力？

　　“你的门派能为我们提供怎样的庇护？”

　　青狼一眼便看出大姐青狐的犹豫，有些话的确不是她这个首领能够轻易说出口的，青狼不当家，说话边方便了许多。

　　陆平看了一眼青狼，然后朝着青狐笑了笑，似乎已经察觉到两者之间的默契，于是道：“我有一个同门生死兄弟，他的母亲是冰螭一族的嫡传血裔！”

　　陆平的话一出口，眼前的九个人脸色顿时变了，一股决然的杀气在空气当中酝酿，双方的局势似乎一下子便紧张起来。

　　青狐死死的盯着陆平的眼睛，一字一顿的问道：“你怎么知道？”

　　陆平笑了笑，道：“我怎么知道的你们不用管，只要知道我能够保证会对你们一视同仁，不会有任何歧视就行了。”

　　青狐脸色变幻，这一次旁边的青狼也不再插话了，显然是要将决定的权力留给青狐。

　　过了片刻，青狐这才张口道：“我们需要做什么？”

　　陆平一听顿时笑了起来，道：“我需要你们作为盈山仙院的潜藏势力，或者说是做一些盈山仙院不能够做的事情，你要知道，一家门派的背后总会有这样一群人，不过他们的名号往往被称作待罪修士，然而仙院创立的时日是在太短，势力偏弱，便是有一些被惩戒的弟子，也不能办什么事情。”

　　青狐正要开口，却见陆平伸手止住了，继续道：“我还需要你们在散修当中的人脉，需要修炼界最快的消息汇总，魔罗已经开始大规模出现，相信你们也知道这意味着什么。”

　　“这些事情我们可以做，但仅仅依靠你们仙院的力量是不够的，你也说了，盈山仙院只是草创，明面上又能够摆出多少势力？”

　　青狐看了看自己身后的兄妹，字斟句酌的说道。

　　陆平恍然一拍自己的额头，道：“明白了，你们所需的修炼功法我还尽量给你们找齐，若是在不行也是没有办法，丹药之类你们无需操心，相信桑瑜兄早已经同你们讲过，我自己本身便是炼丹师。”

　　“还有第二个条件！”

　　“说！”

　　“我们只相信你，你背后的势力虽然为我等提供庇护，但我们九个的盟友只有你一个！”

　　“这却是让我有些受宠若惊了！”

　　陆平笑了笑，思索了片刻，他知道这个条件若是被门派当中的其他修士知晓了会有怎样的风波，但他还是点了点头，道：“还有没有第三个条件？”

　　“有！”

　　话说到这里，青狐也已经没有了顾忌，直接道：“替我们杀一个人，若是杀了这个人，我等九个任凭你支使！”

　　青狼首先反应过来，张口道：“大姐……”

　　青狐伸手止住青狼，这时其他几个大盗也已经明白过来青狐要说什么，一个个的眼神当中带着期盼，又带着怀疑。

　　陆平本能的感觉到这个条件恐怕不是那么容易完成，但嘴里还是说道：“这个条件恐怕才是你真正愿意托庇与仙院门下的缘故吧，你且说说看。”

　　数日之后，勤雪老祖与南华老祖被青狐九盗先后围杀的消息震惊了整个河北修炼界与平原修炼界，甚至这个消息的传播的范围已经不仅仅限于这两地修炼界了。

　　这个时候，陆平已经带着九名锻丹中后期的修士先后返回了盈山仙院，在见过郭天山老祖之后，这救命修士先后成为盈山仙院的外门弟子。

　　半年之后，在河北修炼界搅动起无穷风云的青狐九盗在极北之地的北冰原与盈山仙院的长老陆玄平遭遇，双方一场大战持续了三天三夜，最终陆玄平长老力败九盗，青狐九盗最终没有一人得以逃脱，尽数伏诛于陆玄平长老剑下。

　　盈山仙院陆玄平威震河北修炼界，不过紧接着传来消息：陆玄平与青狐九盗一番大战，自己也受了重伤，被随后赶来的郭天山老祖带回，现如今正在仙院当中闭关疗伤。

　　消息传来，反而让不少心存疑虑之人消除了怀疑，既然青狐九盗连法相修士都可以围杀，那陆玄平即便是实力雄厚，但毕竟是锻丹期修士，又怎么可能与青狐九盗大战之后毫发无伤！

　　不过尽管如此，盈山仙院陆玄平长老的名号也足以入得有心人的法眼，他的名气已经超越了河北修炼界的束缚，不少修士已经开始拿他与那些叱咤风云的大型门派甚至五大圣地的嫡传修士来比较。

　　不过显然这一次陆玄平长老所受的伤势比较严重，一连五年河北修炼界都没有了他的音讯，而盈山仙院也再一次变得低调，埋头发展自家实力，门下弟子的修为在这五年当中都得到了突飞猛进的进步，不少仙院的弟子开始在河北修炼界行走。

　　河北修炼界纷纷传言这是因为盈山仙院得到了青狐九盗的宝藏，使得门派的实力短时间内得到了极大的提升。

　　事实上这个猜测也并没有错，在青狐九盗归附盈山仙院之后，这数十年来青狐九盗纵横河北、平原两修炼界所得的修炼界资源便尽数上缴了盈山仙院。

　　这些宝藏当中大量的中低阶修炼资源对于锻丹中后期的青狐九盗没有多大的作用，但是对于仙院的炼血期以及溶血期弟子却是大有益处。

　　再加上从勤雪老祖以及南华老祖两位法相修士身上收缴的战利品，特别是勤雪老祖，在勤雪派崩溃之后，门派当中大多数修炼资源都被他带在了身上，现在这些都便宜了盈山仙院。

　　五年当中，玄田真人的修为也突破了锻丹八层，玄彩真人也越过了锻丹中期的瓶颈，修为突破了锻丹第七层，青狐九盗在得到了完整的修炼体系传承，郭天山老祖的指点以及安定的修炼环境之后，实力也有不同程度增长。

　　而在这五年当中，陆平却并未在盈山仙院当中，恢复了本来面目的陆平顺着盈河一路南下，最终与盈河一道汇入玉兰河当中。

　　浩浩汤汤的玉兰河之水仿佛从天上而来，向着东方滚滚流去，然而陆平却没有停留下来对这早已经心仪已久的天地间的浩然杰作多作欣赏，而是一路度过了玉兰河进入河南修炼界，而后转而向西，穿过五大圣地之一紫阳宫所在的紫阳修炼界，翻越了山峦起伏的西陲修炼界，进入了西荒地域。

　　修炼界除了中土分布的十二地域修炼界之外，还有东部海外修炼界、西部荒原之地、南方无尽山、北方冰原之地几处地域。

　　盈山仙院所在的位置盈山山脉便在河北修炼界与北冰原交界的地域，而现在陆平所在的地域便是在中土极西的荒原之地，这里地广人稀，偏远荒僻，是妖族的一处传统地域。

　　当年，这也不是说西荒之地便只有妖族，只能说是妖族在这片地域当中势大，便如同中土修炼界是人族的传统地域，但在中土的荒山野岭，大江大湖当中依然存在着庞大的妖族势力一样。

　　陆平现在所在的这处坊市便是西荒之地几处人族修士所控制的地域当中的一处聚集地。

　　“天马一族与锦鲤一族似乎又要闹翻了！”

　　“还是为了河源之地？”

　　“除了河源之地还能是什么原因，为了河源之地，这两大种族已经争斗了上万年。”

　　“也真是的，难道这两族就不能坐下来好生商量一番，哪怕两族轮流接管河源之地也好过每一次都弄得血流成河！”

　　“轮流接管？谁先占了河源之地难道还舍得让出来？血流成河岂不是更好，反正都是妖族内斗，死多了反而对咱们人族有好处。”

　　“老兄，那你看这一次两族争斗水会赢？”

　　“难说，这两族都是妖族当中的顶阶种族，原本就是实力相当，这上万年争斗下来也是互有胜负，谁占了河源之地都有可能。”

　　“你这话相当于没说，不过我倒是看好锦鲤一族，河源之地顾名思义显然是有水的地方，锦鲤本就是水族，占了先天优势。”

　　“我看也未必，天马一族这些年出了好多年轻俊杰，据说实力与紫阳宫的那些嫡传修士都不相上下，再说河源之地便都是水么，实力到了一定程度，在水中与不在水中又有什么区别？”

　　“别忘了西荒殿，上一次西荒殿便想着趁两族大战之时坐收渔翁之利，却险些被两族联手打了埋伏，这一次西荒殿难道会袖手旁观？”

　　“也是，说不好紫阳宫也会参与进来！”

　　“不会吧，紫阳宫也回来？”

　　“怎么不可能，前些日子便有人发现了紫阳宫修士在附近出没，难保紫阳宫这一次不会分一杯羹。”

　　“也是，听说中土河北修炼界已经有魔罗大规模出现，河北修炼界各派吃了好大的亏，现在人妖两族怕都是人心惶惶，要做些准备了。”

　　……

　　陆平的神念逡巡在坊市当中茶楼的上上下下，搜集者对自己这一次行动有用的消息，片刻之后，陆平将身前的茶具收了起来，丢下一块中品灵石出了茶楼，径直向着坊市外走去。


第761章 青丘狐族

　　陆琴儿的修为已经到了突破锻丹后期的边缘，一旦到了锻丹后期，陆平就要着手为她返回火鸾一族传承之地接受传承做准备，除她之外，还有三灵也要在修为达到锻丹后期且进阶法相期之前，返回碧海灵蛇的传承之地选择适合自己的传承。

　　不过陆平显然不愿陆琴儿现在就突破锻丹中期的凭借，这一次前来西荒之地便抓了陆琴儿的壮丁。

　　现如今陆琴儿的本体随着修为的增长已经增大到了一个颇为骇人的地步，双翼一展足足有五丈，飞跃在数十丈的高空能够在地面上烙下一个庞大的黑影。

　　陆平悠然的盘坐在陆琴儿的背上，自从陆琴儿进阶锻丹期之后，陆平已经很少再用陆琴儿作为坐骑了。

　　西荒之地并非是真的荒芜，相反在陆琴儿背上，望着一望无际的大草原，顿时觉得天高地远，让人大有心胸开阔之感。

　　一声清鸣声传来，陆琴儿突然在半空当中俯冲而下，陆平低头看去时，就看到浓密的草丛当中似乎有一物正在飞快的逃窜，在它经过的地方都会带起草丛一溜儿的晃动。

　　眼看陆琴儿就要撞在地面之上，就看到陆琴儿双翅双翅一扇，飞速降落的躯体猛然向上一拔，正好将一双利爪尽可能的向下探出，没入到三尺高低的草丛当中。

　　陆琴儿双翅再次一振，巨大的身躯扶摇直上，一双利爪却是从草丛当中带出来了一只灰色的沙狐。

　　陆平神念一扫，发现这只沙狐居然有溶血期的修为，心中微微一动，从袖口当中摸出化妖琢带在自己的手腕之上。

　　陆琴儿化为人形，与陆平缓缓的降落在草原之上，陆琴儿的怀中抱着一只瑟瑟发抖的小狐狸，看样子被陆琴儿一时兴起当做了一只万物。

　　陆平示意陆琴儿将小沙狐放在地上，而后看着在地上卷缩成一团的小狐狸道：“狐狸一族天生聪慧，你现在应当明白我说的话，我知问你，这里可是已经到了青丘之原？”

　　路平看着小狐狸一双眼睛滴溜溜的旋转，于是道：“你可以说谎，我也不介意随手捏死一只蝼蚁。”

　　陆琴儿“咯咯”一笑，小狐狸原本就蜷缩的身子更是一软瘫倒在地，然而它的双目依旧死死地盯着陆平看，而不是这个恶作剧的始作俑者陆琴儿，虽然他能够感觉到陆琴儿给它带来的沉重威压，然而直觉却告诉它眼前这个看上去平凡无奇的青年男子更加危险，这可以算是妖修脱胎与野兽的一种本能了。

　　小沙狐连忙点了点头，陆平脸色古井无波，嘴里却是吐出了两个字：“说话！”

　　溶血后期的妖兽在服用了熔骨丹、化形单之类，才可以开口说人言，才可以局部化形，然而狐族却是不同，狐族虽不是开天七祖的直系后裔，但天生灵性不在顶阶妖族之下，修为进阶溶血期之后便能够开口说话。

　　“禀告前辈，这里便是青丘之原，晚辈只是一个小妖，什么都不知道，还请前辈放过晚辈！”

　　小沙狐果然上道，立马开口说话。

　　陆平微微一笑，道：“既然是青丘之原，那么你必然也是青丘狐族的沙狐一脉了，可知道青丘狐族当中有青狐一脉？”

　　“青狐一脉？”

　　小沙狐左前爪抬起，在头顶做了一个挠头的动作，然后仿佛突然想起了什么，恍然道：“我听族中前辈说过，我青丘一脉原本是有青狐一脉的，不过在数十年前似乎青狐一脉发生了什么大事，而后又得罪了天马一脉，之后天马一族前来兴师问罪，我青丘狐族哪里是天马一族的对手，最后只得人心吞声，宣布驱逐青狐一脉。”

　　“在青狐一脉被驱逐出请求狐族之后，天马一族便开始追杀青狐一脉之人，不少族人四散逃离了去，但更多的却被天马一族杀害了。”

　　陆平静静的听着小沙狐的讲述，而后张口问道：“你可知晓当年青狐一族是出了什么大事，又是为何被天马一族追杀么？”

　　小沙狐摇摇头，道：“这个晚辈却是不知了，族中前辈对这件事情讳莫如深，我也是无意中听，嗯，听族里的前辈闲谈时听到的闲言碎语罢了。”

　　陆平瞥了小沙狐一眼，眼光如同刀锋一样刺得小沙狐肝胆俱裂，却听陆平呵呵一笑，道：“小沙狐，你叫什么名字？”

　　“晚辈，晚辈姓涂，单名一个‘淳’字！”

　　小沙狐被陆平刚才那一道目光刺得脸色发白，嘴里说话都不利索了。

　　“关于天马一族，你知道些什么？”

　　“天马一族？那可是西荒草原上的王族之一，乃是当年开天七圣之一蛟道人的嫡传血裔，我青丘狐族也算得上西荒草原颇有势力的种族，若非得罪的是天马一族，青狐一脉也不会被逼迫到了那般天地！”

　　陆平能够清晰的从小沙狐涂淳的嘴里听到一丝对于天马一族的怨念。

　　“你刚刚说天马一族只是草原上的王族之一，草原上可还有其他的王族？”

　　妖族当中所谓的王族，其实指的便是开天七圣的嫡传血脉，修炼界当中的顶阶妖族。

　　“有啊，有啊！”

　　小沙狐不知为何神情却是显得有些亢奋，陆平朝着小沙狐身下看了一眼，嘴里却是没有说话，只是微笑着听小沙狐说话。

　　“西荒草原上有三大王族，除了天马一族之外，还有嫡传虎道人血脉的吊睛白额虎族，再有就是嫡传鹏道人血脉的碧眼金雕族。”

　　“哦，我怎的听说西荒之地还有锦鲤一族？”

　　“锦鲤一族？他们的天门宫的确在西荒之地，不过是在玉兰河当中，锦鲤一族的实力遍布整条玉兰河，西荒之地主要是草原，草原当中算不得锦鲤一族的势力范围！”

　　“那么河源之地呢，天马一族为何要用锦鲤一族争夺河源之地？”

　　“河源之地？你们既然知道河源之地怎得还不晓得两族为何争夺？”

　　小沙狐脱口而出，马上便意识到自己的言语不当，果然一旁的陆琴儿一脚便踩在小沙狐的尾巴之上。

　　小沙狐痛的一声惨呼，可身子却不敢有丝毫的动弹，依旧死死的趴在地上。

　　“问你什么说就是了，哪里来那么多废话！”

　　陆琴儿整个一个合格的小太妹，打手类型的。

　　然而就在这时，陆琴儿脸色一变，一脚将卷缩在地面上的小沙狐涂淳踢了一个跟头，就看到在小沙狐的身子底下多出了一块碎裂的玉符，难怪他刚才被陆琴儿踩了尾巴，却还是死死的趴在地上，原来是为了这块通灵玉符不被人发现。

　　小沙狐见势不妙，转身就想逃走，不料刚刚跳起，身子便又是一阵痉挛，惨叫着摔倒在地上，身后毛茸茸的大尾巴又被陆琴儿踩住了。

　　“小家伙你找死！”

　　陆琴儿没有想到这个溶血期的小东西居然能在自己眼皮子底下玩出这样的花样来，顿时就要对小沙狐下杀手。

　　陆平伸手阻止了陆琴儿，低头朝着地上的玉符看了一眼，道：“好了，不要为难这个小家伙了，他家的大人已经赶了过来，我们先走！”

　　陆琴儿双臂一振化作巨大的双翼，向着天空盘旋而起，陆平站在青鸾宽阔的后背之上抖手将三只玉瓶扔给了被陆琴儿的血脉威压死死压制在地上的小狐狸，道：“这个算是给你的奖赏，且收好了！”

　　陆琴儿一声长鸣，双翅扇了几扇便在天边消失不见，小狐狸涂淳这才敢站起身来。

　　看了看脚下的玉瓶，涂淳犹豫了一下还是将其拿了起来，将其中一只玉瓶打开之后，一股浓烈的药香从玉瓶当中冲了出来，直直透进涂淳的鼻腔当中，涂淳顿时觉得自己浑身上下一阵阵心旷神怡。

　　这是丹药，而且是极好的丹药，恐怕还是得自人族炼丹师手中的丹药！

　　涂淳脸色大喜，随即仿佛又想到了什么，将其余两只玉瓶也打开，里面同样是浓烈的丹药香气，不过这三只玉瓶当中的丹药显然各不相同，但却都是对于他现在的修为正好用得上的。

　　涂淳所在的青丘狐族在西荒之地也是一个较大的妖族种族，种族当中有法相修士坐镇，他自身在沙狐一族当中也颇有地位，见识自然不浅，这三种丹药无论是从各一方面看，品相在同类丹药当中都属上乘，必然是出自人族炼丹师名家之手。

　　然而见识到了却并不意味着涂淳的修炼资源也到了，作为一名溶血期的妖修，在修炼资源上，涂淳是根本没有办法同人族同阶修士相比的，这也是妖族无法对人族取得优势的一个重要原因。

　　人族炼丹师的丹药与妖族炼丹师的丹药相比，大多数情况下分为两种：其一是品质不行，同样的丹药，人族炼丹师炼制的要比妖族炼丹师炼制的在药效上要强出三分。

　　其二便是品相不同，人族炼丹师炼制的丹药精细，药毒处理的更为干净，副作用少，而妖族的丹药则相对粗糙，同样一种人族丹师炼制的丹药，修士可以连续服用十颗后药效才会降低，而妖族炼丹师炼制的丹药因为药毒处理不彻底，往往服用七八颗后，丹药的药效便开始下降了。

　　妖族也有炼丹师，但与人族相比，妖族的炼丹术无疑是极差的，原因便在于灵性！


第762章 前一百个

　　人族培养一名炼丹师，从炼血期便开始了，因为人族的灵性几乎就是天生的，长到四五岁便懂得修炼，待得炼丹学徒修为突破溶血期，只要在炼丹一途上有些天赋，至少也能够成就一名炼丹师。

　　而妖族却不同，妖族修士除了顶阶妖族之外，在溶血期之前多数浑浑噩噩，只有在进阶溶血期之后才会形成完整的灵智，到了锻丹期才会化为人形。

　　所以，妖族当中的炼丹师大多数都是在修为进阶锻丹期，彻底化为人形之后才开始进行培养，然而这个时候却是已经错过了炼丹师打基础的最好时期，而且在时间上也晚了同阶人族修士数十甚至数百年，炼丹术又哪里能够同人族相比！

　　当然，妖族也不乏如同木鸾鸟栾玉这般的炼丹天才，在溶血期便拥有不下于同样天才的人族炼丹师，但这个出现的几率无疑要比人族要难上数十百倍。

　　但是从总体上来说，妖族与人族相比，不但炼丹术不及，炼丹师的数量也远远不及，这也直接导致了妖族丹药的稀缺程度要远远超过人族。

　　这三瓶丹药足够自己的修为提升一个台阶！

　　小沙狐涂淳刚刚将三瓶丹药受到自己的储物法器当中，便看到天空将降下几道遁光，其中有两个颇为熟悉的身影，于是连声叫道：“爷爷！父亲！”

　　“哼，小崽子，居然学会了翘家出走，看我不打断你的腿！”

　　“好了，你给我住口，淳儿，你且说说，为何要将玉符捏碎了……”

　　河源之地的秘密其实根本算不得什么秘密，陆平在坐着陆琴儿向着天马一族的领地赶去时，半途遇上几只小妖之后，便从他们的口中打听到了天马一族与锦鲤一族争夺河源之地的缘故。

　　传说开天七祖降临这方世界的时候十分偶然，当时开天七祖修为最高的鹏道人与蛟道人斗法切磋，两人不知大战了多久，最后蛟道人败了一招身受重伤，但是鹏道人也好不到哪里去，一身真元消耗的七七八八，最后二人力竭从天而降，砸在这方天地的地面之上。

　　其中蛟道人便落在河源之地所在的地方，将那里砸出不知道多深的一处大坑，地下直接冒出水来形成了一片巨大的湖泊，汩汩的在西荒之地拐了好几道弯绕，最后向着中土流去，沿途汇合了无数条大小支流，最后注入北海，这条河便是中土第二大河流玉兰河！

　　而蛟道人当年掉落的地方所形成的湖泊成了玉兰河的发源地，于是便被叫做河源之地，而这个湖泊又被叫做落圣湖，说的便是开天七圣之一的蛟道人当年便是从这里降落的意思。

　　在距离蛟道人当年从天上掉落的地方数百万里之外，便是当年鹏道人从天空掉落的地方，这里同样被砸出了一处河源之地，一条江水蜿蜒向东，沿途汇合了无数条水流，穿越数个中土地域修炼界，最终注入东海。

　　这条江水无论是从长度上还是从水量上，都要比玉兰河大得多，因此，这条大江才是中土真正的第一大河，被人称作“青冥江”。

　　而天马一族与锦鲤一族争夺的河源之地便是蛟道人当年从天空掉落时，所形成的玉兰河的河源之地。

　　据说这处河源之地常年被大雾笼罩，方圆数千里形成了一个天然的阵势，这个阵势传说乃是当年蛟道人所留，每过一段时间便自动开启，只有身躯蛟血脉之人才能够进入其中，其他血脉的修士即使在阵法开启之后，也无法穿过大阵看到落圣湖。

　　落圣湖当中有当年蛟道人留给后人的遗泽，每一次开启的时间大概在五年左右，在这五年当中，凡是进入其中的修士基本上都能够将自身的修为至少提升一个台阶，然而针对的却只是锻丹期以下的修士。

　　原本当年在发现落圣湖妙用的时候，天下间蛟血脉的修士，无论是人族还是妖族，大规模的云集在这里，毕竟是蛟道人当年留下的遗泽，哪个不想来一探究竟。

　　然而进入落圣湖的名额有限，而且针对的只是锻丹期的修士，西荒之地又太过遥远，久而久之，前往落圣湖的人便越来越少了，到了最后，原本就是西荒之地王族的天马族与玉兰河的锦鲤一族这两家蛟道人嫡传血裔的顶阶种族所瓜分。

　　陆平在得到河源之地即将开启的消息之后久久不语，河源之地虽说常年被天马一族与锦鲤一族霸占，但每一次河源之地开启也不是没有其他蛟血脉的修士进入，只是这些修士往往都是进入的多出来的少，绝大多数在落圣湖当中便被天马与锦鲤两族的修士围杀了。

　　不过这一次陆平却是决定要进入其中一探究竟，不仅仅是因为落圣湖能够在五年当中将修士的修为提升一个台阶，而且若是青狐当初所言不虚的话，她要让陆平所杀之人这一次极有可能也会出现在落圣湖当中。

　　一队天马从茂盛的草地上奔腾而过，被压倒的草丛在天马过后再一次顽强的直立起来。

　　这一队天马大约有百匹左右，但只有打头的三匹在额头上长有一根半尺长的独角，表明他们是血脉纯正的天马，其他的不过都是一些普通的马妖罢了。

　　这一队天马虽然多数只是溶血期修士，只有包括三匹领头的天马在内的七匹马妖有锻丹初中期的修为，但这百余匹马妖在奔逃的过程当中却是掀起了一股千军万马一般惨烈的气势。

　　显然这是一种妖兵大阵，而由着七匹锻丹中前期的马妖为主导形成的妖兵大阵足够围杀几个锻丹后期修为的修士。

　　在这片天马过境之后，四周透亮的虚空陡然掀起一阵波动，仿佛在虚空当中掀起一层层的纱衣，而陆平便从这层层笼罩的纱衣当中走了出来。

　　看着远处只剩下一层淡淡的尘埃的天马离开的方向，陆平脸色显得有些凝重，因为在他神念的探查当中，这一片地域已经完全被天马以及锦鲤一族封锁了起来。

　　陆平回首望去，数十里外，一片浓密的大雾笼罩了方圆上千里的地域，在大雾当中的某个地域便是玉兰河的河源之地所形成的落圣湖。

　　而在落圣湖的周围则是密密麻麻的沟渠水网，将一望无际的草原分割成一块块不规则的区域，在这些一道道的小水流当中，便是锦鲤一族的天下。

　　越接近河源之地，里面的天马一族与锦鲤一族修士的修为便越高，陆平在外围之时遇到的不过是一些溶血期的马妖，现在出现的修为已经提升到了锻丹期，而且天马一族也开始出现，陆平毫不怀疑在进入数十里外的大雾当中之前会遭遇到天马一族或者锦鲤一族的法相修士。

　　就在这时，陆平神色一动，一挥手中的纱衣，顿时再次隐入空中，过了片刻，远远的传来了交谈的声音。

　　“河源之地能够提供给修士的不过是一次锻丹期修士快速进阶的机会，以往天马与锦鲤一族虽然争抢的厉害，可也没有如此戒备森严，这完全是一副将河源之地当成自家后花园的意思呀！”

　　“噤声，这里已经是两族警戒的区域了，难保不会有高阶修士隐藏在此处，到时候发现我们是小，若是坏了本派的大事那就糟了！”

　　“五师兄，是什么大事？”

　　“哼，你们不是也猜到了吗，以往天马一族与锦鲤一族虽然霸道，但毕竟不敢犯了众怒，能够闯过他们封锁的，怎么也会留下落圣湖三分之一的名额，哪里像这一次，完全就是一副两家合起来吃独食的架势。”

　　“吴师兄，我发现一个问题，这一次咱们五个被门派派过来探查河源之地的情境，可我刚刚注意了一下，咱们五个修炼的可都是蛟血脉！”

　　“这算屁的发现，河源之地的情境是咱们在外围就能够发现的？到时候必然要进入大雾当中寻找落圣湖，若是找到了，咱们还不近水楼台先得月，享受一下修为迅速提升的感觉？”

　　“那倒也是，不过这天马一族与锦鲤一族，无论哪一个实力都不在咱们西荒殿之下，咱们想要突破两族的封锁进入大雾当中怕也不容易。”

　　“岂止是不容易，外围定然有两族法相修士亲自封锁，就算进入大雾当中也会有一场厮杀，活下来的才有可能找到落圣湖，占得那一百个名额之一。”

　　“五师兄，怎得只有五个名额？”

　　“吴师兄，你怎么知道的这么清楚？”

　　“哼，别忘了，三师兄也是蛟血脉，百年前他便曾经进去过一次，这些都是他跟我说的，若非三师兄已经进阶法相期，这一次哪里轮得到我带队！”

　　“原来是这样，那便没有错了。”

　　“你们记好了，若是能够突破两族的外围封锁进入到大雾当中，一定要小心了，大雾覆盖方圆千里，落圣湖面积更小，进入大雾当中无论是神念还是视线都会受到影响，到时候能不能找到落圣湖都是个问题，而且这大阵传说乃是当年蛟道人所设，只有抢到了前一百个名额才有资格进入落圣湖，所以里面定然是危机重重。”

　　五个西荒殿的弟子远远离开，陆平从空虚出显出身形，稍稍思索了片刻，陆平便远远的吊在了这五个人的身后。


第763章 本命神通

　　陆平现在满脑子回荡的都是在从盈山仙院出来时，郭天山老祖对他说的话。

　　“你现在的确是有了同法相修士对抗的实力，但你要看到你所对抗的法相修士都分哪些人，在青狐九盗的配合下，你能够连续斩杀勤雪老祖与南华老祖两人，虽说的确令人震撼，但你要知晓这勤雪老祖与南华老祖在法相修士当中不过是垫底的存在罢了。”

　　“同样是华玉宗法相初期修士，当初我等围杀青华老祖，三个人都差一点让他逃了，你接了他一招，便被震飞了去，那人可是南华老祖能够相比的？若是你与姜天林师兄对敌，你又认为自己有几层胜算？同样道理，若是有一天你碰上了法相初期的上阶妖族、顶阶妖族，到时候你需要考虑的就不是有几层胜算，而是有几层活命的可能了。”

　　金玉良言呀，可惜自己当初却是没有听进去！

　　急速飞遁的陆平突然在半空当中一个急转，先前他飞遁方向的前方突然裂开一道口子，原本在他身后飞刺而来的天马独角却突然出现在了他的前方，若非陆平的神念已经不在法相修士之前，对于空间神通的施展有所感应，恐怕刚刚就要一头撞上了这柄独角之上。

　　陆平怎么也没有想到自己居然被西荒殿的几个修士给阴了，那位西荒殿的五师兄居然早已经发现了吊在五人身后的陆平。

　　原本陆平是打算跟在这五人身后，待得他们突破天马、锦鲤两族拦截之时，自己跟在后面趁机进入大雾当中。

　　不料这位西荒殿的吴师兄不知道用了什么办法，不但早已经发现了陆平，而且不知道用了什么手段转而到了陆平的身后，一下子成了这五人的探路先锋。

　　就在陆平在接近大雾的时候被一名天马族的法相修士发现之后，陆平只是交手两三个回合便不得不落荒而逃，而西荒殿的五人却是趁机向着大雾覆盖的区域当中冲了过去。

　　不过陆平马上就发现西荒殿的五人也没有落了好处，在进入大雾之前有一道三丈宽的小河流，眼看五人就要突入其中，水流当中的水流突然倒卷而上，一位出身水族的法相修士突然出现，一举斩杀了一名西荒殿的锻丹后期修士。

　　剩余的四名西荒殿修士在那位五师兄的带领下并未与这位法相老祖多做纠缠，而是急冲冲的冲进了大雾当中。这名法相修士到得大雾近前停了下来，而后再一次隐藏在小河水流当中。

　　陆平脚下光芒一闪，许久没有用到的越洋舟突然出现在脚下，陆平飞遁的速度顿时加快了一截。

　　追击陆平的天马族法相修士是一名三旬左右的长脸修士，见得陆平先是用一件养灵级别的法宝纱衣隐藏身形，现在脚下又多了一艘养灵级别的飞遁法器，脸上顿时来了兴致，道：“吆喝，手中宝贝倒是不少，不过这些东西都要归我了！”

　　陆平一声不吭，脚下的越洋舟飘动的更加灵动，而身后的天马一族的法相修士则自始自终都沿着浓雾覆盖区域的最边缘追击陆平，每当陆平想要一举冲进大雾的时候，这位天马组的法相修士就会施展空间神通，将手中一柄用自己额头上的独角炼制而成的本命法宝将陆平逼退。

　　短短时间之内，陆平与眼前这名法相修士交手数合，真正的法相修士所拥有的强横真元，对于真元的把握以及应用，各种神通妙术的老练应用，都让陆平见识到了一名真正的法相修士所展现的实力。

　　法相修士与锻丹期的根本区别主要在于三个方面：一方面就是法相修士对于空间神通的掌握，空间神通的掌握对于法相修士无论是斗法、逃遁、隐匿都是一种质的提升。

　　第二方面便在于金丹化作法相，法相本身作为成就真灵的胚胎，本就是一名修士全身精华的集结，自然有着绝大的威力。

　　第三方面便是在于本命神通的凝练，这个才是法相修士徒手斗法的根基所在，是一名法相修士真正区别于锻丹修士的根本。

　　凝练本命神通与炼制本命法宝不同，本命神通的凝练需要用神念在法相当中凝练成一枚枚神通种子，而每一枚神通种子的凝练则必须要一种大神通级别的法术。

　　本命法宝虽然对于修士来说是发挥其本身实力的最有力武器，但是本命法宝对于修士真正的意义其实是在于修士进阶法相期之后，本命神通过本命法宝的施展，只有这样才能够发挥出本命神通的最大威能。

　　而每一种大神通级别法术的好坏高低则直接影响着这枚神通种子品质的好坏，因此，这种大神通级别的法术将来能够提升的程度越高，那么他所凝练的神通种子品质便越高，将来成就法相之后威力便越大。

　　然而神通种子的凝练对于绝大多数成就法相的修士来说本就是一个极为难以成功的事情，锻丹巅峰的修士往往没有自信在进阶法相期的同时凝练神通种子，为了不影响将来成就法相期，只好将所有的潜力都积攒下来。

　　然而在进阶法相期之后，修士再想凝练神通种子便更是难上加难，只有在极端苛刻的条件下才能够侥幸凝练成功，其中一条途径便是在修士度过雷劫，成就法相中期、法相后期、法相巅峰时的这三次机会，然而这三次机会往往比修士进阶法相期时还要渺茫。

　　事实上神通种子的凝练对于修士来说其实是一种恶性循环，越是推后，越是不可能凝练成功；越是推后，与凝练了神通种子的法相修士相比，察觉便越是拉大。

　　陆平先前所交手勤雪老祖、南华老祖以及柳洋派的一位老祖，之所以说他们只是法相初期修士当中垫底的存在，原因便是这些修士本命并没有凝练哪怕一枚最低级的神通种子，在极端危机的时刻只能够召唤出自身的法相作为拼命的最强手段。

　　而曾经被郭天山、梁天风、曲天成三人围攻都差一点逃到的华玉宗青华老祖同样是法相初期的修士，之所以修为差距如此之大，除了青华老祖法相初期巅峰的修为之外，最重要的便是他在进阶法相期之时曾经凝练了一颗神通种子，成就了一道本命神通。

　　尽管凝练这一枚神通种子只是普通的大神通法术，但是在法相修士手中的威力依旧极为强横，正是因为这道本命神通的爆发，才冲破了三位法相修士的围堵，而且只是强弩之末的一招，便能够将前来拦截的陆平一击震飞。

　　凝练了神通种子，成就了本命神通的法相修士与没有成就本命神通的法相修士的实力几乎可以用云泥之别来形容。

　　神通种子的凝练对于进阶法相之前的修士来说一般取决于两点：一点在于所凝练的神通本身品质的高低；第二点就在于修士在锻丹九层之后所凝练的金丹品级。

　　眼前追杀陆平的这位天马一族的法相修士明显就是凝练了神通种子，成就了本命神通的修士。

　　成就了本命神通的修士有一个对于其实力最为直观的形容，那就是言出法随！

　　因此，无论陆平脚下的养灵级别的飞遁法宝被御使的如何灵活，只要这位天马族的法相修士认准了陆平是想要进入河源之地落圣湖之人，牢牢的守住通往被大雾覆盖的方向，陆平便一直无法摆脱纠缠进入其中。

　　这位天马族的修士用来对于陆平的本命神通叫做“顶天”，乃是天马一族传承的一种威力颇为不俗的大神通，现在被这位天马族的修士凝练成本命神通，威能何止增强了一倍！

　　而且这种大神通当年被天马一族的先辈创制出来，本身便是为了发挥天马族抬头上独角的威能，这位天马族的法相修士将自身的独角炼制成本命法宝，使得这种本命神通的威力更是如虎添翼。

　　所以，当陆平遭遇这种凝练了本命神通的法相修士之后，陆平之前数次越级挑战所带给自己的自信以及骄傲便彻底的被打回了原形，只能够逃，狼狈的逃！

　　秋水伊人剑被击飞，大江东去剑诀尚未从天而降，便被独角顶破了天，真元一气剑在现在哪里敢拿出来用，再说就算拿出来也未必管用；连环飞旋杀是突袭神通，对于拥有了空间神通的法相修士作用并不大；至于渗水剑诀就更不要说了，那是正面对战时的攻坚神通，陆平现在哪里还敢和人家正面对抗，套不来不及！

　　而最最关键的问题在于，天马一族本身就善于奔跑，飞遁便也成了他们的天赋之一，陆平数次利用越洋舟拉远了双方的距离，然而不过片刻就又被对方追了上来。

　　陆平无奈之下只得放弃了现在进入落圣湖当中，一转身向着西荒之地深处遁去，然而这个时候天马一族法相修士却是不想放过陆平了，三件养灵级别的法宝，一件越洋舟、一件云光五行衣，再加上一双飞剑，这对于一位法相修士来说已经有了足够的诱惑！

　　“你逃不掉的！”

　　天马一族的法相修士已经不在意自己职守的任务了，然而他却看到原本逃走的陆平突然停了下来并转过身来，一朵白玉莲花突然在陆平的胸口盛开，一层层花瓣洁白无瑕！


第764章 马氏五晨

　　天马族修士本能的感觉到了不妥，却看到一道白色的光芒刚刚在盛开的白玉莲当中绽放之时，便已经射到了自己的跟前。

　　这位法相老祖便感觉到整个人的肉身一僵，全身上下无论是肉身、真元、血脉，可以说除了神念之外几乎所有的一切都被这一道白光定住了。

　　好高明的定神神通！

　　可是还不够！

　　天马修士神念一动，独角所化的破天刺便钻进了他的心核空间当中，一举将这道萦绕在全身上下的白色光芒驱散，天马修士顿时恢复了对于自身一切的掌控。

　　这便是本命神通，言出法随的境界，只要修士未死，本命法宝在本命神通的驱使之下，依旧可以做出救主护主的行动。

　　高手相争，胜负便在毫发之间。

　　虽然陆平在这么短的时间之内不具备击败天马修士的资格，但拜托他的纠缠却有了一个机会！

　　一道混合了其中色彩的雷光从天而降，而滚滚的雷声却似乎还在酝酿当中。

　　刚刚拜托了陆平的定身神通的天马修士看着冲天而降的七彩雷光终于有了一丝的犹豫！

　　“七彩雷光，太像宇文世家的混沌雷术神通了，难道会是宇文世家的修士，什么时候高傲的宇文世家修士也愿意学习除了雷术神通之外的神通术法了！”

　　天马修士的脑子当中之时这么一刹那的转折，然而手中却丝毫不蛮，破天刺冲天而上，一举将这道七彩雷光击散，破天刺表面雷光闪烁，甚至这一根破天刺本身还在轻轻的震颤，闪烁的雷光不断消散，仿佛这一根破天刺本身正在通过呼吸消化这些雷光一般。

　　这居然是一件凝练了九道宝禁的养灵巅峰法宝，只差历经雷劫便可以成就一件一劫灵宝。

　　陆平两大杀手锏齐出，终于为自己赢得了一息喘息的时机，陆平没有丝毫的犹豫，纵身向着大雾当中遁去，越洋舟急速的穿行，在空中划过一道灼热的痕迹。

　　天马修士已经无法阻止的看着陆平即将遁入大雾当中，突然高声问道：“阁下好身手，在下天马族马晨光，不知阁下可否留下姓名？”

　　“北海陆玄平！”

　　遁光在进入大雾当中之时，一道声音远远的传了过来。

　　便在这个时候，先前陆平向着西荒深处遁走的方向突然升起几道遁光，向着天马修士所在的方位飞遁而来。

　　“见过三公子！”

　　“嗯！”

　　天马修士马晨光挥了挥手，有些心不在焉。

　　“三公子，接下来该怎么办，这人好生狡猾，居然没有上当。”

　　马晨光瞥了手下一眼，仿佛想起了什么，道：“你去通知一下老四还有一起准备进入河源之地的本族修士，一旦遇上这个北海陆玄平，让他们能避则避，不要与他起冲突，此人不好对付，老四恐怕不是对手。”

　　“四公子都不是对手？公子，你也知道四公子性格，不说还好，说了恐怕四公子反倒要专程去找那人麻烦，再说进入落圣湖名额有限，到时候少不得一番争抢厮杀……”

　　“咱们天马一族也不少那一个名额，再说历来落圣湖开启，能够避过咱们天马一族与锦鲤一族的耳目，或者干脆强行进入其中的其他修士每次都有，只是这个人颇为不同，我等感觉得到，就算是当年老大进阶锻丹后期的时候也没有这个实力！”

　　“啊？这个人居然比大公子还……”

　　“好了，不要说了，你们只管把我的话告诉老四就行了，他自己会有分寸的，再说让他吃吃亏也好，省的一副天下无敌舍我其谁的样子日后丢了性命。你们放心，他身上有不少从族中前辈得来的保命之物，就算是我想杀他也不容易！”

　　“是，三公子！不过这一次落圣湖开启与往常不同，若是被那人发现了什么，那可就……”

　　“这个秘密是瞒不住的，天马、锦鲤两族这么大的动静，你当西荒殿和紫阳宫都是傻子？”

　　马晨光“嘿嘿”一笑，道：“不过这个秘密想要发现也不容易，若非是在修炼当中将自身的蛟血脉淬炼到了相当纯净浑厚的程度，自身的肉身又强化到了一定的程度，想要潜入落圣湖底那也只能是望而兴叹罢了。”

　　看着离开的几名手下，马晨光又看了看陆平离开的方向，喃喃自语道：“北海什么时候也出了这样厉害的人物？这倒是有意思，回去要让族中关注一下北海的情况了！”

　　陆平刚刚进入浓雾当中，便感觉到一阵阵的血脉喷张，心脏跳动加快，浑身的真元运转的越来越快，陆平能够感觉到在浓雾的深处有一种无形的力量在吸引着他。

　　这种悸动陆平很熟悉，当年在陨落大群岛的龙槐所在的那处空间当中，陆平也曾经有过这种感觉，当时是因为一块奇怪的血石，而那一块血石使得陆平自身的血脉资质得到了一次近乎飞跃一般的提升。

　　陆平潜运北海听涛诀，金丹表面的八只怪蛟一阵游走，这种源自于血脉的躁动顿时被平复了下来。

　　陆平方才毫不犹豫的在马晨光问起自己的名号时报出了自己的姓名，倒不是陆平鲁莽，而是陆平刻意要为自己在中土整的名声。

　　随着真灵派的崛起，盈山仙院等中土势力的开辟，以及日后可能的与对等势力结成同盟，建立超远距离传送阵，重新恢复中土与北海的直接联系，那么真灵派就需要在中土展示自身的力量，拥有更高的知名度，而这个知名度便要靠真灵派最为优秀的修士的来打响。

　　这一次陆平借着完成对于青狐的承诺顺便游历中土，郭天山老祖便曾经嘱咐陆平不仅为自己，还要为真灵派挣得声誉。

　　郭天山老祖自然知道作为出身贫瘠北海的真灵派在一开始是不可能被中土势力看得起的，真灵派的声望也不是靠陆平一个人撑起来的，但若说是有谁能够为真灵派赢得最多的声望，那么也就毫无疑问是陆平了。

　　只是当与自己对战的天马法相修士说出自己的名字叫做马晨光的时候，陆平的心中还是不由的一沉。

　　这一次他答应青狐所要杀的人便是天马一族的修士，也是当年青丘狐族青狐一脉覆灭的罪魁祸首，他的名字叫做马晨曦。

　　马晨阳、马晨霜、马晨光、马晨曦、马晨亮，这五个人乃是天马一族族长马振的五个儿女，而且马振的这五个儿女在修炼上都颇为争气，除了自身的努力之外，再加上他们天马一族的顶阶血脉传承以及天马一族的大力支持，这五兄妹的实力在同阶修士当中都属于佼佼者。

　　其中马振的前三个儿子女儿都已经进阶法相期，与陆平交过手的马晨光还凝练了本命神通种子，不知道其他两个是否也是如此。

　　而陆平的目标马晨曦则由锻丹九层的修为，这一次进入落圣湖便是想要借助落圣湖当中潜修五年必定进阶一级的力量一举炼化灵物，将修为推升到锻丹巅峰，就成高品阶金丹。

　　只不过陆平现在还不知道马晨曦是否已经进入大雾当中，毕竟青狐给他说的信息是数十年之前的事情，数十年之前马晨光还没有进阶法相期，现在的马晨光不但已经进阶法相期，而且刚刚还打得陆平毫无还手之力。

　　陆平皱着眉头观察着四周模糊不清的视野，这里的大雾传说是因为蛟道人当年布下的大阵而聚集起来的，陆平马上便发现这大雾不但能够遮蔽人的视野，而且还能够将修士的神念探查范围大大压缩。

　　陆平双目当中奇光闪烁，随后又平静下来，不过眼神当中却多了一丝气馁，显然是因为三清真瞳的神通效果也被压缩的厉害，虽然多看远了几丈，但也只是杯水车薪。

　　陆平沉下心来思索了片刻，于是便毅然决定朝着大雾的深处小心翼翼的走去，无论是河源之地关于蛟道人的传说，又或者是方才那种来自血脉深处的悸动，都由不得陆平不去一探究竟。

　　然而陆平并没与走出多远，一道凌厉的光芒就从侧面向着陆平斩来。

　　陆平似乎也早已经有所发现，控水旗与护身罡气融合，只一下子就让这道光斩崩碎了，紧接着秋水伊人剑便朝着光斩飞来的方向绞杀了过去。

　　十余丈之外传来一声闷哼，伊人剑飞回之时剑上带着一道血痕，显然飞旋连环杀已经建功，不过陆平却并没有再向那里发起攻击，而是大步向那里走了过去。

　　地上只有一滩血迹，而方才那个袭击陆平的人早已经离开了。

　　看来这里也是危险重重，到处都充满着杀机，毕竟河源之地所在的落圣湖当中能够进入的名额只有一百名，而突破了天马一族与锦鲤一族防守的其他修士，再加上数量更多的天马以及锦鲤一族修士，数量是要远远超过一百名的，所以这处覆盖了方圆千里大雾的地域，在落圣湖还没有开启之前，必然会成为一处杀戮的场所。

　　而正在此时，正在陆陆续续进入大雾当中的天马一族修士已经接到了三公子马晨光的传话，而四公子马晨曦在听到消息之后便迫不及待的闯进了浓雾区域当中去了。


第765章 偏僻宗门

　　陆平已经将三灵放了出来，碧海灵蛇与天马族、锦鲤族、元始巨鳄族一样，都是蛟血脉的嫡传血裔，既然锦鲤一族与天马一族将这河源之地这般看重，陆平自然也要将三灵放出来，看一看到底是什么情况。

　　“碧儿，你们三个可曾察觉到这浓雾当中有什么异样否？”

　　陆平认为自己的血脉能够感受到这种强烈的吸引必然是因为蛟血脉的缘故，那么同天马族、锦鲤族同样作为蛟道人嫡传血脉的碧海灵蛇恐怕感受到的吸引之力比自己更加强烈才对，可看着三灵一个劲儿的摇着小脑袋，显然三人都没有感受到血脉当中的异常，这却是让陆平感到疑惑了。

　　陆平将黄金屋的空间门户打开，想要将陆琴儿也放出来，岂料陆琴儿却是在空间当中怎么也不敢出来，陆平询问缘故，陆琴儿只说外面的大雾当中有自己害怕的东西。

　　陆平有试图将陆大贵、陆大宝两人放出来，岂料二人也瑟缩在空间当中任凭陆平召唤，却怎么也不敢出来，询问原因又说不出来，似乎是一种直觉，一种源自于妖兽的本能，让他们察觉到了隐藏在大雾当中的潜在威胁。

　　现在已经没有了退路，就在陆平刚刚击伤了那个隐藏的对手并赶到那人的藏身之地时，陆平的神念陡然间发生了变化，似乎周围的场景已经完全变了，陆平顺着先前进来的方向前进却怎么也出不得大雾笼罩的地方。

　　是福不是祸，是祸躲不过，陆平沉思了片刻，当即便起身循着来自血脉当中的诱惑所传来的方向走去。

　　陆平透过被压缩的神念所探查到的范围只有方圆十多丈的距离，然而在循着这种无形的诱惑之力走去时，陆平却是发现自己所走的并不是一条通向大雾深处的直线，而是在一会儿向左，一会儿向后，刚刚还在向前，片刻之后却又要向右，这让陆平根本无法察觉到自己所走的到底是哪一个方向。

　　虽然心中疑惑重重，但是陆平依旧沿着这一股神秘的感觉一路前行，因为他怀疑他所走的路方向并没有错，而是因为隐藏在大雾当中的蛟道人当年不下来的精绝阵法的缘故，才使得修士失去了对于方向的判断。

　　看似好似无头苍蝇一般的乱窜，陆平或许当真便是走了一条捷径也说不定。

　　陆平这一次前来自然也是对河源之地做了诸多了解的，每一次河源之地开启，外围的雾阵便会提前一个月开启。

　　修士在进入雾阵当中之后，就必须要在一个月的时间当中寻找到河源之地所在的落圣湖，否则修士便失去了进入落圣湖的资格，只能够呆在雾阵当中呆上四五年，然后等着进入落圣湖当中的修士闭关结束之后，雾阵重新开启才能够出来。

　　而这一个月的时间，其实也是对于修士的一种考验，因为修士在进入雾阵之后，因为神念与视野的遮蔽，往往会极为突兀的碰在一起发生遭遇战，而不是像以往那样通过神念、视觉神通之类的东西可以相互规避、躲闪，这样的遭遇战，一旦一方战败，由于距离太近，往往想逃都没得逃。

　　陆平向前行进了大约半个时辰，终于发现了前方有些动静，当下便停了下来，跟在陆平身后的三灵化为原形，成为三条三尺长短的小蛇，在陆平脚下游走却不敢距离陆平太远，否则也不知道这阵法会怎么运转，就会同陆平失去了联系。

　　三灵身上的气息在陆平的神念当中急速的降低，倒是颇让陆平惊讶了一番，没有想到三灵身上居然有这般高明的隐匿行迹的手段。

　　这种手段在陆平看来颇像一种类似冬眠的神通，将全身的生命气息降至最低，唯一不同的是，三灵却依旧保持着清醒的神智以及迅捷的攻击力。

　　陆平双目当中青光大放，已经能够在十多丈之外看到一个模模糊糊的影子，神念也能够察觉到对方的修为大约在锻丹九层左右，看上去似乎十分的谨慎，随时应对浓雾当中可能出现的突发状况。

　　陆平显然先一步发现了他，在这种情况下陆平想要偷袭重创于他并不太难，但想要一击必杀却是不易，然而若是不能够一击必杀，只要对方还有余力发动一个简单的遁术跑出数十丈外，由于阵法的缘故，陆平就可能再也找不到此人。

　　陆平手指微微一引，幽蓝色的水幽剑就像一道幽灵一般在陆平的身周盘旋而动，而后随着陆平双手一道指诀牵引，水幽剑顿时消失在浓浓的雾气当中。

　　在这种情景当中，正是水幽剑大放异彩的时机，也是无形剑诀的威力被放大到了极致的一个机会。

　　对面的修士这个时候似乎也已经觉察到了什么，脚步早已经停下来，静静的站立在哪里似乎在感觉着什么，然而在他的各种感知类的神通法术当中，却是没有一种能够察觉到异样，然而常年在生死当中磨练的直觉却是告诉他，危险正在靠近。

　　修士向着胸口一拍，一口铜钟出现在修士的身前，一道黄色的光芒顿时在铜钟当中酝酿，铜钟想着修士的头顶冉冉升起，到时候只要将这道黄色的光芒垂下，就能够彻底的将自身护住，水幽剑要是再想偷袭成功可就不容易了。

　　陆平双目一亮，居然是一件纯粹的养灵级别的防守法宝，这可是个大宝贝！

　　陆平身上虽然也有一件养灵级别的云光五行衣，但是这件法宝却是功效多样，虽然在防护上威力也是颇为不俗，但到底是因为其他的功效了减弱了防护的威力。

　　况且云光五行衣被刘天灵老祖视为重华一脉的传承信物，并不能够为陆平所私有，陆平之前一直想要找一件合适的防守法宝，可是养灵级别的防守法宝哪里是那么容易找到的。

　　陆平原本是想着将控水旗修补完善，重现当年在焦玉强手中时的风采，不过这个希望显然有些渺茫，炼制这控水旗的材质极为罕见，陈炼到现在都没有琢磨出来炼制控水旗用的到底是何种灵材，而且控水旗的炼制手段也极为独特，就算找到了灵材勉强修补了，今后控水旗要更进一步的路子便绝了。

　　陆平双目一眯，在铜钟的黄色光芒垂下之前，手中掐起一道剑诀猛然一送，对面的修士终于察觉到身前涌起了一道暗流。

　　暗道一声不好，修士急忙催动头顶的铜钟，同时身子就要向后退去，然而一切都已经晚了，缓缓的潜入到修士身前的水幽剑没有再给修士机会，长剑一举送入修士的心脏当中，随即再一搅，心核空间顿时碎裂。

　　陆平脸色一变，脚下迅速向着修士身前欺去，却看到一颗金丹突然从被水幽剑洞开的心核空间当中飞起，头顶的铜钟黄色的光芒在这个时候终于垂了下来，将金丹牢牢护住向着大雾深处飞遁而去。

　　秋水伊人剑飞旋连环杀出手，当的一声脆响声震四野，铜钟垂下的黄色光芒一阵剧烈的震颤，一下子变得稀疏了许多，可终究还是挡住了陆平的一剑双杀。

　　铜钟护着金丹在浓雾当中闪了几闪，陆平想要再次出手的时候，铜钟已经不见了踪影。

　　大意了！

　　陆平倒不是懊恼被对方逃掉，反正对方也不可能知道自己是谁，就算日后这颗金丹能够夺舍重生，记忆也会损失不少，修为想要恢复到现在这个地步更是难上加难。

　　陆平可惜的是那一尊铜钟法宝没有到手，在修士只有金丹遁去的情况下铜钟依旧可以接下自己的一击而护主，可见这件法宝的品质颇为不凡，这令陆平大为懊恼。

　　从地上捡起这名修士的储物法器，陆平这才露出了几分笑容。

　　进入雾阵当中的修士都是冲着落圣湖去的，在那里闭关四年可以保证修为至少提升一个台阶，所以每一名进入此地的修士身上都将自己的身家大多数都带了来。

　　这名锻丹九层的修士显然想要借助落圣湖熔炼第三件天地灵物，从而将自身的修为提升到锻丹巅峰。

　　两份天阶下品灵物天金石，金属性的，看来这名修士的很是心大，若是能够成功，那么凝练一颗上好的七品金丹还是绰绰有余的。

　　可惜陆平手下的灵宠没有一只修炼的是金属性的法诀，这一双天金石却是用不上了。

　　十余种锻丹后期修士修炼所需的灵丹，里面颇有几种陆平只闻其名，却没有炼制方法的丹药，这一次若是能够进入落圣湖倒也省的开炉炼丹了。

　　将里面的百余颗上品灵石收好，又将三颗极品灵石收到一枚陆平专门准备的玉盒当中，里面有陆平这些年来积攒的数十颗极品灵石，其中有不少是上一次在击杀勤雪老祖与南华老祖时得到的，不过当时绝大部分都交给了郭天山老祖。

　　剩下的东西里面也有不少精品，不过陆平都交给大宝去处理，而他却是将其中一枚玉牌拿在手中把玩。

　　“西荒殿的修士？貌似自己的运气还当真是不错！”

　　西荒殿可是同平原修炼界的太玄宗一般的老牌大型势力，西荒殿如同当年的盈天派一样，都将门派建立在了中土与外围地域的交界之处，似乎都是在躲避着什么。

　　包括将宗门建立在平原修炼界靠海边缘的玉兰河入海口处的太玄宗，这些老牌的大型势力似乎都在将中土的内陆腹地让了出来。


第766章 真正原因

　　陆平在大雾当中穿行了三日，血脉当中的悸动显得越发的强烈，显然他已经越来越接近目的地。

　　在这三天当中，陆平终于明白为何每一次河源之地的开启，前往落圣湖的修士都会死伤惨重，可依旧无法阻挡锻丹期修士络绎不绝的前往此地的原因了。

　　之前从传言当中听到的原因是因为众多修士为了争夺那只有一百个的进入落圣湖的名额。

　　现在陆平终于明白，根本的原因并不在这些，花费四五年的时间必然能够使得修为提升至少一个台阶，这个诱惑虽然大，但修士若是有其他奇遇，也未必不能够用四五年的时间将修为提升一个台阶，犯不着为了这一百个名额打生打死。

　　但现在陆平却是知道了，因为落圣湖促使修为进阶的必然性，前来落圣湖争夺那一百个名额的修士多数都是修为达到了一个瓶颈无法突破的修士，便如先前那名死于陆平之手的西荒殿修士一般，为了突破锻丹九层的瓶颈，成就高品阶金丹，为日后进阶法相期铺平道路。

　　然而这个瓶颈对于不少修士来说无异于天堑，多少修士被挡在这最后一步而不得寸进，而落圣湖这个时候便成了他们最后突破的希望。

　　可当他们进入雾阵当中之后，这才发现居然有这么多的竞争者不说，而且每一个人为了突破瓶颈，几乎都将各自的全部身家都带上身上，每一个人都是一批肥的不能再肥的肥羊，只要杀了其中一个，这个修士几乎毕生所收藏的修炼资源就可以唾手可得，修炼界难道还有比这个更容易的事情么？

　　赤裸裸的诱惑，使得每一次河源之地的开启都变成了一场充满血腥的猎杀游戏，只有最强者和最狡猾者才能够活下来享受蛟道人留下的遗泽。

　　这短短的三天当中，陆平四次偷袭并两次成功击杀对手，被人偷袭三次，陆平借势反击，其中一人被陆平反杀，另一人重创逃走，还有一人则狡猾的多，一击不中，立即远遁千里。

　　这三个人的实力每一个都不在先前死于陆平手中的西荒殿弟子之下，甚至还要比那人高出不少，否则也不会在这雾阵当中主动偷袭他人。

　　若是在平时，尽管这些人实力高强，在同阶修士当中都是少有人敌，在任何一家门派当中也都是被看做能够成就法相修士的后备人才来培养的，但陆平自信没有了这雾阵的阻挠，这几个人几乎不可能逃出自己的斩杀，除非他们身上带有一些得自法相修士之类的保命物件。

　　除了这些以外，陆平在路上还曾经遭到两次伏杀，第一次伏杀陆平的有三人，结果却是被陆平反杀了一人，突出了重围。

　　第二次伏杀陆平的有五人，而且每个人的修为都不在陆平之下，实力也是颇为强劲，陆平虽然先后下重手重创了其中两人，但自己也被五人逼得。

　　陆平不知道这些人在雾阵当中通过什么手段聚集在了一起，由于雾阵的影响也无法看清楚这些人的底细，日后除非能够与偷袭之人亲自交手，或许还能够从出手的路数当中察觉一二，否则这些便只能是一笔糊涂账了。

　　虽说这一路行来颇不平静，但陆平的收获的战利品也足够他忘记了雾阵当中隐藏的危机，甚至还隐隐有些被贪念所支配的冲动：能够进入到这里的修士几乎所有人几乎都将自己的身家带在了身上，每一个人都是大大的肥羊呵！

　　除了先前斩杀的西荒殿弟子得到的两件天阶下品的金属性灵物天金石，之后斩杀的四名修士其中一人的储物法器陆平没有来得及捡走，其他三人当中只有两人的修士达到了锻丹九层。

　　陆平从这两名锻丹九层的修士身上得到了三件天阶下品的灵物，分别是一件风属性的清风竹，一件木属性的乙木之根，还有一件同样是木属性的灵物，叫做梦华木。

　　两件木属性的天阶灵物是在同一名修士的身上找到的，不知道这名修士身上原本就有两件灵物，还是这名修士想要将两件不一样但同属性灵物彻底的融合。

　　若是后者的话，这名修士融合之后所凝结的金丹虽然比凝练其中一种品阶要高，修士进阶法相期之后的实力可能也要比熔炼了一种的同阶修士要强，但是因为这两件灵物毕竟并不相同，日后若是想要进阶法相中期却几乎是不可能的事情。

　　若这名修士当真是想要熔炼这两种不相同，但却同属性的灵物，那么说明这名修士已经对于自己将来度过雷劫，进阶法相中期已经不抱任何希望了。

　　除了这三件天阶灵物，陆平还从那名锻丹八层的修士手中得到了一件养灵法宝，而他两名锻丹九层的修士身上却没有一件养灵法宝，事实上被陆平所杀的这几人当中，也是属这位锻丹八层的修士实力最强。

　　这件养灵法宝是一件浑身散发着一种特殊火焰的宝珠，陆平仔细查探了一番，这火焰不是灵火也不是奇火，而像是一种被特殊手段将几种火焰熔炼而成的特殊火种，而这颗宝珠就是这种特殊火焰的载体。

　　这件养灵法宝倒是让陆平想起了梅天琴老祖修炼的七彩焰，也是将几种灵火融合之后所形成的一种特殊的火焰，不过这种火焰依旧是灵火，而且品质达到了天阶中品，而这种火焰却已经失去了灵火所有的灵性，但这种火焰单纯的威能却并不在天阶中品灵火之下。

　　将两件中阶天地奇物让七宝雷葫吞了，陆平将里面的上品灵石、极品灵石，还有一些看得上眼的灵草拿走，然后便将三件储物法器扔到黄金屋当中让大宝去处理。

　　就在这时，陆平突然发觉四周的雾阵开始变化，就在陆平有些不明所以之时，眼前突然一亮，自己居然已经走出了雾阵，来到了一处水草丰茂的平坦地区。

　　陆平神念一动，发现自己的神念就像被放开了禁锢的洪水一般，以陆平为中心，一下子泛滥了方圆十多里的区域，狂暴的神念波动凭空带起一阵阵风潮向着四周席卷而去。

　　陆平收摄不及，只好放任自己的神念这般肆虐，可随后便转头猛的向着右侧两三里远的地方看去，那里正有一名修士将嘲讽的脸色凝固在脸上，双目当中却闪烁着惊悸的神光。

　　这名修士在看到陆平一出雾阵，便习惯性的将神念向着四周发散而去，正要准备看一场笑话，结果陆平的确因为神念收摄不及而出了笑话，然而这个笑话在陆平庞大神念的肆虐之下却让人如何也感觉不到任何好笑的地方。

　　陆平双目当中闪烁着寒光，又想着几个方向看去，那里都有先行出了雾阵的修士在雾阵的边缘处等待，而且在陆平从雾阵出现的时候，都将神念以及目光看向了陆平这里，随后自然也亲自体验了一番陆平的神念肆虐之时所带起的风暴狂潮。

　　这些修士原本打定的主意是要在陆平的神念失控的一刹那间，同时以自身的神念发动攻击，痛打落水狗，只是在陆平神念失控的刹那形势急转直下，这风暴来的太猛烈，众人便是有心推波助澜，自己也要先稳坐钓鱼台不是。

　　陆平冷冷的看了众人一眼，距离陆平比较近的两名修士脸色变幻，最后还是站起身来，向着距离陆平更远的地方走去，以示弱的行动来表示了对陆平的歉意以及对强者的尊敬。

　　陆平注意到这些先行走出雾阵的修士并未远离雾阵，而是背靠着雾阵就地盘坐修炼，陆平的神念很快便察觉到在十多里之外有一股无形的墙壁将自己汹涌而来的神念挡了回去。

　　这道无形的墙壁远远的伸展开去，在雾阵的中心形成了一片巨大的隔离带，陆平等走出了雾阵的修士便只能在这一片隔离带当中活动。

　　而这些修士之所以背靠雾阵休息，便是害怕随意走动的时候遭了他人的暗算，一旦有人意图不轨，修士只要向后一滚便能够躲入雾阵当中。

　　雾阵当中的空间奇怪的很，陆平在其中根本分不清上下左右，一旦进入雾阵，修士本人都不知道自己到了何处。

　　接下来又是三天过去，从雾阵当中走出来的修士越来越多，在陆平的神念感知当中，周围十多里的区域已经汇集了二三十名锻丹后期的修士，而在更远处陆平神念所达到的区域还不知道有多少修士已经出了雾阵。

　　距离陆平七八里远的雾阵边缘，浓雾一阵翻滚，四个人一起从浓雾当中窜了出来。

　　“哎呀，终于出来了，五师兄，看来咱们来的还不算晚，周期的修士都没有动，看来阵墙还没有自动消失，所有人都在隔离带等着呢。”

　　“当然不会晚，雾阵当中根本就是一处不分方向的特殊空间，修炼界当中最快从雾阵脱身的修士也用了五天的时间，咱们总共才用了六天时间，在所有人当中算是速度快的了，而雾阵二十天前才开启，到现在我们还要等十天的时间，无形阵墙才会自动消失，到那时我们就可以到中心地带寻找落圣湖了。”

　　从浓雾当中出来的四人自然是先前陆平遇到的西荒殿修士，不过其中一人在闯进雾阵的时候被锦鲤一族杀了，现在只剩下了四个人。

　　陆平暗自思索着方才四人的对话：最快穿过雾阵也要五天的时间，而自己明明只用了三天的时间就出来了。


第767章 小小扬名

　　若是能够从高空看去，整座雾阵虽然占据了方圆千里的地域，但是在雾阵的正中方圆百里却是一处没有被雾阵覆盖的草原，在草原当中则是一处处大小不等的水泊。

　　这些大小不等的水泊便构成了玉兰河的河源之地，然后被一个无形的阵墙牢牢的守护起来，而真正的落圣湖便隐藏在这方圆百里的水泊草丛当中。

　　也不知是出于何种缘故，每一次河源之地开启，这方圆百里的草甸子，水泊的分布形态就会发生彻底的变化，而且落圣湖隐藏在其中也会不断的变化，修士需要在这些数不清的大小水泊当中寻找道落圣湖的真正所在并不是一件容易的事。

　　西荒殿的四名修士显然对于刚刚从雾阵当中出现的情况十分熟悉，并没有一出来便将神念展开，而后便如同陆平那样一下子对神念失去了控制。

　　这四名修士虽说之前未必进入过雾阵，但西荒殿此前定然有前辈修士来到过这里，将里面的注意事项都一一记录告知后来者，所以西荒殿的四名修士对于这里的情况显然很是熟悉。

　　这几天陆平也见到过几名刚刚出的雾阵的修士，因为不知道这个情况而降神念彻底放开，这几名修士显然没有陆平那样恐怖的神念虚伪，随后便遭了他人的暗算。

　　好一些的只是神念受损，对实力虽然有所影响但并不太大，严重的当场重伤吐血，真元反噬，好在这几名修士能在雾阵当中闯出也都不是省油灯，在受袭的一刹那便翻滚到了身后的雾阵当中，避免被人痛打落水狗，只是雾阵当中也不见得安全，能否保住性命，就要看天意了。

　　西荒殿的修士很快便发现了陆平，五师兄得到旁边师弟的提醒，顿时转头看向陆平，同时目光当中也多了一丝忌惮。

　　五师兄似乎犹豫了片刻，而后便在众目睽睽之下向着陆平走去，四周的修士看到五师兄四人的去向，纷纷将或同情，或幸灾乐祸的目光看向了陆平。

　　然而令众人失望的是，陆平并没有表现出丝毫的仓皇之色，更没有转身向着雾阵当中退去，而是一副老神在在的样子盘坐在地打坐练气。

　　不过马上这些人就更加兴奋起来，看到西荒殿这般气势汹汹的找上前去依旧不慌不忙，这时根本就不把西荒殿放在眼里啊，难道这双方要干仗？那当真就是精彩至极了，不少先前远离陆平的修士再一次远离，生怕双方的大战波及到自身。

　　“在下西荒殿张志明，不知阁下如何称呼？”

　　西荒殿五师兄的申请表现令意图看一场好戏的修士大失所望的同时，也对陆平的身份大大的好奇起来，此人是谁，居然能够得到西荒殿修士的这般尊重？

　　见得对方如此，陆平自然也不会伸手打了笑脸人，于是微微拱手，道：“在下北海陆玄平，第一次到这西荒之地游历，先前之事却是有些莽撞了，还请张兄莫怪！”

　　北海修士？

　　陆平的身份显然不但令西荒殿的张师兄等人大为惊讶，便是周遭一直伸着耳朵的修士也是一脸的惊奇，有的修士脸上甚至闪过赤、裸裸的轻蔑之色：北海修炼界，那可真是穷乡僻壤了，这张志明堂堂西荒殿嫡传弟子居然对此人如此客气，也不怕丢了大派的脸面。

　　便是跟在五师兄张志明身后的西荒殿弟子脸上也有些挂不住，一个师弟开口道：“师兄……”

　　张志明自然知晓自己的师弟要说什么，于是连忙伸手止住了，再一次朝着陆平笑笑，道：“无妨，在下等人不是也摆了陆兄一道么，不过说实话陆兄的来历，倒是令在下颇为惊讶啊！”

　　陆平不置可否的笑了笑，没有搭话。

　　旁边的另一名师弟有些沉不住气，一脸没好气的道：“哼，阁下好大的架子，别忘了蔡师弟陨落，你也逃不开关系！”

　　陆平脸色顿时一冷，自己想要利用这西荒殿的五人引开天马一族的注意，以便自己进入雾阵不假，被西荒殿五人识破了，将计就计反算陆平一道，陆平也只能怪自己心智不够。

　　不过之后这五人趁机进入雾阵时又被锦鲤一族偷袭，那可就不关陆平的事情了，现在西荒殿的修士将自家师弟的死归罪于陆平，那可就是强词夺理了。

　　“住口，说什么呢，蔡师弟的死与陆兄无关！”

　　张志明狠狠的瞪了身后的师弟一眼，这才转头向着陆平，道：“吴师弟与蔡师弟关系最好，蔡师弟陨落，却是让吴师弟有些不理智了，还请陆兄莫怪！”

　　陆平自然也不会在这个时候得罪西荒殿，于是点点头，道：“无妨，不过张兄来此是何意？”

　　张志明“呵呵”笑道：“阁下能够在马晨光手中全身而退，这等实力在下若是不前来结交一番，那岂不是也太过没眼力价了。”

　　张志明话音一落，远处一直暗中注意此处的修士脸上尽皆露出了吃惊之色，一阵阵低语传了过来，陆平与张志明等人都是非常之人，这些言语自然都停在耳朵当中。

　　“什么，此人居然能够从马晨光手中全身而退？看他只有锻丹八层修为，这等实力，这等实力……”

　　“吹呢吧，一个北海出来的穷酸修士，能从马晨光手下逃走，不会是远远的看了马晨光一眼撒腿就跑，而马晨光又懒得去追，这才阴差阳错之下让他逃了进来。”

　　“那也未必，没看到说这话的人是谁么，西荒殿的嫡传第五弟子，怎么可能说谎。”

　　“我还是不信，马晨光那是什么人，领悟了凝练了神通种子，领悟了本命神通的人物，而且据说领悟的本命神通还是天马族一等一的大神通法术破天刺，这等修为实力别说那陆玄平一个锻丹期的修士，就是在同阶的法相修士当中，除了五大圣地的嫡传弟子，几乎都是无敌的存在，怎么可能？”

　　……

　　陆平没有理会旁人的一轮，只是他见这西荒殿的修士说得直白，脸上也现了笑容，道：“马晨光？就是那个上来就追杀在下的天马族修士？在下可不是那人的对手，只是侥幸逃脱罢了，毕竟离着雾阵已经不远，趁他不注意就逃了进来。”

　　陆平轻描淡写的言语使得张志明满脸的苦涩，一个锻丹期的修士能够从法相期的马晨光手中逃走，那需要多么逆天的侥幸才能够逃走？

　　不过张志明自然不会说破，而是轻声道：“陆兄，你可知道马晨光是何人么？”

　　陆平在进入雾阵之前曾经与这个天马一族的法相修士互通了姓名，得知他叫马晨光，也从青丘狐族那里得知这马晨光便是自己这一次想要击杀的马晨曦的三哥，而马氏五晨又是天马一族族长的五个子女，不过对于这五人的实力如何却是并不清楚。

　　陆平心中一动，或许能够从眼前这人的口中得知些什么，于是有些不明所以的问道：“看来张兄对于这马晨光所知颇多，只是不知道方不方便为在下解说一番？”

　　“这也没有什么，马氏五晨的事情整个西荒修炼界知道的不少，恐怕也就只有陆兄这般来自他处修炼界才会对此并不熟悉。”

　　马氏五晨可以说是天马一族最为优秀的后辈弟子的代表，这五兄妹当中，修为最高当属老大马晨阳，据说有法相初期巅峰的修为，据说已经在闭关为度过劫数做准备了。

　　老二马晨霜是一名女修，也已经成就了法相，不过马晨霜并没有像老大和老三那样在进阶法相期的同时凝聚威力较强的神通种子，所以成就的本命神通威能并不强大，倒是据说有许多其他的妙用。

　　老三马晨光据说才是目前马氏五晨当中实力最强的存在，便是即将进阶法相中期的马晨阳也未必是其对手，主要原因便在于马晨光领悟的本命神通居然是天马一族威名赫赫的大神通“破天刺”。

　　当然，天马一族作为蛟道人的嫡传血裔，数万年下来的底蕴积累，与破天刺相当的大神通法术自然不可能只有三五中，然而破天刺与其他大神通不同的是，这道神通在创出之后，历经数代天马修士的完善与提升，在破天刺的基础之上，又创出了一项无上神通“破天”！

　　而若想习得无上神通破天，那么破天刺便是修士必须要掌握的一项大神通，马晨光在进阶法相期时凝练成功了破天刺神通，很显然他是冲着无上神通“破天”去的，一旦他在进阶法相中期之时将神通种子的品质提升，“破天刺”成了“破天”，那么马晨光便是与五大圣地的同阶嫡传修士也能够分庭抗礼了。

　　马晨光虽然威震西荒，但与他的四弟马晨曦相比似乎又有一种被后来者居上的感觉。

　　马晨曦，天马一族号称千年以来第一天才，从出生到现在仅仅修炼了一百五十年，修为便已经达到了锻丹九层。

　　这么快的修炼速度虽然罕见，但修炼界也不是没有，但能够在如此快速的修炼速度下依旧保持着浑厚的根基，而且还将这根基夯实的越发的牢固的，在修炼界便可以说是屈指可数了。

　　不过这位四公子千好万好，就是有一点：好色！

　　然而这在旁人看来也算不得什么，修炼界不知有多少女性要修愿意为了四公子天马一族的身份而趋之若鹜，但能够入得四公子法眼的，却没有几个。

　　这一次天马一族进入河源之地据说就是四公子马晨曦带队，而四公子也已经放出话来，这一次他是为了进阶锻丹巅峰，凝结九品金丹而来。


第768章 一个喷嚏

　　“凝结九品金丹！这么说这位天马四公子马晨曦身上携带着天阶上品灵物了？只是不知道这位四公子修炼的是什么功法？”

　　陆平在若无其事当中不经意的问道。

　　“天马族作为蛟道人的嫡传血裔，一出身自然就是一身的蛟血脉，传说有三大嫡传功法，一十三部真传功法，其中多有重叠之处，不过能够记入天马族传承记忆的只有一十三部真传功法而已，当然，传承记忆能够记载的自然不仅仅是修炼功法。”

　　“这位马四公子修炼的正是三大嫡传功法当中的‘天马纵横诀’，乃是一部风属性的嫡传功法，至于其身上的天阶上品灵物，这个应当是毋庸置疑的，想来以马四公子的心气，也不至于去熔炼三种天阶中品灵物勉强达到九品金丹来滥竽充数吧？”

　　张志明顿了顿，目光微微向着四周正在用神念窥测两人说话的修士一扫，冷笑道：“只是这灵物到底是何物，恐怕就只有马四公子自己知晓了！”

　　陆平的神念马上察觉到在张志明的言语一出口之后，四周的修士身上气息不约而同的出现了片刻的凝滞，整个河源之地外围的气氛顿时显得诡异起来。

　　有意思，听着张志明的语气，似乎隐藏着一股暗暗的挑唆之意，接着陆平的询问来透马晨曦的底儿，显然就是要说给别人听的。

　　“这位四公子不但修为高明，一身神通法术也是精湛，据说仅仅大神通法术就已经成就五个之多，其他不属于大神通，但威力却并不在大神通之下的神通法术更是接近十种。”

　　陆平一边听着张志明透马晨曦的老底儿，一边那自己同这些中土的最优秀弟子做比较。

　　所谓有大神通威力，但却并不属于大神通的法术，其实指的只是法术威力并无大小相同，但真正的大神通能够在修士进阶法相期时用来凝聚神通种子，成就本命神通，而其他法术或许有大神通的威力，但却根本无法在法相当中凝聚神通种子。

　　就像陆平现在手中的真元一气剑，这本是陆平得自锦鲤一族的小神通剑术，但是现在在陆平的手中却有不下于大神通的威力，然而当陆平准备进阶法相期时，要想凝结神通种子，成就本命神通，真元一气剑是根本不够格的。

　　“这位四公子身上法宝无数，传说仅仅养灵法宝至少便有三件，一件用于攻击，一件用于防守，还有一件用于代步，品质极佳！此外，甚至有传言说天马族长深爱马四公子，为了防止马四公子遭遇不测，甚至还赐下了一件灵宝！”

　　“什么，灵宝？”

　　“不可能吧，太败家了！”

　　“怎么不可能，正所谓豪门纨绔，天马族在修炼界也算得上是正宗的豪门了，其实力不下于中土的大型门派，这马四公子又是天马一族的天之骄子，族中长辈防止意外赐下一件灵宝也说得过去。”

　　“不过这位马四公子向来出手大方倒是真的，据说他修炼之时布下的聚灵阵都是以极品灵石作为核心，然后以数十块上品灵石作为支撑，每一次修炼都要耗费好大一笔修炼资源，这等条件，修为想不快都难！”

　　“他怎么会有这么多灵石，他才锻丹期就用极品灵石修炼，老子身上现在总共不过二百上品灵石，按照那小子的修炼方法，用不了一年老子就成穷光蛋了。”

　　“这也就是人家天马族财大气粗，传闻这些年西荒三大王族之一的吊睛白额虎族人才凋零，已经没落了，而天马一族却是蒸蒸日上，当年虎族掌控的一座大型灵石矿被天马族夺了去，而在争夺这座大型灵石矿的过程中，据说这位马四公子以锻丹期修为立下大功，单独自己一个人便被天马族老祖们赏下了一层的份额，这灵石自然是不愁的。”

　　“吊睛白额虎族没落了？怎么可能，当年吊睛白额虎族才是这西荒大草原的王者啊！”

　　“天马族又占了一座大型灵石矿？这岂不是说天马族仅仅是完整的大型灵石矿便占据了两座？看来天马族崛起已经成了必然，难不成蛟血脉后裔当中又要出现一个如同碧海灵蛇那般能够同圣地媲美的种族？”

　　消息从张志明这里传说，而后就像长了翅膀一般向着已经走出雾阵，在隔离带当中休整的修士传播，而且在传播的过程当中，夹杂的信息也是越来越庞杂。

　　这些能够突破天马、锦鲤两族阻拦，又走出雾阵的修士又有哪一个是好想与的，在陆平不经意的观察当中，至少已经有数个修士以及修士团伙早已经面露凶光，似乎在筹谋着什么。

　　只是天马四公子身家虽然丰厚，但到底是天马一族的骄傲，能来到这里的哪一个不是心智高超之辈，没有完全的把握自然不会去捅这个马蜂窝。

　　就在这时，在极远之处的隔离带突然出现一阵骚动，陆平与张志明等人神色都是一怔，抬眼向远处望去之时，就看到在众人的神念之外，似乎有一伙儿人正在横冲直撞而来，隔离带当中的不少修士都与这一伙儿人起了冲突，可惜看上去都没有占到便宜，几个倒霉的被人家直接击杀，运气好一点的则翻身重新进入雾阵当中，再从里面出来就不知道到什么时候了。

　　走得近了，张志明脸色就是一变，一旁的陆平看得清楚，连忙问道：“张兄，可是有什么不妥？”

　　张志明勉强笑了笑，旁边先前那名蔡师弟嘴里却是嘟囔道：“这还说来就来了！”

　　陆平脸色一怔，就看到先前那一伙儿人已经走到了近前，当先一名年纪看上去与陆平相仿的修士，原本看上去是万分潇洒，只是一张长脸却让他的外在形象大大打了折扣。

　　看着四周纷纷避之不及的修士，来人的身份自然也就呼之欲出了。

　　“听说有人在这里正在挑唆其他修士准备围攻本公子，好瓜分本公子身上的好东西，本公子见猎心喜，便想着来看一看究竟是哪一位居然有这般雅兴，万万没有想到居然会是西荒殿的张师兄，怎么，难道西荒殿现在一个个都变成了蛔虫，专门躲在人家的肚子里做些见不得光的事情么？”

　　“你……”

　　“蔡师弟，稍安勿躁！”

　　张志明抬手将蔡师弟指向来人的胳膊打掉，然后向着来人道：“马四公子，咱们不过闲话家常，马四公子威名远播，我们议论的自然多一些，怎么，难不成天马一族已经强横到连话也不让人说了不成？”

　　陆平脸色平静的看着眼前的这名马四公子马晨曦，也就是青狐一再嘱咐自己要杀之人，目光当中渐渐的却是多了一丝丝警惕之色。

　　陆平将目光瞥向其他的方向，心中却是暗道：此人不简单，远比自己想象当中隐藏的要深！

　　马晨曦扫了张志明身边的陆平一眼，虽说陆平北海修士的身份令他稍稍有些惊讶，但也只是单纯的好奇罢了，随即马晨曦便将陆平当成了被张志明利用的一颗棋子给彻底的忽略掉了。

　　马晨曦定定的看着张志明，突然放声大笑，狂态毕露道：“张志明，今日若是郑志昌、霍志熙、陶志凯三人在我面前说这话也就罢了，连董志飞都不敢在我面前这般讲话，你算个什么东西，居然也敢跟老子平起平坐！”

　　先前温文尔雅的马四公子突然神态大变，这倒是让陆平对于这位四公子的忌惮更深了一层。

　　张志明没有想到马晨曦说翻脸就是这样一番羞辱，一张脸涨得通红，旁边的蔡师弟看不下去，高声道：“马晨曦你连法相都没有成就，有何资格同本派排名前三的嫡传修士相提并论，便是四师兄董志飞不日也将成就法相，没有资格的人是你才对！”

　　马晨曦看着抗声辩驳的蔡师弟“嘿嘿”笑得越发的诡异，蔡师弟一时激愤说完之后，没来由的却是赶到不安的微微向后挪动了两下。

　　马晨曦脸色突然变得滑稽，似乎有什么忍不住一般，长脸猛然扬起又突然落下：“阿嚏！”

　　一个大大的喷嚏朝着蔡师弟打去，众人耳边仿佛炸响一声惊雷，震得耳朵嗡嗡作响，看热闹当中几个实力稍差的差一点吓得蹲在地上尿了裤子。

　　众人抬头看去时，一副让人想要发笑，但却一点也笑不出来的画面出现在众人眼前：蔡师弟被马晨曦那一个大大的喷嚏吹得一溜向后翻滚，不等张志明出手救援，鼻青脸肿的蔡师弟已经砸进了雾阵当中，也不知道能否在河源之地的阵墙开启之后重新返回来。

　　“马四公子，你不觉得自己太过分了么？”

　　张志明恼羞成怒，可却不敢有丝毫的异动，且不说马晨曦身后跟着的二十多个天马族修士，就是眼前的马晨曦一个人他都不是对手。

　　这马晨曦的实力竟然高深如斯！

　　“浅薄！”

　　马晨曦果真没有将张志明放在眼中，余光上下打量了张志明一眼，丢下两个字便要转身离开。

　　“马兄，你这是又在拿谁家的孩子出气呢？也不怕落个以大欺小的名声！”

　　众人脸色古怪向着说话之人看去，就看到同样一行二十余人横冲直撞一般向着马晨曦这边走来，当先一人浑身上下一身金色，却没有丝毫暴发户一般的铜臭，反而将其华贵的气质衬托的一时无两。


第769章 紫阳六剑

　　“我倒是谁，原来是李通兄，李通兄这一次怎得来迟了？眼看着阵墙就要开了，到时候若是没有了李兄参与，这落圣湖之行倒也无聊的紧！”

　　马晨曦看到来人之后目光当中闪过一道凝重之色，不过嘴里却是大大咧咧的说道。

　　“无聊，我可不觉得无聊，你不觉得你我两族将这进入河源之地的雾阵围了起来之后，不但没有使得进入河源之地的修士减少，反而大家都认为你我两族在河源之地发现了什么宝贝，又或者是有什么图谋，来的人反而更多了，到时候你我是决然不会无聊的。”

　　为首的青年金服修士语气却是显得有些凝重。

　　“怎么，堂堂锦鲤一族嫡传弟子，号称‘天门一剑’的李通兄你，居然也有发愁的时候，难道便是因为四周的这些货色么，这些人在修炼界同阶修士当中或许算个人物，但在你我眼中就算是人再多也不过是土鸡瓦狗罢了！”

　　马晨曦依旧口出狂言，直接指着四周的修士，包括西荒殿仅剩的三人以及陆平在内，开了一通大大的地图炮，四周的修士看着马晨曦的脸色顿时阴沉了下来。

　　“怎么，还不服气了，有种现在站出来比试比试，别以为老子不知道，刚才西荒殿的这个小子透老子的顶，你们心中就没有打过老子的注意，老子今天还偏偏就将话撂在这里，老子身上的确有不少宝物，能在老子手下有命的尽管来抢！”

　　马晨曦斜着眼睛看着那些义愤填膺的修士在自己一番冷嘲热讽之下一个个当了缩头乌龟，于是“嘿嘿”冷笑着，朝着李通笑道：“都是这番欺软怕硬的主，就算是来再多又有什么用，成不了大事的，就算是西荒殿这一次来的不也是眼前这个么，与‘西荒三志’相比，实在上不得台面啊！”

　　张志明脸色阴沉，双目如同蛇蝎一般盯着马晨曦指着他的鼻子羞辱，偏偏此时又做声不得。

　　马晨曦看着张志明脸色灰白的如同死人一般，马晨曦越发觉得有趣，不由自主的“嘿嘿哈哈”的笑了起来，却听身旁幽幽的传来一道声音：“别怪我没有告诉你，紫阳宫的少泽剑也来了。”

　　马晨曦的怪笑声戛然而止，猛的将头转向声音传来的方向，盯着李通一字一顿的说道：“少泽剑，谢天阳？”

　　“正是！你现在还觉得无趣吗？”

　　“有趣，实在太有趣了！”

　　马晨曦眼神当中流露出无尽的怨毒，转身之后大喝一声：“走！”

　　天马族一行二十余人当先离开，李通看了看脸色不断变换的张志明，摇了摇头，失声一笑，也转而离去。

　　“西荒殿这次可算是丢了大人了！”

　　“可不是，这张志明还是太嫩，比不得马四公子和天门一剑！”

　　“难怪西荒殿这一次就派了五个人来，听说还在外面被干掉了一个，看来西荒殿对于这一次河源之地的开启不过是来走一个过场罢了！”

　　“不过，谢天阳是谁？”

　　“这位兄弟，你也实在是太孤陋寡闻了，连紫阳宫最为有名的六大神剑都不知道？”

　　“还请阁下不吝赐教！”

　　“紫阳宫作为修炼界五大圣地之一，虽说与其他四大圣地一般也是万法归宗，但紫阳宫却是稍稍有些特殊，那便是紫阳宫的剑术冠绝天下，从而淹没了紫阳宫的其他传承，因此，有的时候修炼界又称紫阳宫为‘紫阳剑派’，又称之为天下第一剑派！”

　　“哦，如此看来这六大神剑当是紫阳宫的六位嫡传修士了？”

　　“何止如此！紫阳宫排名前十的嫡传弟子当中，剑修便占了六个！”

　　“居然是这样，这六个莫不就是那六大神剑？”

　　“那是当然，而且恐怕还有道友你想不到的，这六大神剑偏偏占据了十大嫡传弟子当中的前六名！”

　　“难怪紫阳宫被称作‘紫阳剑派’，果然名不虚传啊！”

　　“这少泽剑谢天阳不过是紫阳六剑当中排名最后的一个，也是唯一一个尚未进阶法相期的修士，这一次前来河源之地，马晨曦与李通这两位天马、锦鲤族的天之骄子自然是如临大敌！”

　　陆平看着目光有些涣散的张志明，又看了看张志明身后两名神色沮丧的西荒殿弟子，心中暗叹了一口气，经过这一次，张志明的斗志已经被马晨曦消耗殆尽，日后张志明就算有所成就，在面对马晨曦的时候，恐怕也不会再兴起战胜的欲望了。

　　陆平假装咳嗽一身，装作有些不解的向着张志明问道：“张兄，这马晨曦刚刚好生狂妄，怎得一听到这谢天阳的名字却似乎受了什么奇耻大辱一般，反应会如此之大？”

　　陆平的言语果然让陷入阴影的张志明神智一清，勉强朝着陆平笑了笑，随即仿佛想起了什么，脸上顿时挂了一丝报复一般的冷笑，道：“我想起来了，这马晨曦当年在草原上与外出游历的谢天阳遭遇，两人曾经有过一次大战，那一次马晨曦却是输了一招，被谢天阳打回了原形。”

　　“难怪，这马晨曦看样子是想在河源之地找回场子了！”

　　“他必须要找回场子。”张志明冷笑道：“当年马晨曦落败化为天马原形被谢天阳骑在了背上，可谓是奇耻大辱了，只不过这些事情发生之时，两人修为都是刚刚进阶锻丹期不久，尚未成名，而后两人也从未提及此事，两人背后的势力似乎也不愿激怒彼此，这件事情便没有外传。”

　　陆平奇道：“那张兄又是从何得知？”

　　张志明得意的一笑，随即仿佛想起了什么，马上收起了笑容，瞥了陆平一眼，不悦道：“不该知晓的陆兄还是不要知晓的好，小心自家性命！”

　　陆平摆摆手，连忙道：“不敢不敢，在下只不过奇怪这马晨曦受了如此屈辱却知耻后勇，闯出了这般大的名声，现如今明显又要击败谢天阳，洗刷自己的耻辱，可见这马晨曦本身不禁天资高绝，更是一个意志坚定之人，越挫越勇啊！”

　　张志明神色一振，陆平见他明白了自己的言外之意，这才道：“张兄，万不可自我消沉了！”

　　张志明感激的看了陆平一眼，道：“多谢陆兄了，日后陆兄游历路过西荒殿，可千万要来小弟这里一叙，小弟定然倒履相迎！”

　　虽然张志明表面上振作了起来，但陆平还是从张志明的眼神当中看到了一丝不自信，不过这也是无法，陆平能够做的只有这些，剩下的就要看张志明自己的了。

　　接下来几日，隔离带当中汇集的修士越来越多，数量已经将近一千，而且绝大多数都是锻丹后期的修士，不过如此多的人聚集在一起，大家却也相安无事，然而这种平静更像是一种暴风骤雨之前的宁静，随着阵墙的开启，这种平静必然会被打破。

　　陆平这几日一直在安静的打坐修炼，阵墙开启之后必然有一番龙争虎斗，陆平必须要将自身的状态调整到最好。

　　一股无形的波动传来，马上便被陆平的神念敏锐的捕捉到，陆平神念凝聚成一把锤子，朝着前方的阵墙猛然一敲，碎裂的声音立马凭空响起。

　　处于宁静当中的修士马上睁开了眼睛，灼灼的目光甚至让眼前的空间有了豁然一亮的感觉。

　　无数道神念从从不同的方向向着身前的阵墙冲击而去，整座阵墙顿时变得摇摇欲坠起来，这让四周的修士显然愈发的兴奋，不少修士脚下已经亮起了遁光，准备在阵墙碎裂的刹那便要冲入河源之地，为寻得落圣湖而抢得先机。

　　阵墙就像一个大大的蛋壳，将河源之地笼罩在其中，使得任何人不得接近，但在阵墙被近千修士用神念冲垮之后，近千道遁光腾空而起，一起向着河源之地当中冲去，这等景象比当初河北修炼界十八家门派进入盈玉沼泽时候的气势还要大。

　　陆平盘坐在地，他虽然几乎是第一个发现了阵墙的变化，但却并未同众人一般抢入河源之地。

　　就在阵墙被打碎的刹那，陆平的血脉对于先前那种诱惑力的感觉强烈了不止一倍，差一点陆平就要无法镇压那一种来自血脉的悸动。

　　而在这个时刻，陆平的金丹却是急速的旋转起来，心核空间当中笼罩的浓郁的丹霞被金丹狠狠的炼化了一部分，顿时变得稀薄起来。

　　陆平能够清晰的感受到自身的修为随着金丹急速的炼化并吸收了这一部分丹霞之后有了一次显著的进步。

　　金丹表面的八条怪蛟齐声嘶吼，这一次却并非如同先前那般毫无声息，陆平清晰的感受到了一种奇异的吟声，正是因为这一道吟声，陆平的血脉一下子便摆脱了那一种来自河源之地的能够引发陆平血脉异变的诱惑力。

　　隔离带当中已经看不到还有修士在停留，陆平振身而起，循着那一道神秘的力量向着河源之地走去，他能够感觉到自己距离这一道神秘力量已经越来越近了。

　　此时的河源之地当中，落圣湖尚未出现，可寻找它的修士却已经先行内讧了起来，大战所引起的轰鸣声此起彼伏，修士被重创后以后及陨落之前的惨叫声此起彼伏，整个河源之地刹那间就成了一处战场。


第770章 狂突猛进

　　落圣湖当中只有一百个名额，每一个想进入落圣湖的修士不是为了提升修为，四五年的闭关修炼时间足够让每一个修士的身上都携带了充足的修炼物资。

　　不管是为了仅有的一百个名额，还是为了其他人身上丰厚的修炼资源，都足以引发近千修士在河源之地进行一场大规模的乱战。

　　大范围的神通法术很快便被施展开来，在这种几乎就要达到不留死角的进攻当中，任何想要以精妙遁术躲闪的修士一旦被逼了出来，就要面临群殴的危险，所以陆平很明智的采取了正面突进的办法。

　　在乱战当中保留实力，那根本就是找死的做法，陆平头顶之上高高悬着一面三角黑旗，垂下一道道紫色的光幕，将陆平护在中央，身上一件五彩薄纱若隐若现，一双飞剑盘旋，施展的是最适合在群战当中突进的乱石穿空剑诀。

　　在陆平远超常人的真元支撑之下，陆平在这漫天飞舞的神通法术当中可谓是挡者披靡，一路横冲直撞，沿着那一种神秘力量来源的方向向着河源之地的深处快速突进。

　　河源之地当中被草甸子分割而成的小水塘没有数千也有数百，哪怕是只有一个巴掌大的小水洼，当中也有可能便是落圣湖的湖内空间，所以，这些涌入河源之地的修士虽然彼此间厮杀着减少进入落圣湖的竞争对手，同时还要一一查探这些小水洼、水塘、水泊当中到底哪一个是落圣湖，哪一个当中孕育这空间。

　　陆平完全没有这些顾虑，他虽然不知道拿出引诱自己的神秘力量是否就在落圣湖当中，但此时就算让他发现了落圣湖，可那股神秘力量却不在其中，陆平也会毫不犹豫的将落圣湖弃之若履。

　　所有意图袭杀陆平的攻击都被挡住，所有挡在陆平面前的敌人都被陆平仿佛水银泻地、银河天将一般的剑术击杀、击退、惊退！

　　陆平这个时候并没有心思去杀人夺取战利品、减少竞争对手，在现在这种情况下，陆平不敢有丝毫的停顿，一旦停下来便有可能陷入与周围修士的鏖战当中，甚至有可能被人围杀，即便突围了，那一处神秘力量的源头也极有可能被人捷足先锋。

　　他只想着要尽快赶到这一股影响自身血脉的神秘力量的源头去一探究竟，所以，正面阻挡陆平的修士再被陆平击退、击伤之后，陆平便不再理会，只是一心的朝着神秘力量所在的方向前进。

　　对于身侧以及身后的攻击，陆平不管不顾，只是凭借着控水旗垂下的紫色光幕阻挡，在这些紫色的光幕之上，一朵朵碗口大小的炼化不断的游动，将这些强横的神通法术一一化解于无形。

　　偶尔有势力强横的修士，又或者是几名修士默契的联手偷袭，一举将控水旗的守护洞穿，然而不等众人欣喜，一道五彩的华光便从陆平的身上升腾而起，而后这些神通法术一头扎入其中便销声匿迹。

　　“此人是谁？怎得能够有如此神通！”

　　看着自己所发动的大神通法术被五彩的华光轻易的化解，又看到前方阻拦此人的修士被此人仿佛泛滥的洪水一般的剑术席卷到了不知何处，这名修士急速向后退去：这人绝对不是自己能够惹得起的，现在他这时不屑与人争斗，一旦回头算起账来，自己绝对是陨落的那个！

　　“谢天阳，这人定然是谢天阳，不然如何会有如此剑术神通，有如此精妙防护法宝？”

　　“对对，听说这一次谢天阳也进入了河源之地，此人定然是谢天阳，我等快退，这人我们惹不起，不想死的快退！”

　　“屁的谢天阳，谢天阳向来使用单剑，你们什么时候听说他使用双飞剑了，再说此人明明是一手水属性的剑术，谢天阳可是修炼的‘离火天阳剑诀’，手中一柄离火天阳剑施展开来能把方圆百丈的沼泽化为沙漠，谢天阳就算天大的本事，也不可能水火同修吧！”

　　“是极是极，原来这人不是谢天阳啊，兄弟几个，那咱们联手坐了他如何，就看他现在手中施展的几件法宝便都不是凡物！”

　　“要去你去，也不看看此人实力，从进入河源之地三十里的距离，已经前后有数十人曾经出手，可死在他手中的修士已经有两人，被其一击就轻重伤的更是超过了十个，其他人都是一击之后，见势不妙便退了，好在此人也没有返身追杀，否则死的人更多！”

　　“不错，能够培养出这般实力弟子的背后势力能小了？就算比不得紫阳宫，也得比得上天马、锦鲤、西荒殿吧！”

　　“不要惹这个煞星，让他走，祸害别人去！”

　　陆平双飞剑一振，两名意图阻拦陆平的锻丹后期修士脸色一变，不等他们向后退却，一股奇异的真元仿佛溃堤的洪流一般沿着二人的血脉向着心核空间漫去。

　　轰隆！

　　心核空间就仿佛一块被巨浪撞击的礁石，虽然挡住了这一击，但只有二人能够听到的巨大声响依旧震得二人头晕目眩。

　　二人不由自主的向后飞去，待得二人睁开双目之时，陆平已经大笑着从退开二人的中间穿过，继续向着河源之地深处飞遁而去。

　　二人相顾骇然，心中一阵阵后怕，若是当时陆平停下身来顺手上前补刀，这二人断无幸存之理。

　　陆平一剑劈飞了眼见拦路的二人，身前视野却是猛然一清，这才发现四周居然已经没有修士敢于上前阻拦自己了，心情不由一畅，一股豪迈之气直冲而上，不由“哈哈”大笑起来。

　　“不对，这个人不是先前西荒殿的张志明认识的那个北海修士么，他曾经说过自己交陆什么来着？”

　　“不错，张志明说他曾经在马晨光手中逃得了性命，并闯进了雾阵当中，马晨光那是什么人，凝聚了顶尖的本命大神通，那是在法相初期堪称无敌的存在，就是紫阳宫的其他五剑也能与之一战的角色！”

　　“北海，开什么玩笑，那种贫瘠的地方能出什么好鸟？对了，这人不会是和那张志明唱双簧的吧，这人不会是西荒殿拿出来掩人耳目的吧，毕竟张志明与马晨曦、李通、谢天阳这些人比起来还是差了些啊！”

　　陆平一路横冲直撞，反倒是让他经过的地方周围的修士难得的冷静了许多，不过马上众人就再次陷入相互防备对持的居然当中。

　　在河源之地的另一侧，看着陆平以无可匹敌的神威突围而去，三名脸部显得有些拉长的修士正站在那里看着陆平的背影。

　　“这个就是三公子曾经交代要四公子注意的人族修士？”

　　“就是他，可惜先前四公子找上张志明的时候，我还没有从雾阵当中走去，来不及通知四公子，而当时周围的人虽然已经从张志明的嘴里知晓了此人从三公子手下逃走的事情，也不会无缘无故的告知四公子的。”

　　“我们跟上去会会他，看看他的实力，然后再跟四公子说。”

　　“也不知道四公子为何把我们几个都赶了出来，他自己却一个人单独行动，难道当真不怕有人觊觎他身上的宝物而联手围攻他么？”

　　“噤声！四公子身上有族长交代下来的秘密任务，不是我们能够知晓的，难道你当真以为天马族与锦鲤族封锁雾阵外围就是为了控制进入河源之地的修士数量么？”

　　“对啊，两族修士这么大的阵势，可现如今还是有近千修士突围进入河源之地，这如何可能？”

　　……

　　陆平能够察觉到自己距离河源之地那一处神秘力量的来源之处已经越来越近，但他却已经发现在自己的身后已经有数人尾随自己而来。

　　陆平一路狂飙猛进，想不引人注意都难！

　　一道白色的光球发出怪异的呼啸声迎面向着陆平飞来，陆平似乎早有准备，双飞剑化作一团螺旋剑光，向着白色的光球绞杀而去。

　　嗤嗤！

　　火花四溅当中，一朵炙白色的火焰突然临空爆开，灼热的白色火苗四下肆虐，方圆数十丈的草原尽数化为灰烬，十几个水塘、水泊上空腾起浓浓的白雾，强劲的气浪将飞度向前的陆平死命的向着相反的方向推去。

　　陆平虽然早已经发现了有人在埋伏自己，但他却自信自己完全可以不受阻碍的将来人的袭击化解于无形，而后从容突围而出，可却没有想到来人的实力居然如此强劲，陆平虽然毫发无伤的化解了迎面而来的袭杀，但他的身形却是被阻挡住了，这却是恰好落入了埋伏之人的陷阱。

　　就在陆平刚刚将身形在半空当中稳定之时，左前方跳出一名魁梧巨汉，手持一柄巨型长刀朝着陆平狠狠向下一斩，一道惨白的刀光飞出，向着陆平的左臂砍去。

　　天马一族！

　　陆平的口中狠狠咬出几个字眼。

　　与此同时，在陆平右方突兀的出现了一柄长刺，正是给陆平留下深刻印象的天马一族的独角炼制而成的飞刺，直奔陆平的心核空间而来。

　　在陆平的神念当中，还有两名修士已经趁机埋伏在他的身后，就等他出手阻挡无暇顾及之时，攻击其背后。

　　一时间，天马族五位锻丹后期修士齐聚，设下四面埋伏，联手围杀陆平。


第771章 四大高手

　　一名修士惨叫着从半空当中落下，包围圈顿时出现了一个缺口，马晨曦显得颇有些狼狈的从缺口当中冲去，顺手将陨落的修士身上的储物法器扯落，而后便头也不回的向着河源之地深处遁去。

　　“妈的，便宜这小子了，若非我们几个素昧平生，仓促摆下这座七星道兵阵，焉能让此人逃掉！”

　　一名面容看上去年纪约三旬的修士颇为遗憾的用手指弹了弹在身前盘旋的长剑，幽幽的说道。

　　“此人乃是天马族天之骄子，身上有诸多保命之物，能逃掉这并不出乎我等意料之外，我等只是抱着万一的可能而来，不管怎么说就算失败也不会暴露身份，又怎么可能不来一试呢。”

　　“正是如此，只是半星道友手中这套‘七星困月道兵大阵’却是奇妙的紧，相传乃是当年七星派的秘传，方才为了困住这马晨曦，半星道友只传了我等每人其中一套阵法的运行手段，不知半星道友能否割爱，将全套的阵法传授于我等，我等也愿意付出足够的代价，定然不会让道友吃亏！”

　　一名修士对着半星真人说道，其他四人在说话的档口，却是有意无意的要将其包围起来，不料却看到半星真人捋了捋下颌一缕黑须，整个身子突然燃烧起来，在“呵呵”的笑声当中化为了飞灰。

　　“此人好生狡猾，居然用了逃生符箓！”

　　“差了一步，不过修炼界几时又多了这么一号人物，看此人样子极有可能继承了当年七星派的道统！”

　　一座只有三丈方圆的小水洼子的水面突然暴起一朵浪花，李通破水而出，就看到头顶一连三道法术落下，每一道都有大神通的威能，同时左右两边寒风凛冽，两道藏在风中的致命手段向着李通的后腰刺去。

　　“五个人，位置摸得倒是挺准！”

　　李通右手随手一弹，一道剑光朝着头顶劈去，而后左手向着身周一划，两道剑光先后而去。

　　头一道剑光劈在虚空，一道门户突然在半空当中形成，向着李通头顶落下的三道神通被打开的虚空门户一口吞掉，而后门户逐渐开启，仿佛在天空当中打开一座天门，一股剑光之水从中而降，仿佛九天之上落下的天河。

　　天河在陆平的身前仿佛瀑布垂帘，将两道袭来的劲风打落，而后降下的天河便要泛滥，向着先前袭杀自己的五个方向席卷而去。

　　“先机已失，速退！”

　　一声沉喝传来，五个方向均闪过一道身影，随即便又消失不见。

　　李通望着声音传来的方向，嘴角露出一丝赞赏的笑意：“还算有些眼光，没有仗着人多上前围攻！”

　　李通手指再一弹，一道亮光从指间闪烁、跳起、消失，仿佛一条游鱼一般。

　　李通使用的正是锦鲤一族享誉修炼界的剑术神通“天门剑阵”，这天门剑阵其实并非只是一套剑术的传承，而是如同盈天派的“沸反盈天”一般，都是一方势力庞大修炼体系的一种凝聚。

　　天门剑阵其实是锦鲤一族传承的一种无上剑术神通，这种剑术神通先后由“开天门”、“天河降”、“天门镇”、“跃天门”，四套大神通剑术组成，而陆平所得到的真元一气剑传承不过是大神通剑术“开天门”的基础剑术罢了。

　　这李通锻丹九层的修为便已经掌握了“天门剑阵”的四大剑术神通，堪称锦鲤一族不可多得的剑术天才，传闻只要他能够在进阶法相期时，将这四大神通尽数凝练成了神通种子，成就本命神通，那么在李通度过第一次雷劫，成就法相中期的时候，便极有可能成就“天门剑阵”这一无上剑术神通！

　　“按照族中那些老不死的推断，此地距离落圣湖应当不远了！可这么多水泊、水塘，也不知道哪一个当中是落圣湖所在的落圣空间！这一次两族似乎闹得太大了，连紫阳宫都开始插手，也不知算不算是弄巧成拙。”

　　李通看着不远处密密麻麻的水塘，不由叹了一口气，尽管他是锦鲤一族，天生近水，但若想找到落圣湖也不是一件容易的事情。

　　谢天阳原本自信只要有三年的时间，自己便能够成功的炼化天阶上品的太阳真火，成就九品金丹，可门派却偏偏要将他派到河源之地来查探天马、锦鲤一族的阴谋。

　　能有什么阴谋，派人在雾阵之外加强警戒便算是阴谋了？

　　谁家守着一处宝地不想着多捞些好处，这情若是搁在紫阳宫身上，早就吃了独食，哪里还轮得到外人来置喙！

　　一剑将隐藏在暗处的一名修士斩杀，陨落的修士连一具尸首都没有留下，直接化为了飞灰。

　　一阵惊呼声想起：“谢天阳，他是谢天阳，快走！”

　　几道身影狼狈逃窜，生怕走得慢了被谢天阳的离火天阳剑随手斩杀。

　　谢天阳不屑的瞥了逃走之人两眼，这一次他之所以还是遵从门派安排来到这河源之地，除了门派的命令之外，最大的兴趣便是冲着马晨曦与李通来的。

　　如果说在中土西部，包括西荒之地在内，同阶修士当中还有谁能够引起谢天阳的兴趣的话，那便只有马晨曦与李通二人了。

　　不过最近却是听说有一名从北海来的剑客居然从马晨光的手下毫发无伤的逃了出来，现在就在河源之地当中。

　　“北海陆玄平！”

　　谢天阳手中那一柄细小的仿佛游鱼一般的小剑在手中游动的更欢了，这倒是一个意外的惊喜。

　　别人或许不知，但谢天阳却是知道，当年马晨光曾经同紫阳六剑当中的五师兄少冲剑打过一场，二人最终不分胜负，但谢天阳对于五师兄少冲剑的实力却是知根知底，明白能够在这样的人手下全身而退对于一名锻丹后期的修士意味着什么。

　　陆平右手在胸口一点一引，长流剑仿佛一道细水，将独角飞刺缠绕了数匝，而后将飞刺猛的向上一带，飞刺顿时失去了方向，然而飞刺上附带的神通威力依旧爆发出强烈的锋锐之气，然后将整个流水炸成一片雨滴，独角飞刺神通被破，长流剑也被爆发的神通威能逼得倒旋而回。

　　与此同时，陆平左手朝着斩来的刀光一指，口中喝道：“吒！”

　　一道火红色的雷光降下，在雷光的四周，一朵朵火花在空气当中炸裂，惨白色的刀光一下子便被消磨了小半的锋锐之气，紧接着一道道丙火阴雷不断的降下，直到将这道刀光消磨化于无形。

　　就在这个时候，陆平看上起似乎已经手段尽出，实力已经发挥到了极限，身后隐藏的两名天马族的修士骤然出手，向着陆平的身后袭来，意图一举将陆平击杀建功。

　　眼看陆平就要饮恨于二人之手，这两名平日里便极为擅长偷袭的天马族修士似乎已经看到陆平的肉身被击穿，金丹不等逃出心核空间便被二人捏碎，脸上不由露出了一丝丝快意的狞笑。

　　然而二人脸上的狰狞马上便凝固到了脸上，陆平的脚下不知道何时出现了一朵巨大的白玉莲花，璀璨的光芒向着四周发散而出，两名天马修士的神通打在上面连莲花散发而出的光芒都无法击破。

　　九品白玉莲虽然只是凝练了六道宝禁，尚未达到养灵法宝的级别，但白玉莲本身的品质极高，尽管只是通灵巅峰的法宝，其真实的防御力比之凝练了七八道的养灵法宝还要强。

　　“不要恋战，速退！”

　　五名天马修士见势不妙，先前在正前方挡住陆平的修士急忙大喝一声，五人迅速聚集在一起，向着河源之地深处退去。

　　陆平凭白被人偷袭了一次，而且偷袭之人的实力如此强劲，险些吃了暗亏，他自然不想善罢甘休，然而在看到五人结成阵势，在后退之时丝毫不乱，陆平狠狠的一拳砸在自己的手掌之上，只得任他们离开。

　　陆平此时若是追上去，花费一些时间精力，最终自然可以将这五人各个击破，然而问题的关键便在于此时的陆平没有时间去浪费。

　　“天马一族，很好，我还没有去找你们，你们便先找上门来，这笔账暂且记下，待得河源之地事完，定要让你等付出代价！”

　　陆平身子一转，整个人化作一团流水注入道河源之地的大小水塘当中，这一次陆平决定直接从水中遁走，寻找落圣湖的真正所在。

　　这里被称作河源之地，乃是中土第二大河流玉兰河的源头所在，大大小小的水泊虽然让人难分真假，但是有一点却是不变的，那就是落圣湖才是这一切真正的源头。

　　然而若想找到整个河源之地当中水流的来源却是极难，河源之地的神奇掩盖了一切，便是锦鲤一族的修士在水中也无法办到，可陆平现在却是有了方法。

　　碧水月明珠，由天地水源精华孕育而出的天地奇珍，即便是在河源之地这等蛟道人留下的神奇之地当中，也能够依靠其天赋的力量来查找到河源之地的真正源头。


第772章 不期而遇

　　将避水月明珠悬在头顶，陆平能够清晰的察觉到四周水流当中的一切细微波动，而后陆平便循着避水珠在水流当中察觉到的一丝丝异样，一路朝着河源之地的深处而去。

　　与此同时，马晨曦的手中拿着一副地图似乎在一一校对着河源之地已经改变的地形；而李通则低声骂着族里的长老，可又不得不按照这些老祖们推算的几处落圣湖可能出现的地方一一搜索。

　　至于谢天阳，此时却仿佛一轮太阳，浑身上下绽放出一股股热浪，似乎要将河源之地烤干一般，腾腾的白雾冲天而起，而谢天阳此时身周却又散发出一阵阵白色的光芒，似乎在施展着什么秘术神通。

　　陆平身化流水，裹挟着碧水月明珠在各个水泊当中辗转，同时试图从水流细微的差别当中寻找到河源之地真正的水流源头。

　　一只巨手突然从水流的上方伸出向着水流当中的碧水月明珠抓去，不料明珠周围的流水突然化作一股剑浪，无数的剑光闪烁着锋锐的光芒，在巨手主人尚未来得及反应的情况下便被撕扯成了稀烂。

　　一声惊呼声传来，一只巨大的鱼鳍向着月明珠周围的水流拍去，却看到四周的流水陡然形成一座空心水球，鱼鳍虽然拍碎了水球，可水球中央的月明珠依旧无损，而正在收回的鱼鳍上面却被水球当中的剑气撕扯的鳞甲破碎，鲜血淋漓。

　　一头巨大的锦鲤在水泊当中翻卷起巨大的水花，一道道血丝在水花当中印染，锦鲤显得有些惊慌，飞速的在水中窜游，似乎在躲避着什么。

　　一道道水浪在水泊表面泛起，似乎在水泊的水面上织成了一张巨大的水网，将锦鲤逃出水泊的路封死了，而后便看到三条仿佛水蛇一般的黑影在水底向着锦鲤逼去。

　　陆平好整以暇的看着水中的战斗，一头锻丹七层的锦鲤先前显然没有发现那颗被水流裹挟的明珠当中还蕴藏着如此危险，或者是因为发现这颗明珠的不凡，贪心之下却忘记了危险的存在，这头锦鲤在一开始便被陆平正面强破了他的神通并将其击伤。

　　剩下的事情陆平却是将三灵招了出来，让他们三个来会一会同为蛟道人嫡传血裔的顶阶妖族。

　　“碧海灵蛇，你们是碧海灵蛇，你们怎么会出现在这里！”

　　果然是同为蛟道人血裔的种族，在三灵刚刚出现的时候，这头锦鲤便发觉了三灵的身份，三灵索性便化为原形，准备上前同这头锦鲤缠斗。

　　锦鲤的修为高出三灵，且跨过了锻丹中期这个门槛，而三灵却只有锻丹六层的修为，然而三灵并不示弱，数十次斗法磨练出来的默契配合，使得三灵在锦鲤被陆平击伤实力受损的情况下，对这头锦鲤穷追猛打。

　　陆海一马当先，手中的太玄战戟在他的修为进阶锻丹六层之后终于可以在手中发挥出威力，用来在正面抵挡锦鲤的进攻。

　　这头锦鲤虽然只有锻丹七层的修为，但手中也有一件养灵法宝，可见这头锦鲤在锦鲤一族当中地位也不算太低。

　　不过这头锦鲤手中拿着的却并不是水属性的养灵法宝，而是一件风属性的迎风鞭，这却是让一向显得沉稳，颇有大姐风范的陆碧也是眼前一亮，神色间有了一丝期待。

　　陆海的手中有太玄战戟、陆灵儿的手中有得自勤雪老祖的冰环，唯有陆碧手中尚未有合适的养灵法宝，之前陆平占山的修士虽然也收获了两三件，但不是在争斗当中受损严重，就是并不适合陆碧使用，只得作罢。

　　陆海与陆灵儿在看到眼前这头锦鲤拿出迎风鞭之后，马上便打算要将这把养灵法宝抢过来交给姐姐。

　　“好了，你们三个速战速决，我等还有要事要办！”

　　陆平见得三灵为了不使这件养灵法宝受损，攻击的力度都降了下来，虽然依旧对这头锦鲤进行压制，然而却始终无法对其造成伤害，于是便有些不耐烦的说道。

　　陆灵儿有些抱怨，陆海有些犹豫，而陆碧却早已经于是自己手中的法宝朝着这头锦鲤全力一击。

　　陆海与陆灵儿也连忙跟上，却看到一股白光从三灵身后射来却有先于三灵的攻击照射在这头锦鲤身上，这头锦鲤顿时便被定在水中一动不动，瞬间便被三灵接踵而至的攻击斩杀，而那一条迎风鞭却是完好无损的被欣喜的陆碧收了起来。

　　陆灵儿上前翻找了一番这头锦鲤的储物法器，有些丧气的道：“父亲，没有有关天门剑阵的记载！”

　　陆平点了点头，似乎早已经对此有所预料，天门剑阵乃是锦鲤一族扬名修炼界的剑术神通，这样的传承定然记载在锦鲤一族的传承记忆当中。

　　而当年那锦礼真人之所以将真元一气剑诀记载在玉简当中被陆平得到，难道是因为这锦鲤真人的传承记忆出了问题？

　　陆平带着一丝疑虑正要沿着血脉当中感受到的神秘力量继续搜寻，可这种感觉在陆平进入河源之地当中之后就变得时断时续起来，迫不得已之下陆平才进入水中依靠碧水月明珠来通过水流的细微变动搜寻河源之地真正的河水源头。

　　“咦，这个是什么？”

　　陆平正要继续感应水流的源头，却见陆灵儿又从里面翻找到了一张破烂的仿佛地图一般的东西。

　　陆平神色一怔，这张破破烂烂的残图看上去极为眼熟，好像他在哪里见过一般，只是时间长了，想要一时想起却又有些困难。

　　“灵儿，把这张残图拿来我看看！”

　　陆平将残图拿在手中端详了片刻，然后便在储物戒指当中搜寻了片刻，而后从里面拿出了一张材质同这张残图一般模样的地图，只是陆平手中保存的这张地图要比这张残图要完好的多，显然并没有辗转过多人，而从这头锦鲤身上得到的残图显然已经轮换过不少人，所以看上去才显得破破烂烂。

　　陆平将两张残图放在一起，一张严丝合缝的地图出现在陆平的面前，陆平手中的这张残缺地图占据了整张地图的四分之三。

　　陆平手中的这张残缺地图乃是得自当年死在他手中的锦鲤真人，陆平虽然也曾怀疑这张残图当中蕴藏着什么秘密，然而却因为地图少了四分之一而一直不知道这张地图有何用。

　　现在看到完整的地图，陆平终于恍然，这原来是一张有关河源之地的地图，更确切的说这张地图描述的是落圣湖当中的情境。

　　至于如何找到落圣湖，这张地图当中虽然也有所提及，但由于河源之地当中的地形屡次变迁，想要通过地图当中标注的蛛丝马迹来寻找落圣湖出现的地点却也有些困难。

　　不过当陆平将避水月明珠与这张地图相结合之后，再结合那一丝若有若无的血脉联系，陆平马上便确认了方向直接向着东北方向的水泊遁去。

　　河源之地当中多数都是水草相连，而在东北方向的一块草甸子足足有百余丈的方圆，这在河源之地却是极为少见。

　　而此时马晨曦便站在这片草地的上空，手中拿着一份与陆平手中的残图一样的地图，正在仔细思量着什么。

　　片刻之后，马晨曦这才将手中的地图收了起来，无声笑道：“谁又能够想到堂堂落圣湖这一次现世居然只有巴掌大小的一个水洼，而且还隐藏在这一大片的草甸子当中。”

　　马晨曦降下身子，在他的脚边，一个只有巴掌大小的小水坑掩映在草甸子当中，若是不仔细查看，哪里会有人相信落圣湖会藏在这个小水湾当中。

　　“的确没有人会想到，但却会有人找到，你我现在不是就找到了么！”

　　马晨曦正要施展神通进入这落圣湖当中，闻言却是慢慢的转过身子，朝着远处道：“李兄，你来的可比我想象的要晚了不少！”

　　李通的身形在远处显现，朗声道：“来的晚也没什么，只要不是进去的晚就行。”

　　马晨曦哑然失笑，道：“李兄说笑了，且不说先来后到，就算李兄要争这个先入的机会，难道就当真能够如愿？可不要忘了，在下的脚边可就是落圣湖的入口！”

　　回答马晨曦的是一道震天的剑啸，李通手中仿佛游鱼一般的飞剑在天空当中划出通天的剑光，似乎要在这天地当中劈开一道门户！

　　天门剑阵当中的四大神通之一，大神通剑术开天门，陆平掌握的真元一气剑便是这道大神通剑术的基础剑术神通之一。

　　“你我四十年前刚刚进阶锻丹后期时一战却是不分胜负，今日便好好打上一场，且看这四十年当中到底谁走的更远一些！”

　　“哈哈，如此甚好！数百年前河源之地开启之时，你锦鲤一族的锦无忧败于我父亲之手，蛟血石被我父亲所得，锦无忧从此一蹶不振，而我父亲现如今却是天马一族的族长，天马族更是蒸蒸日上，威震西荒，今日你李通定然也要败于我手，重蹈当年锦无忧的覆辙，只希望你不要同锦无忧一般也被锦鲤一族抛弃，否则这修炼界当中又少了一个对手，岂不寂寞？”


第773章 不期而遇（续）

　　落圣湖的奇妙早已经在万年之前便被修士所知晓，万年多来，河源之地多数时间被天马族与锦鲤族联手占据着落圣湖当中的大多数名额，两族虽然也多有争斗，但多在落圣湖被发现之前，而这种情况的改变则发生在上一次河源之地开启之时。

　　数百年前，天马族与锦鲤族也出了两位天才修士，这两位天才修士分别是天马族的马振与锦鲤族的锦无忧。

　　当时依旧正值落圣湖开启之时，两人各自率领两族修士进入河源之地，在找到落圣湖之后，也不知道是两人运气好过前辈修士，还是落圣湖当中发生了什么奇异的变化，总之两人在落圣湖最深处闭关之时却是同时发现了一块能够引起他们血脉异变的奇异血石。

　　两人都意识到了这是一件宝物，为了争抢此物，二人大打出手，不过最终却是锦无忧略胜一筹，将血石抢到了手中。

　　然而马振虽然实力与锦无忧相比稍差一筹，但是心机城府显然要比锦无忧深的多，在二人独自探索落圣湖之时，锦无忧自持实力，马振却早已经偷偷的通知了天马一族的其他修士。

　　锦无忧虽然击退了马振，可随后却是陷入了天马一族的包围当中，不过这锦无忧也不愧是锦鲤一族的天才第一修士，愣是凭借着一身的修为与天马一族十几名同阶修士周旋。

　　然而锦无忧虽然强势，但天马一族众修士也不是弱者，时间异常，锦无忧必然不能幸免，此时马振已经将血石抢回，正要准备一鼓作气将自己在锦鲤一族当中的最大竞争对手彻底抹杀，却不料一头元始巨鳄横空杀出，尽管只是一人，却是打了天马一族一个措手不及。

　　锦无忧趁机逃走，不过马振也没有让锦无忧讨到便宜，将自己练就的一项得意神通印在了锦无忧的后背之上，将其打成了重伤。

　　此战过后，锦无忧手中的血石得而复失，落入马振手中，而锦无忧本人也被马振的奇诡神通伤了心核空间，今后已经再无进阶法相期的可能。

　　被损了根基的锦无忧自然不会再被锦鲤一族的高层老祖们当做培养目标，当年的第一天才彻底被抛弃，这种巨大的落差感以及曾经作为第一天才的他也着实得罪过不少人，使得锦无忧不得不远离锦鲤一族，淡出锦鲤一族的视野。

　　之后有人说他去了海外，也有人说他在盈玉沼泽当中失踪，还有人说早已经被仇人所害，等等，不一而足。

　　而马振在得到这块血石之后，因为对于血脉的诱惑，使得他本能的将其炼化入自身的血脉当中，使得马振的血脉品质得到了极大的提升。

　　然而好处并不仅仅只是这些，在随后的短短数百年当中，马振的修为实力一路高歌猛进，现如今已经是法相中期的修为，在同阶修士当中，与那些圣地修士相比有过之而无不及。

　　近两百多年前，刚刚度过了第一次雷劫，成就法相中期的马振继承了天马族的族长之位，之后两百年马振励精图治，使得天马一族成为妖族乃至整个修炼界一支举足轻重的力量，天马一族好不兴旺，而天马族长马振也同样威震天下。

　　要知道，天马族历来能够成就老祖的修士至少也要有法相后期大修士的实力，然而马振却能够以法相中期的实力力压天马族的大修士长老而坐稳了族长的位置，这本身就透露着不可思议。

　　马振虽然天赋异禀，但要说当年他能够有如此潜力却是谁也不相信的，最后无论是天马族还是锦鲤族都将怀疑的对象放在了当年在落圣湖发现之后，被马振从锦无忧手中抢到的那可神秘的血石之上。

　　一个几乎要淹没于故纸堆当中，几乎成为传说的东西被两族的老古董们发掘了出来：蛟血石！

　　只有这种东西才有可能从根本上改变一个修士的资质，而且是在这名修士已经有了锻丹期的修为，以及数百年的修炼时间的情况下。

　　关于蛟血石，传说是上古之时，蛟道人身上的鲜血滴落之后血液净化转化而成。

　　当年蛟道人手下有一仆人乃是冰螭一族修士，就是因为得到了蛟道人亲自给予的一枚精血，之后又通过蛟道人的帮助，使得这位冰螭一族的老祖成功成就了真灵，并依靠冰螭珠这一特殊的宝物将冰螭一族的血脉传承下来，成为修炼界当中虽然不是蛟道人嫡传血裔，却依旧属于顶阶妖族的特殊存在。

　　蛟血石经过数万年的时光洗刷，当中的品质或许早已经不如冰螭一族的老祖当年得到的那一滴精血，而且也没有当年蛟道人为冰螭一族的血脉传承施展的神通秘术，但对于修士依旧有着伐毛洗髓一般的功效。

　　踏西荒！

　　马晨曦双足踏地，地底传来隆隆的轰鸣声，李通一剑劈来，尚未开辟天门，便被地底勃发的能量化于无形。

　　两人显然早已经对彼此的手段知根知底，前番连续试探，只不过是想要看一看数十年不见，对方是否练成了一些新奇的神通秘技。

　　马晨曦化解了李通的神通剑术之后率先出手，这一次他也祭起了用自己身上的独角炼制而成的一枚短匕。

　　破风刺！

　　不过这枚用天马独角炼制而成的短匕显然并不是马晨曦的本命法宝。

　　见得马晨曦一出手便是如此犀利的攻击，李通手中的游鱼飞剑也仿佛置身与玉兰河当中，翻腾起滔天的浪花，向着破风刺扑去。

　　眼看两者的攻击相撞又要翻起滔天的动静，却看到马晨曦猛然将破风刺向着旁边一引，同样动作的还有李通，两人仿佛心有灵犀一般，将各自的神通突然转向，向着二人身侧的空虚之处打去。

　　眼看两人的攻击就要落在空地之上，原本空无一人的草甸子之上突然泛起一阵阵炙热的涟漪。

　　“来得好！”

　　炙热的涟漪震荡的越发的激烈，一朵朵炙白色的火花凭空出现，一朵朵聚集起来簇拥着一柄威严爆裂的飞剑，仿佛从远古跨越了时空而来。

　　马晨曦的破风刺以及李通的剑浪波涛尚未与这柄飞剑相遇，其蕴含的神通就仿佛要在这炙热的光芒照射之下要融化了一般。

　　破风刺倒旋而回，剑浪也失去了锋锐，化成漫天的白雾，而飞剑也似乎是适可而止，被一只修长而白皙的手掌紧紧的握在掌中。

　　“谢天阳！什么时候紫阳宫的六大神剑之一也学会了偷偷摸摸！”

　　马晨曦冷哼一声，看着露出身形，向着二人施施然走来的谢天阳说道。

　　“偷偷摸摸？你马晨曦什么时候也开始学会了口舌之利？笑话！是你等本事不济，在如此近的距离才发现本人到来，这近百年未见，你马晨曦的面皮倒是厚实了不少，就是不知道挨打的功夫不知道也厚实了没有！”

　　谢天阳侃侃而谈，从头到尾都没有正脸瞧上马晨曦一眼，反倒是朝着李通微微示意。

　　“找死！”

　　马晨曦暴怒出手，然而出手之后却马上变得谨慎，并未因为内心的愠怒而影响了自身实力的施展。

　　破风刺在马晨曦手中消失，再一次出现之时已经到了谢天阳的身前。

　　谢天阳神色凝重，嘴里却不消停：“近百年不见，不想你马晨曦倒是学会了抢先出手，不知道当年的尥蹶子神通是否有了进步？”

　　手中凝练了九道宝禁的离火天阳剑横空而斩，谢天阳甚至能够将风都斩碎！

　　马晨曦一击不中，心中越发的暴怒，他生平的奇耻大辱便是自己在溶血期尚未化形时，曾经被谢天阳偷袭打败，骑在背上狂奔了一天一夜，行程三万里，几乎要横贯了西荒大草原。

　　当时无论是马晨曦还是马背上的谢天阳，其实都已经到了极限，然而谢天阳却是至始至终都没有从马晨曦的背上下来，到了最后，黔驴技穷的马晨曦不得不本能的尥起了蹶子，试图将谢天阳掀翻在地，却始终没有得逞。

　　李通对于这件事也是有所耳闻的，在听到谢天阳说道“尥蹶子”的时候，不由笑出声来。

　　马晨曦大怒，破风刺还在与离火天阳剑纠缠，右手便是一甩，一条套马绳已经朝着李通的头上落去。

　　李通大怒：“老子有不是马，这绳子你回家套着自己的脖子上吊去！”

　　手中的天门剑搅成一团，要将这套马绳搅断。

　　想要搅断马晨曦的这条绳子虽然并不容易，可马晨曦显然也不愿意吃这么一个亏，更何况这一下马晨曦似乎成了以一敌二，三人彼此之间实力相差不大，但马晨曦还没有自大到这个地步。

　　谢天阳并指为剑，一道剑气精准的打在李通正在快速飞旋的天门剑剑脊之上，大笑道：“我等在同阶修士当中能够有一场势均力敌的斗法颇为不易，李兄千万莫要扫了兴！”

　　李通会意，精神也是一震，道：“是极是极，便如谢兄所言！”

　　话毕，手中的天门剑陡然劈开一道门户，门户当中从天而降的天河一分为二，分别向着谢天阳和马晨曦头上落去！

　　马晨曦暗骂一声，头顶形成一道旋风，一举将天河吹成漫天雨丝，同时手中破风刺依旧与离火天阳剑游斗。

　　“正该如此！”

　　谢天阳大呼：“痛快痛快！”

　　三人顿时战作一团，也不知道谁才是彼此间真正的对手。


第774章 不期而遇（再续）

　　陆平循着一丝细小的水流而来，若非这一丝水流流经了如此多的区域却并没有丝毫的衰竭，陆平早已经没有耐心再跟着下去了，谁又能够想到堂堂中土第二大河的源头居然是源于这一丝头发丝一般的细流？

　　然而就在陆平循着这一丝水流而上时，心核空间当中无论是金丹还是血脉，又重新恢复了先前那种对于神秘力量所引发的悸动，陆平知道，自己已经越来越接近目的地了。

　　然而就在这时，在这一丝水流的上游，巨大的法术轰鸣声已经传来。

　　陆平皱了皱眉头，这个方向草甸子当中的小水泊已经越来越稀薄，应当不会吸引太多的修士恰来才是，怎得现在听着前方斗法的轰鸣声却是像有人在混战？

　　陆平原本不想趟这趟浑水，然而血脉当中对于神秘力量的感悟却清晰的告知陆平，目的地就在前方，就在混战发生之地。

　　莫非也有人如自己这般能够察觉这河源之地当中的异常，又或者那里根本就是落圣湖的所在，而混战之人已经先于自己一步进入落圣湖当中？

　　落圣湖当中虽然有诸多奇妙，但是不可否认的是，越是先进入落圣湖的修士能够获得的好处无疑是最大的。

　　落圣湖当中有整整一百个灵气汇聚之地，这一百个灵气汇聚之地不但有极为浓郁的灵气作为修士闭关修炼的保障，而且每一地都被一个小型的看上去似乎天然的阵法所守护，一旦修士进入其中阵法自行启动，其他修士便再也没有可能进入。

　　这一百个灵气汇聚之地由外向里，灵气的浓郁程度逐步增加，而最外围的一个也能够保证修士在闭关的四五年当中将自身的修为提升一阶。

　　而事实上，历来落圣湖开启之后，越是占据落圣湖当中最深处的灵气汇聚之地，修士最终所得的收获便越大。

　　前方若当真是落圣湖所在之地，那么这番混战定然会引来其他修士的窥视，到时候人一多，想要凭借个人实力在落圣湖当中抢得先机，变数无疑会增加许多。

　　陆平右手抓住云光五行衣一扯，整个五行衣顿时由先前的紧身样式化为一片披风，辅助陆平施展瞒天过海诀，化作一条细水流顺流而上，向着前方混战之地遁去。

　　谢天阳手中的离火天阳剑在河源之地虽然多少受到一些限制，但却也使得他对于附近的水汽流动异常的敏感。

　　谢天阳一剑将身化天门，召唤出滔滔剑河的李通逼退，浩然的真火甚至有将天河烤干的趋势，硬是逼着李通将剑河改道。

　　“不对！”

　　谢天阳大喝一声，让马晨曦与李通都是一愣，便听谢天阳接着说道：“有人潜了进来，好高明的水遁术，快，截断落圣湖输出的水脉！”

　　在这种水汽弥漫之地，谢天阳这种修炼纯阳真火的修士对于水汽的敏感甚至还要在修炼水属性功法的李通之上，马晨曦与李通不疑有他，他们已经确认了落圣湖的所在，自然也发觉了落圣湖通向河源之地的水脉，于是与谢天阳联手向着巴掌大小的落圣湖四周的水脉攻击而去。

　　陆平已经看到了那一面只有巴掌大小的水泊，陆平此时已经能够确认这小水泊当中隐藏了一座巨大的湖泊空间，而血脉当中的强烈感应也告诉陆平他自己想要之物就在水泊当中。

　　这一面小水泊十有八九就是落圣湖了，否则眼前这三人也不会在此混战，三人实力强劲，陆平能够看出这三人一人来自天马族、一人是锦鲤族、而另外一人则是人族修士。

　　令陆平震惊的是这三人在混战当中所表现出的实力，陆平可以肯定，在同阶修士当中，这三人应当是陆平所见过的实力最为强横的修士。

　　陆平原想着趁着三人混战能够进入落圣湖当中来一个渔翁得利，不料那使得一手令陆平都无比钦佩的火属性剑术的修士却是在陆平距离落圣湖只有三十丈的时候发现了他的踪迹。

　　可惜了，若是陆平能够欺进二十丈之内，就算这个时候被其他三人发现之后联手围攻，陆平也有把握在三人之前抢先进入落圣湖当中。

　　事到如今，陆平也是避无可避，秋水伊人剑双剑合璧虽说依旧比不得凝练了九道宝禁的离火天阳剑，但陆平一身水属性真元博然浩大，借着这河源之地磅礴的水汽，正好可以克制谢天阳的火属性真元。

　　对李通袭来的天门剑阵神通，陆平可是眼热的紧，虽然他知道自己所学的真元一气剑诀不过是天门剑阵神通当中一个小小的分支罢了，但这并不妨碍陆平对于这一套锦鲤一族的无上神通的觊觎。

　　长流剑冲天而起，同样是一道天河落下，却带着无可阻挡的气势，与李通的“天河降”大神通对撞在一起。

　　可结果却是令李通大惊失色，陆平的大江东去剑诀所掀起的剑浪一举压过了从天门当中召唤而出的剑河。

　　马晨曦这一次并没有使用破风刺，而是傀儡！

　　三匹有着锻丹实力的傀儡天马向着陆平冲撞而来，这三匹傀儡一前两后，奔跑之间居然带起了一股万马奔腾的气势。

　　陆平脚下一踏，河源之地水源充足，地下不深的地方便有地下水流淌，一股水流在陆平一踏之下，从地底迸发而出，而后在控水诀的操控之下，在地面上一连凝聚而成三道绊马索。

　　马晨曦神色一变，手中印诀连变，三匹傀儡马就要腾空越过第一道绊马索，不料陆平对于控水诀的操控早已经到了炉火纯青的地步，三根绊马索同时弹起，一匹傀儡马被一根搅住了两只前足，剩下的两根绊马索狠狠的抽在这匹傀儡马身上，傀儡马一头栽倒在地，整个头颅被撞开了一小半，各种灵材制成的零件散落了一地。

　　马晨曦看着心爱的傀儡马一上手几乎就要废了一匹，不由大为心疼，连忙将剩余的两匹收了回来，这才抬头向着陆平看去。

　　“是你！北海修士陆玄平！”

　　这个时候的马晨曦显然已经从手下那里得到了三哥马晨光带来的消息，能够从三哥手中全身而退的锻丹期修士，这足以引起马晨曦的兴趣，尽管马晨光将消息带给他是要他谨慎对待，不要因小失大，但马晨光显然还不够了解自己的这个兄弟。

　　陆平一连出手三次，将三人的攻击各自当下，原本陆平思索着是否要先行退去，毕竟若是与这三人为敌，陆平着实没有战胜的把握，况且马晨曦与李通都属于地头蛇级别，手下还有一帮族人随时听候召唤。

　　不料陆平在分别接下三人一击之下，三人却是出人意料的没有再出手围攻陆平，反而一起退开，连同陆平在内，形成了一个相互对峙的四边形。

　　“今日可算得上是风云际会！”

　　谢天阳朝着陆平拍着手笑道：“不想北海居然有阁下这般人物，却是令我等对于北海修炼界的看法大为改观，听闻北海现如今以真灵、玄灵、沧海三派为尊，不知道阁下是北海何派门下修士？”

　　陆平心中悚然而惊，在他看来，中土修士多数对于北海修炼界带有偏见，认为北海修炼界穷乡僻壤，出不得什么像样的修士，因此，除了地理上的因素之外，中土修士谈论修炼界风物往往习惯性的将北海修炼界忽略，而北海修士在中土本就少见，即使见到了，往往也要被人看低了一层。

　　在这种情况下，能够对于北海修炼界有所了解的人应当是很少很少，甚至可以说是不屑于去了解有关北海修炼界的一些情况。

　　而现在谢天阳的询问却是清晰的告诉陆平，北海修炼界并未淡出过中土修炼界的视野，至少作为中土巨型门派之一的紫阳宫对于北海修炼界的情况便是十分了解的。

　　陆平略带着些惊讶的笑道：“道友倒是对我北海颇为熟悉，在下北海真灵派陆玄平，见过诸位道友了！”

　　“当真是北海修士？”

　　李通皱了皱眉头，问道：“北海有元始巨鳄一族，不知你可识得一名叫做敖闯的修士，当年此人也算有些天赋，若是没有中土陨落的话，现如今当也是法相修士了，应当有些名气才是！”

　　“呵呵，大名鼎鼎的金蛟老祖，在北海可算得上是威名赫赫了！”

　　陆平心中越发的肯定，在这些修炼界当中占有举足轻重地位的大势力眼中，北海从未游离于修炼界之外。

　　“嗤，金蛟老祖？”

　　李通哂笑道：“就那一头蠢鳄还配称自己为‘蛟’，他好大的口气！”

　　陆平自也不以为意，鹏道人与蛟道人乃是当年开天七祖当中修为实力最为高强的两人，这二人在修炼界当中的盛名要远远超出了其他五祖，在修炼界都享有崇高的地位，这元始巨鳄敖闯居然自称为“金蛟老祖”，的确是一件极为犯忌讳的事情，这也就是在北海，若是在中土，敖闯不知道要被多少人找上门去挑战，就是元始巨鳄一族也护他不住。


第775章 抢先进入

　　“哪里来的那么多废话，既然来了还想做我们身后的渔翁，那也要看一看你有没有这个本事，且先战上一场再说！”

　　马晨曦早已经等得不耐烦，他只知道刚刚三人分别与陆平交手，眼前之人的确是一名劲敌，难怪三哥会专程派人前来通知自己，现在的他战意盎然，只想着与眼前之人大战一场再说。

　　“也好，遇到如此多实力相当的对手着实不易，好久没有如此酣畅淋漓的大战一场，就此错过了的确可惜！”

　　谢天阳浑身上下同样是战意高涨。

　　“那还等什么！”

　　李通手中的天门游鱼剑已经亮了出来，目光朝着三人一扫。

　　一双飞剑化作两条怪蛟向着马晨曦绞杀而去，陆平一句话不说，却是率先出手开始攻击。

　　按照陆平自己的脾性，他是不愿意参与这场混战的，只是其他三人看上去战意高涨，陆平实在是避无可避，于是索性便先行出手，打其他三人一个措手不及再说。

　　马晨曦大怒：“你敢先出手，你居然挑我先出手！”

　　修炼界通常在群战当中多数是挑实力最弱的修士开刀，正所谓柿子要捡软的捏，陆平一上来便朝马晨曦出手，在马晨曦看来陆平这是摆明了认为三人当中属马晨曦的实力最弱，这如何能够让他受得了？

　　“哈哈，马兄，我看陆兄的选择不错，他是来自北海，对中土修炼界必然不熟，所以他的选择才会更加公正，马兄你在他眼中无疑是最弱的一个！再说，呃……”

　　看着马晨曦怒不可遏的样子，谢天阳显得尤为兴奋，然而不等他话说完，陆平的长流剑便以迅雷不及掩耳之势杀到。

　　细密的剑光仿佛漫天的雨丝，在落到谢天阳身前时就化作无数的丝线向着谢天阳缠绕而去，这每一条不起眼的雨丝当中都蕴藏着一条锋锐的剑气，游走在谢天阳的身周，寻找着可能出现的防守漏洞，以待一击而中。

　　渗水剑诀！又是一套大神通剑术！

　　“好奇怪的剑术神通，不知道阁下是否也将在下算了进去，要用何种神通赐教？”

　　李通同样是剑术大家，在看到陆平施展的渗水剑诀之后，自然能够察觉到这套大神通剑术的不凡，于是见猎心喜，就要迫不及待的向前请教。

　　李通话音刚落，就看到陆平向着河源之地深处做了一个抬手的动作，地底下以及不远处的水泊当中顿时传来隆隆的轰鸣声。

　　“水属性法术神通，也罢，今日便与你斗一斗法术！”

　　李通与陆平一样，修炼的都是蛟血脉的水属性神通，自然能够从陆平的举手投足之间察觉到陆平所施展的神通法术。

　　远处突然升起一道白线，这时分布于河源之地的大小水泊当中的流水被陆平牵引了过来，地下的水脉也突然冲破了地表，飞起数丈高的水柱，两者融合在一起，形成了一道巨大的波澜，向着李通席卷而来。

　　水属性大神通，北海十二正、法之一，碧海潮生诀！

　　李通出身锦鲤一族，修炼的原本就是水属性法诀，虽然他以剑术出名，但这原本属于天赋一般的东西又怎么会落了人后？

　　只见李通将手中的飞剑一收，而后双手捏出一个奇特的法诀，然后想着远方扑来的水浪一捞，陆平顿时察觉到升起的潮水被一股潜力所拉动，要脱离陆平的掌控。

　　果然不愧为是锦鲤一族的天才修士，不过想要如此轻易的破掉陆平的大神通却也不易。

　　然而不等陆平要与李通斗法，另一边的马晨曦在招架住了陆平的双飞剑绞杀之后，破风刺已经向着陆平反击而来。

　　谢天阳与陆平的长流剑硬拼了一击，而后离火天阳剑再次焚起真火击出，不过谢天阳反击的便非是陆平，而是马晨曦！

　　铮！

　　破风刺倒飞而回，离火天阳剑身上的真火被破风刺带起的烈风刮的差一点熄灭。

　　“谢天阳，老子又没有打你，你拦老子做什么！”

　　马晨曦一把甩出破风刺，这一次却是朝着谢天阳去了。

　　“哈哈，说好了就是混战，自然是看谁不顺眼打谁了！”

　　谢天阳刚刚说完，便是一声惊呼：“有没有搞错，不带这样玩的！”

　　陆平的长流剑没有因为谢天阳解围而放过谢天阳，飞剑一扬，无数的白色浪花泛起，带起一阵阵直刺神念的剑啸，在陆平强横的神念修为的支撑之下，谢天阳手中的离火天阳剑一阵哆嗦，剑身上的炙白色火焰一阵阵恍惚，差一点就要熄灭了去。

　　谢天阳惊出一声冷汗，叫道：“这是什么剑诀，好生奇诡！”

　　陆平正要答话，马晨曦射到中土的破风刺却是陡然转向，直直向着陆平胸口而来。

　　李通陡然出剑，一剑将长流剑格飞，而后长剑却仿佛化成一条游鱼，纵身跳入凭空流动的水浪当中，然而突然从马晨曦的脚下射出。

　　马晨曦纵身后退，李通正要上前追击，却是突然怪叫了一声，一个后仰便向着一侧翻去，一道幽蓝色的剑光险之又险的从他的肩头划过，差一点就要破了他的护身罡气，割破了他的衣服。

　　“无形剑诀无形剑！”

　　谢天阳惊呼一声，道：“当年北海飞灵派的成名剑术，不想飞灵派覆灭之后，这套剑术传承却是在道友手中！”

　　说话之间，避过了水幽剑的李通却是顺势将双手朝着谢天阳一推，一股无形的劲气携带着水流巨浪向着谢天阳的身后咆哮而去。

　　四人一番乱战，根本不分敌我，只是尽力去进攻，全力在防守，陆平在乱战当中丝毫不落下风，却也没有全力出手，不过陆平自己也知道，对方三人也没有将各自的压箱底本领使出来，现在大家不过就是衡量彼此的常规实力罢了。

　　不过陆平这个时候却是有了其他的想法，感受着血脉当中越发强烈的召唤，陆平突然下定了决心，他必须要抢先进入落圣湖当中。

　　四人的一番乱战声势浩大，早已经引起了进入落圣湖的众多修士的注意，陆平的神念早已经发现四周已经有不少修士在潜伏。

　　只是因为四人的大战实在是超过了同阶修士甚多，再加上这其中有天马一族的四公子，锦鲤一族的天门剑李通，紫阳宫的六大神剑之一，这三个人每一个的背后都有令人忌惮的背景，在修炼界都是呼风唤雨的人物，自然不会有人在这个时候上前当出头鸟。

　　当年，能够与其他三人平起平坐，在乱战当中丝毫不落下风的陆平自然也成了观摩大战之人的焦点，有识得陆平身份的，便开始向着身旁询问的人解释陆平的来历。

　　相信这一战之后，北海真灵派修士陆玄平的大名将正式在中土各大门派当中彻底打响。

　　这个时候的陆平虽然也越来越享受着这种同阶别且实力相当的对手之间的这种切磋，但他却始终没有沉浸在这种惺惺相惜一般的凛然战意当中。

　　他不比其他三人，不说身后没有强横势力的支撑，就算真灵派当真要做陆平的后盾，在这里又有几人能够认账？

　　归根结底还是真灵派远无法同天马族、锦鲤族、紫阳宫这样的名门大派相比！

　　原本斩向谢天阳的长流剑突然消失，再出现之时已经到了马晨曦身旁，秋水伊人剑的飞旋连环杀，长流剑的渗水剑诀，两种大神通一起施展，一种犀利进取，一种步步为营。

　　马晨曦怒声大骂：“我操，玩真的！”

　　陆平也不管马晨曦如何抵挡，伸手朝着天空一指，不知什么时候，原本晴朗无云的河源之地上空突然凝聚起一片漆黑的云朵，一道道蓝紫色的闪光在云朵当中伸缩，而后一股脑朝着李通落下。

　　李通没有想到陆平突然使出如此激烈的手段，一边手忙脚乱的抵挡着从天而降的惊雷，一边高声道：“葵水阴雷，你居然还懂得雷术神通！”

　　只是一两道葵水阴雷自然不放在李通眼中，但是当数十道葵水阴雷一股脑洒下的时候，便由不得李通不认真对待了。

　　每当李通意图从雷网当中遁出，便看到一道幽蓝色的剑光飞斩而来，将李通再一次又逼入了雷网当中。

　　“不好，他要抢先进入落圣湖！”

　　谢天阳马上便意识到了陆平的目的所在，陆平虽然神通尽出，但这些手段显然都不能够对马晨曦与李通产生任何伤害，只是会纠缠的二人无法施展各自的手段罢了。

　　谢天阳离火天阳剑一竖，整个人顿时被一团真火包围，陆平双目一眯，心中狠狠的道：太阳真火，天阶上品！

　　陆平伸手一拍胸口，一柄小小的风幡被陆平抓在手中朝着谢天阳轻轻一摇！

　　谢天阳原本要仗着尚未修炼成功的太阳真火向着陆平冲去，却看到陆平将一柄小幡朝着自己一摇，随后便看到陆平的脸色突然间变得一白。

　　谢天阳虽然不知这是陆平何种手段，但也意识到了不好，抽身就想要后退，却突然感到自己的神念仿佛猛然被人用锤子砸了一击，这一下比先前陆平施展出来的剑啸神通还要狠厉！

　　正在后退的谢天阳脚下猛然一个踉跄，差一点就要摔倒在地。

　　好不容易缓过神来，就看到陆平整个人突然化作一团流水，注入到了脚下只有巴掌大小的落圣湖当中。


第776章 残图作用

　　河源之地，落圣湖前发生的这个结果实在是太过出乎众人的意料，一个名不经传的北海修士，相传来自北海真灵派名叫陆玄平的，居然从马晨曦、李通、谢天阳这几个公认的可以说得上是同阶修士当中无敌存在的人当中，硬是抢走了第一个进入落圣湖的名额。

　　三人见到陆平居然抢先进入了落圣湖一时间都楞在了那里，片刻之后，马晨曦突然暴跳如雷：“他妈的，被这小子耍了，他居然比我们先进入了落圣湖当中！”

　　“耍？有本事你马晨曦方才怎么不第一个进去？”

　　脸上的苍白色渐渐开始消退的谢天阳一脸病态一般的嫣红，显然方才被陆平那一幡摇得不轻。

　　李通在那里一声不吭，这一次他却是学了陆平，脚下遁光一闪就要抢入落圣湖当中。

　　马晨曦早先吃了一亏，现在早已经在这里等着了，李通的遁光尚未到达落圣湖当中，虚空当中一阵震荡，李通踉踉跄跄的从遁光当中跌了出来。

　　“你相都不要想！”

　　马晨曦恶狠狠的朝着李通叫道。

　　不等李通发作，只听谢天阳叫道：“不好，他们要冲过来了！”

　　陆平率先进入落圣湖当中终于挑动了四周窥视修士的神经，李通与马晨曦神念扫过，果然发现有两名修士一左一右摸了过来，顿时满腔的怒气都找到了发泄口。

　　马晨曦更是大叫道：“去死吧！”

　　李通也是一声冷哼，与马晨曦一同出手，将这二人击飞了去，落地之时已经口喷鲜血，旁边正好有天马族与锦鲤族的修士再则，立马上前痛打落水狗，眼见这二人便不活了。

　　然而就在二人出手之时，李通低声道：“又上当了！”

　　马晨曦也马上意识到了不妥，脚下狠狠一跺，整个地面都晃了一晃，看上去只有巴掌大小的落圣湖当中突然涌起了数丈高的浪花，李通也趁机将手中的飞剑跳入浪花当中，意图浑水摸鱼。

　　然而二人动作虽快，却终究晚了谢天阳一步，谢天阳手中的天阳剑化作一头三丈火蛟，火蛟口喷烈火，将二人的攻击阻了一阻，浑身化为火人的谢天阳已经遁入了落圣湖当中，只剩下湖面上水火相激而腾起的袅袅白雾。

　　马晨曦与李通面面相觑，这个时候外围正在窥视的修士已经越发的骚动起来，落圣湖就在眼前，而先前的四大顶尖高手却是只剩下了两人，不少修士都已经显露了身形，齐齐向着这边走来，摆明了要进入落圣湖当中。

　　二人看了看远处躲在众人身后的西荒殿修士，看着四周这些修士居然有这般大的胆子窜连起来向着二人逼近，这在以往河源之地开启之时都是没有发生过的事情。

　　天马与锦鲤两族修士虽然在众人修士当中依旧占据人数劣势，却往往都能够将一盘散沙的众人修士各个击破，两族在落圣湖的争夺当中也往往都能够获得最大的收获。

　　马晨曦与李通现在都想着进入落圣湖，但问题的关键就在于两人谁先进去，于是只好对峙，然而外围的修士显然也不想再看戏了，两人若是在这般堵住入口，那便是犯了众怒，就算二人手下各有一批族人也无济于事。

　　二人对望了一眼，李通身化一条水浪，而马晨曦则卷起一道狂风，二人居然一同进入了落圣湖当中。

　　就在这二人进入落圣湖之后，先前蠢蠢欲动的修士顿时没有了顾忌，也不知道谁先喊了一声，数十修士从四面八方显露了身形，飞快的向着这里赶来，然而落圣湖的入口是在太小，数十名修士若想进入其中那是休想，于是这数十人尚未到达落圣湖上空，彼此之间便开始了混战。

　　这一次才是真正的混战、乱战，数十名修士为了争抢进入落圣湖的先后而大打出手，而数里之外，源源不断的修士还在赶来，混战的规模也在不断的扩大。

　　陆平在一头砸进落圣湖之后，来自湖水深处的那种特殊的神秘力量使得陆平的心脏狠狠的跳动了两次，可随即这种神秘力量却是马上消失不见，任凭陆平再次寻找，都再也体会不到这一股神秘力量的存在。

　　陆平按捺住自己的好奇，神念发散出去，开始观察落圣湖当中的情境，同时按照西荒修炼界当中流传的说法，迅速向着落圣湖的深处潜去。

　　陆平的神念马上便察觉到了一处灵气极为浓郁的地域，而且在这处地域当中还有一种说不清道不明的力量存在，或许这种力量便是能够保证修士在四五年的闭关修炼过程当中，修为至少增长一阶的原因所在。

　　陆平双目当中散发着幽幽的青光，能够看到这处聚灵之地外围有一道似乎天然成型的法阵，陆平知道这是用来保护闭关修士的，只要修士进入这处聚灵之地，阵法马上就会启动，除非修士从里面打开，否则以外力极难打破阵法而威胁到里面闭关的修士。

　　这处聚灵之地距离湖面如此之近，自然不在陆平的考虑范围之内，陆平施展控水诀，一股股暗流从身后带动陆平向着湖底深处潜去。

　　陆平一路下潜了近百丈，沿途在陆平神念的感应当中已经发现了七八个聚灵之地，落圣湖总体上虽然形似一个漏斗，但是湖体内部空间却是极大，陆平虽然一路向着最深处前去，但是神念覆盖也只是湖水当中的极少一部分。

　　传说落圣湖深达九百九十丈，修士若是修为不够，甚至都不能够承受九百丈深水底的巨大水压。

　　陆平虽然修为深厚，但也不愿将真元消耗在抵挡水压上面，而是将避水月明珠祭在了头顶，四周的水压顿时一轻，下潜的速度顿时加快了许多。

　　陆平发现湖水当中一片寂静，并没有什么危险存在，于是索性便将神念缓缓收回，只是守护着方圆数十丈的距离，同时运使修炼神念的秘术，开始酝酿方才与谢天阳神念交击之时有些受损的神念。

　　陆平的手中依旧握着方才用来辅助施展神念秘术的小幡，这面当初陆平从真灵派传承密地当中的一处洞穴当中得来的小幡，之前陆平一直没有弄明白这上面的玄虚，只是因为这面小幡对于陆平神念的孕养以及修炼有颇多的益处，这才一直将其留在身边，同时也试图发觉小幡当中蕴藏的隐秘。

　　陆平曾经从柳天灵老祖那里打听过一些有关真灵派前辈修士的奇闻异事，试图发现将小幡留在洞穴当中的真灵派前辈修士的身份，可惜却是一直未能如愿。

　　陆平这些年神念的修为越发的精湛，现如今他的神念修为已经不比那些法相初期巅峰的修士相差多少。

　　谢天阳作为紫阳宫三代修士当中的六大神剑之一，神念修为自然也是不错的，而且因为其是剑修，神念当中也蕴含着类似剑气一般的锋锐之力，与同阶修士的神念比拼当中鲜少落入下风。

　　然而这一次在陆平手中却是接连吃了两次亏，特别是第二次，被陆平借助小幡一摇，差一点便将其神念彻底摇得崩溃，可见陆平现如今神念修为的恐怖！

　　就在这时，陆平的神念察觉到落圣湖的湖面传来响动，又有修士进入了落圣湖当中，只是不知道这一次进来的是马晨曦、李通、谢天阳三人当中的哪一个。

　　不过在陆平看来这三个人当中最有可能先进来的便是谢天阳，与其他二人相比，谢天阳给陆平感觉要危险的多，这也是方才陆平为何要用神念秘术来攻击他的缘故。

　　陆平再一次下潜了百丈，这时神念汇总而来的信息却是令陆平吃了一惊，避水月明珠悬在头顶，将四周的湖水尽数排开，形成了一个圆形的护罩。

　　陆平在护罩当中一边下潜，一边从储物法器当中摸出了一张拼在一起的残图。

　　陆平此时也顾不得方才因为施展神念秘术而带来的不适，极力将神念向着四周发散，同时双目紧紧的注视着手中的残图，似乎在与湖水当中周围的景致印证着什么。

　　当年陆平从锦礼真人身上得来的那大半张残图，在数天前从陨落在陆平手中的另外一只锦鲤妖修得到的另外小半张残图合起来之后，原本陆平以为这张图不过就是用来指引推算一番落圣湖的所在，不料后面这多半不知所谓的图形居然与这落圣湖底地形的走形大为相似。

　　要知道陆平虽然第一个进入了落圣湖当中，但是落圣湖当中的空间何其大，虽说其整体称漏斗状，最好的几个位置都在落圣湖最深处，但要想将其找到也并不是那么容易。

　　陆平现在已经下潜了二百多丈，但总共发现的聚灵之地才不过十三四处，要知道每一次河源之地开启，虽说落圣湖当中的聚灵之地都在不断的变换，但在两百丈深以内的湖底至少也是有着二十多处聚灵之地的，可见这些聚灵之地并不好找。

　　而陆平手中的这张残图却是清晰的显示着落圣湖当中地形景致的情况下，还表明了落圣湖当中的暗流走向，而落圣湖当中不断变换的聚灵之地，便是与湖水当中的暗流走向大有关联。

　　陆平现在有了这一张地图，便可以通过暗流的走向进而推算出绝大多数聚灵之地的位置所在。


第777章 四个位置

　　虽说这些聚灵之地对于陆平一个人来说并没有太多的作用，但是对于锦鲤族或者天马族这些有大批族人进入落圣湖的势力来说便显得尤为重要了。

　　试想一下，仅仅四五年的时间，这两大种族数十名锻丹后期修士的修为便集体提升了一阶，这对于两族的实力是一种何等巨大的促进！

　　要知道锻丹后期修士每进一阶虽说不比法相修士那样花费数百年时光，但用掉数十年时间也是再正常不过，若是遇到严重的瓶颈，就是耽搁上百年也不罕见。

　　因此，落圣湖的重要不在于对个别修士的促进，而在于是否有一家或者两家势力的垄断！

　　陆平现在终于明白锦鲤一族与天马一族为何会在河源之地的外围布置下重重的关卡，不惜得罪广大修士也要将他们拦在河源之地以外。

　　而每一次落圣湖开启，虽说每一次混入河源之地的也有数百人，但最大的获益者却永远是天马与锦鲤二族。

　　不过这两大种族显然也不想将事情做绝，否则也不会放如此多的修士进入其中，而两人每一次加起来也不过只有五六十人进入河源之地，而最终抢到一百个名额的，两族也不过只有四十多人。

　　因此一旦两族将河源之地看得太紧，便如同这一次一般，反而会惹来修炼界其他势力的猜忌，西荒殿派修士进入河源之地挑唆其他修士反抗两族修士倒是小事，关键是连紫阳宫都派了门下三代弟子当中最杰出的六大神剑之一进入了河源之地。

　　这张图虽然珍贵，不过陆平自己加上三灵最多也不过就是占据四个位置罢了，现如今陆平才潜入湖中三百丈，距离湖底还远，倒也不用发愁位置分配问题，直接便按图索骥，开始推算湖底的几处灵气最为浓郁之地的位置。

　　因为有了避水月明珠的缘故，陆平在落圣湖当中下潜的极快，他自信便是化为原形的李通也未必有他现在这种本事，他要在其他人发现他之前，将三灵的位置先确定下来再说。

　　严格来说，三灵的出身甚至比马晨曦、李通之类还要高贵，在这落圣湖当中，陆平没有理由不为他们谋划一番。

　　陆平一路下潜到七百丈，通过地图推算，陆平在暗流的带动下发现了三个位置靠得极近的聚灵之地。

　　这一路行来，陆平通过推算察觉到的聚灵之地已经有五六十个之多，加上陆平尚未发现的至少也有七十多，这样算下来，这三处聚灵之地在整个落圣湖当中也能排在二十到三十位，算得上是极为不错的地方了，更何况三灵目前锻丹六层的修为，用上这等上好的聚灵之地已经算是奢侈，比这再好的也是浪费。

　　陆平将三灵从黄金屋当中放出，吩咐他们在聚灵之地当中安心闭关，其他的倒也不用陆平担心，以三灵现如今的实力，联手之下等闲锻丹后期修士也对他们无可奈何。

　　若是在三灵同时进阶锻丹后期，实力必然会再次大幅攀升，到那个时候，就算是遇上马晨曦、李通这等人物，就算不敌也能全身而退。

　　陆平看着三处聚灵之地在三灵进去之后，外围的守护法阵即刻自动开启，而后整个聚灵之地便恢复到了与四周湖底景色相同的背景当中，若不是仔细查看，修士很难发觉这里存在聚灵之地，即便是发现了，想要打破守护法阵也是千难万难。

　　陆平在将三灵安排妥当之后，便再次加紧向下潜去，这个时候陆平已经察觉到整个落圣湖都开始了动荡，同时在头顶的湖水当中隆隆的轰鸣声也传了下来。

　　陆平知道这是因为开始有大量的修士涌入了落圣湖当中，这个时候涌入落圣湖当中的修士，经过天马、锦鲤二族的淘汰，雾阵当中的厮杀，河源之地的混战之后，所剩下的修士都可以说是同阶修士当中的佼佼者，日后都是由希望进阶法相期的种子。

　　然而便是这些修士加起来也有近两百人，一下子涌入落圣湖之后，这里便成了他们最后的一次竞争所在之地。

　　落圣湖当中虽说历来都有一百个聚灵之地供修士选择，然而这一百个聚灵之地想要一一找到却是极难。

　　这当中只有天马族与锦鲤族因为历来都霸占了落圣湖当中五分之二左右的名额，因此对于落圣湖当中聚灵之地的分布颇有研究。

　　其他修士在进入落圣湖之后，除了要应对其他修士的挑战之外，还要花费心思寻找聚灵之地。

　　因此，虽然有许多修士都明白，上好的聚灵之地都在落圣湖的深处，可一旦发现了一处聚灵之地，尽管距离湖面只有一两百丈的距离，在所有的聚灵之地当中只属于下等，但也不得不先据为己有，怕的就是一旦自己心高了，错过了这一处聚灵之地，再往深处的时候未必会有运气再找到一处聚灵之地，到那个时候在返回寻找先前的聚灵之地，却发现早已经被后来者占据，那才是真正的得不偿失。

　　在陆平与谢天阳先马晨曦与李通二人进入落圣湖当中之后，马晨曦与李通却并没有特别的懊丧，因为他们知道落圣湖最深处的几处聚灵之地极其难以寻找，这两族也是花费了数千年的时间才掌握这最后的几处聚灵之地的变换的些许规律。

　　而落圣湖在历史上的开启过程当中，也经常会出现一百处聚灵之地并没有完全被发觉的情况，而这几处没有被发觉的聚灵之地绝大多数却都是在湖底最深的八九百丈之处。

　　陆平与谢天阳虽然领先了一步，到时候找不到最好的聚灵之地还是白瞎！

　　陆平在下潜道八百多丈的时候，突然发觉四周湖水的颜色渐渐的发生了改变，陆平微微一怔，四周的湖水已经染上了淡淡的红色，而陆平通过神念却是发现，这些淡红色的湖水当中居然蕴含着一丝丝虽然淡薄，却极其精纯的能量。

　　陆平体内运转北海听涛诀，四周蕴藏于海水当中的能力顿时丝丝缕缕的向着陆平的体内汇集而来，稍加炼化便化为陆平体内精纯浑厚的一丝真元，甚至陆平还察觉到体内的血脉似乎也随着这一丝丝被炼化的能力而由着一些微不足道的提升。

　　然而即便如此，也足够陆平赶到震惊了，血脉的提升历来便是极难，只要看看那些个号称开天七祖嫡传血脉的顶阶妖族便知道血脉的重要性了。

　　虽说陆平并没有仔细寻找，但在八百丈深的湖底只是找到了两处聚灵之地还是令陆平有些惊讶。

　　虽说湖底越深，聚灵之地的品质便越高，也越难被发现，但整整一百丈的海域只有两处聚灵之地还是令陆平有些惊讶。

　　要知道落圣湖整体成一个漏斗形，落圣湖越深，下面的面积便越小，可其中的聚灵之地却是变得更加隐秘了。

　　陆平只是稍稍犹豫了片刻，便直接朝着九百丈深的湖底探去，四周已经是一片漆黑，即便是三清真瞳在这种情景之下也只能看透数丈远的距离，神念在如此深的湖底虽说受到的影响很大，但更大的影响却是来自湖水本身对于神念的克制。

　　此时在六百余丈深处，马晨曦与李通分别在头顶之上悬着一件异宝，便如同离弦之箭一般超过了正一脸目瞪口呆看着二人的谢天阳。

　　谢天阳的头顶也悬着一件宝物，这件宝物叫做净水钵，原本谢天阳认为自己即便是一身火属性的修为神通，就算在落圣湖当中大受影响，但有这件传闻得自东海水晶宫的宝物在手，也不会落在其他人后面。

　　然而没有想到的是，马晨曦与李通的身上同样有一件不下于谢天阳的净水钵一般的水遁宝物，而在对落圣湖当中情境的熟悉程度上，马晨曦与李通明显更胜一筹。

　　谢天阳无奈的摇了摇头，他虽然极力追赶，但马晨曦与李通与他的距离却是越拉越远，渐渐的消失在漆黑的湖水深处。

　　“下一个就是那北海的陆玄平了！不过这家伙下潜的倒是挺快，现在已经到了七百丈还没有追上！”

　　马晨曦回头看了看身后早已经看不到的谢天阳，朝着旁边的李通淡淡的说道。

　　“此人出身北海，同样精通水属性的法诀，手上难保没有如同你我这般的避水法宝，想要追上此人却是极难！”

　　李通先前与陆平斗法，对于陆平的水属性的神通法术有着比较深刻的认识，对于能够尽快追上陆平有所疑虑。

　　“那又如何？九百丈深的湖底只有五处聚灵之地，每一处都极为难找，就算他一头扎进了九百多丈深的湖底，到时候什么也找不到，那还不是白扯！”

　　马晨曦对于李通的谨慎显得不以为然。

　　“聚灵之地倒是小事，毕竟九百丈一下的湖底只有五处聚灵之地，你我二人也占不完，我担心的是你我这一次在湖底的行动会不会被他所识破。”

　　这一次马晨曦没有马上回答，反而是思索了片刻之后，才答道：“应该不会，蛟血石或许早就出现过，但被我等发现却是在上一次，可见这件事必然是极为隐秘的，锦无忧死后，知晓这件事情的或许还有其他人，但真正知晓蛟血石出现之地的，便只剩下我的父亲与你的老师，所以你大可放心！”


第778章 发现异常

　　“奇怪，现在已经到了八百多丈的深度，怎得还没有追上那陆玄平，下潜的速度比我们快也就罢了，难不成他还有把握从九百丈的深处的找到聚灵之地不成？”

　　马晨曦一脸狐疑的查探着四周的动静，有些不确定的问道。

　　“难说，此人一身水属性的神通居然不弱于我锦鲤一族，若是手上也有什么辅助水遁的异宝，再加上先行进入落圣湖的优势，能够在我等之前下潜到九百丈也没有什么稀奇。”

　　李通随口回答了马晨曦的提问，接着却又道：“不过让我奇怪的是在七百多丈深处，居然有三处聚灵之地已经关闭，难道在那陆玄平之前还有人进入了落圣湖当中？”

　　马晨曦不以为然道：“这有什么好奇怪的，落圣湖也未必就是你我二人先发现的，这天下什么时候都不缺好运的人，就像那陆玄平，在此之前，你我谁会想到出身北海的一名修士居然会有如此修为。”

　　李通还是有些疑虑，挑了挑眉毛，道：“你说会不会那陆玄平就在那三处聚灵之地当中？”

　　马晨曦不屑的冷哼一声，道：“若是此人如此轻易便找了一处闭关之地，日后便也没了资格同我等相提并论！”

　　李通脸上虽然一脸的赞同，可口中却道：“毕竟是北海来的，或许在他看来七百丈深处的聚灵之地已经是令人叹为观止的所在了。”

　　马晨曦正要说什么，神念却是突然一怔，随后低头向前方看去，猛然道：“咦，下面有光！”

　　李通这个时候也发现了更深处湖底的异常，向着马晨曦看去的方向望去后，有些不确定的问道：“似乎是一颗珠子，想来便是那陆玄平所用的水遁异宝了，不过珠子类型的同类异宝种类最多，不知道是哪一种。”

　　“他果然没有随便选择闭关之地！快，跟上去，先前让他摆了一道，这一次定然也要让他吃一个暗亏！”

　　陆平潜入九百丈深的湖底之后终于慢了下来，有避水月明珠虽然不用考虑水底沉重的压力，但此时的陆平要想推算出这里最好的几处聚灵之地却是极难。

　　按照陆平手中的地图推算，这里应当有五处聚灵之地才对，然而湖水进入九百丈深之后，湖底的暗流突然变得难以捉摸而且冲击力十足，陆平通过避水月明珠施展控水诀才勉强没有被暗流卷动身形。

　　这些诡异的暗流甚至还能够对陆平的神念产生影响，陆平似乎感觉到自己的神念在离体之后经过各种冲击、挤压、变形，对于湖底四周情形的判断早已经失去了真实，这也是陆平一直难以通过湖底暗流来判断聚灵之地所在的一个重要原因。

　　陆平努力的控制自己的神念，希望通过压缩神念的探测范围，增强对于神念的掌控来摆脱四周暗流对于神念的影响。

　　就在这个时候，陆平敏锐的察觉到在自己的上方有一股极其微弱的暗流直接朝着他的头顶撞了过来。

　　与其他暗流不同，这一股暗流当中蕴藏着一股锋锐之气，曾经数次经历过生死的陆平甚至从这一股暗流当中察觉到了一丝杀意！

　　有人偷袭！

　　由于暗流对于神念的影响以及陆平全身心的搜索着湖底的聚灵之地，因此并未发现马晨曦与李通已经悄悄的下潜到了距离自己只有数十丈远的湖水上空。

　　马晨曦眼看着自己的破风刺就要插进陆平的头顶，目光当中虽然流露出一丝可惜，但更多的却是灭掉一个竞争对手的狠辣！

　　李通在一旁虽然没有出手，却也没有出声阻止，只是目无表情的看着下方不断搜寻着什么的陆平。

　　马晨曦有很大的把握将陆平一击成重伤，甚至将其灭杀，因为他很清楚，在落圣湖九百丈深的湖底，那里暗流纵横，能够将修士的神念彻底扭曲，使得修士原本数里方圆的神念覆盖范围却无法对于数十丈外的情境做到把握，这就为马晨曦偷袭提供了最为便利的条件。

　　然而马晨曦依旧低估了陆平的神念强度以及从生死当中磨练出来的直觉，破风刺从陆平的头顶一贯而入，陆平甚至没有没有来得及有丝毫的反抗，马晨曦脸色一喜，李通随即也怔了一怔。

　　“太简单了！”

　　李通喃喃说道。

　　马晨曦听到李通的言语似乎有些不屑，正要反驳之时却突然睁大了眼睛，似乎发现了什么不可思议的事情。

　　李通向下一看，却看到被破风刺贯入头顶早应该死去的陆平突然抬起了头，向着隐身在漆黑湖水当中的二人笑了笑，嘴角当中带着无尽的嘲讽。

　　“上当了！”

　　马晨曦暗骂一声，随即与李通迅速戒备起来，就看到远处的陆平整个人突然崩解化为一滩流水，与四周的湖水彻底融合到了一起。

　　瞒天过海诀！

　　在这河源之地，落圣湖底，陆平将这套法诀的威力施展到了极致，使得马晨曦与李通都无法察觉到真假。

　　原本悬在陆平头顶散发着幽幽光亮，使得陆平身形暴露的避水月明珠突然从马晨曦与李通二人身前消失，整个湖底彻底的变成了漆黑。

　　马晨曦与李通心底猛然一沉，这才想到落圣湖底固然禁锢着陆平的神念而无法发现他们，然而他们二人的神念又何尝不是被扭曲了，现在同样无法发现躲藏起来的陆平。

　　先前偷袭只是马晨曦与李通在暗陆平在明，然而现在形势转换，却成了陆平在暗他们二人在明了。

　　想想先前陆平在落圣湖之外居然能够潜到众人三十丈外才被发现，再想想谢天阳在陆平手中接连吃的两次暗亏，马晨曦与李通二人的心底不由的又是一沉。

　　这个时候的陆平就仿佛隐藏在黑暗当中的毒蛇，随时都有可能在二人松懈的一刹那间给予二人致命一击。

　　严格来说，陆平这一次借着游历中土的机会来到西荒之地，原本就是为了袭杀马晨曦而来。

　　这位天马族族长马振的四公子就是当年青狐一族被灭族的罪魁祸首，也是青狐答应到陆平手下做事的条件之一。

　　原因说起来很简单也很俗套，这位天马族的四公子虽然天才横溢，却也是天马族最大的纨绔，同绝大多数纨绔所拥有的一项通病一般，这位马四公子虽然对于修炼痴迷，但对于女色同样痴迷。

　　狐族原本就是妖修当中出美女的地方，青狐一族更是狐族当中最为妖媚的一族，偏偏狐族又位于西荒之地，虽说也是西荒之地妖修当中一支颇具实力的势力，但又如何能够同西荒之地三大王族当中堪称第一的天马族对抗。

　　所以，狐族自然就成了这位四公子的猎艳之地，而偏偏在一次外出当中，美貌的青狐正好被马四公子看到，顿时惊为天人。

　　接下来的事情自然不需多说，被青狐拒绝之后，马四公子自然不会善罢甘休，屡屡上门骚扰，青狐一族以及整个狐族碍于天马族的威势自然不敢得罪，原本想要劝说青狐委曲求全，奈何青狐就是誓死不从，再加上青狐的母亲，青狐一族的族长也支持自己的女儿，甚至最后马四公子恼羞成怒也没有屈服于天马族的威逼利诱之下。

　　原本事情到了这一步，青狐一族乃至狐族虽说得罪了天马族，但天马族也不至于冒天下之大不韪将整个青狐一族灭族。

　　然而事情又不仅仅这么简单，青狐的身份并非是狐族妖修，而是当年青狐一族的一名女子与一位人族修士两情相合之后生下的后裔。

　　之后这位人族修士失踪，青狐的母亲只好带着青狐返回西荒之地，上百年来，青狐的母亲一直掩饰着青狐人妖两族混血的身份，但这一次在马四公子的死缠烂打之下却是被天马族识破了其人妖混血的身份。

　　马四公子顿时如获至宝，马上对青狐下了最后通牒，然而没有意识到严重性的青狐不但没有屈服，反而与马四公子大打出手。

　　青狐固然是同辈修士当中的佼佼者，但又如何是天马一族的天之骄子的对手，很快便在马晨曦的手下失手被擒。

　　接下来自然要上演霸王硬上弓的戏码，不料中途却是被青狐的母亲横空杀出搅了局。

　　当时马晨曦刚刚突破锻丹后期固然实力强横，但还不是已经进阶了法相期的青狐一族族长的对手，再加上青狐族长护女心切，上来便让马晨曦吃了一个大亏，可马晨曦也仗着族中前辈赐下的宝物从青狐族长的手下重伤而遁。

　　马晨曦从小到大哪里吃过这样的大亏，而天马族长马振在看到最钟爱的儿子成了这番模样自然怒不可遏，自然要为儿子出头。

　　原本事情没有那么简单，青狐一族后辈的整个狐族也是西荒之地颇具势力的种族，天马族没有理由为了这件事同整个狐族翻脸。

　　可马晨曦随后又给马振带来了一个消息，青狐一族族长的女儿居然是人妖混血出声，这还得了？

　　狐族原本是西荒三大王族之一吊睛白额虎族的附庸实力，在虎族实力衰微之后，天马族急需扩张势力，自然要打压虎族，而青狐一族在这个时候便成了天马族扩张本族势力的最佳借口。


第779章 内嵌空间

　　人妖结合，如同当年殷玄楚在北海人族闹出的动静一般，在妖族同样是一个颇为禁忌的话题。

　　青狐的身份曝光之后，天马一族没有任何的施压、责问，马振直接便将天马一族的精锐力量调集起来将整个狐族包围了起来。

　　一个人妖结合的青狐自然不值得天马一族如此劳师动众，但是当狐族背后站立的是吊睛白额虎族的时候，天马一族的这一次大动作便有了理由。

　　衰落的吊睛白额虎族面对咄咄逼人的天马族选择了退让，狐族在劝说无果之下，整个青狐一族便被狐族抛弃而成了天马族的牺牲品，天马族一举扩过传统的势力范围，狐族实力遭到重创，吊睛白额虎族被挤压了生存空间，天马族一跃成为整个西荒之地最大的王族。

　　青狐的母亲在亲手将马晨曦打伤，却又让他跑掉之后便马上意识到自己做了一件愚蠢的事情，意识到不妥的青狐一族族长连忙将自己的女儿送走避祸，但她却怎么也没有想到天马一族报复的并非是她的女儿，而是整个青狐一族。

　　在进入西荒之地后，陆平原本因为河源之地开启而想要将袭杀马晨曦的计划推迟，毕竟河源之地对于陆平还是很有吸引力的，特别是在发现那一股极为神秘的对于自身血脉具有的强烈吸引力的力量之后。

　　但这一次马晨曦的出手袭杀明显就是要置陆平于死地，陆平怎能善罢甘休，索性就要在这落圣湖当中布下本命元辰大阵。

　　陆平不相信在布置下本命元辰大阵之后，马晨曦还能在自己的手中逃脱，即便是他的手中有诸多法相修士交给他的宝物也是一样，除非是有法相修士出手将他从元辰大阵当中救他出去。

　　然而就在陆平刚刚将元辰珠从心核空间当中召唤出来的时候，手下却是不由的慢了慢，因为他察觉到周围的水流再次发生了变化，这一丝细微的变化让有避水月明珠与落圣湖中图的陆平瞬间察觉到了什么。

　　就在这时，一声欣喜的长笑突然从马晨曦与李通二人的头顶传来。

　　“哈哈哈哈！”

　　谢天阳头顶一件散发着紫色光芒的法宝从水中一路下潜而来，看到马晨曦与李通之后顿时笑道：“可算是追上你们几个了，咦，你们两个这是怎么了，难不成这落圣湖底还有什么危险不成，从来没有听说过呀？”

　　在距离三人不远处的落圣湖漆黑之处，一道暗流在湖底诸多暗流当中显得毫不起眼，霎那间便汇合到了诸多暗流当中，向着落圣湖的更深处而去。

　　没有想到谢天阳这个时候也来了，陆平将元辰大阵布下之后，若是只有李通与马晨曦，陆平倒也是有把握将二人灭杀，但若是加上了谢天阳，三个原本就与自己实力查不了多的修士联手，陆平可就没有把握了。

　　陆平可不想将自己暴露在天马、锦鲤二族的对立面，现在若是再加上一个紫阳宫，那情况就更严重。

　　陆平这一次游历中土，真灵派诸位老祖交给他的任务便是打出自己的名声，将真灵派的名号在中土为人所知，陆平没有理由为自己以及真灵派数里如此强悍的对手！

　　陆平立马放弃了袭杀马晨曦二人的打算，而是化为暗流追寻着先前那一道暗流向着落圣湖的最深处潜去，方才那一道细微的暗流却是让陆平的脑子忽然抓住了什么，陆平要先于这三人找到九百丈深处的聚灵之地。

　　要知道陆平手中的地图是从锦鲤一族得来的，天马族与锦鲤族数次出入落圣湖，每一次都能在七、八、九百丈的湖底找到并占据大量的聚灵之地，马晨曦等人一旦进入九百丈的湖底，寻找最好的五处聚灵之地的速度必然会快于陆平。

　　谢天阳也是精灵剔透之人，见得二人这般模样，谢天阳马上便明白了事情的缘由，低声问道：“是因为那北海陆玄平？”

　　马晨曦冷哼了一声，李通则是苦笑了一声，谢天阳见得两人表情，立马便转过头来盯着马晨曦看。

　　马晨曦被谢天阳戏谑的目光盯得心口当中的怒火突突直冒，脸上别成了酱红色，眼看就要遏制不住自己的火气，却听面前的谢天阳突然叹了一口气，道：“何必紧张成这样？且不说现在我们三个在场，就算方才只有你们两个，难道被人盯上就是必死无疑？那人充其量也就如我们不相上下罢了！”

　　正所谓当局者迷、旁观者清，谢天阳一番话显然已经知晓要偷袭的人是陆平，而且肯定先出手撩拨的肯定就是这匹劣马，虽然直接说出来令马晨曦显得有些难看，但看着马晨曦与李通二人脸上放松的表情，不难看出方才二人真是被陆平给吓住了。

　　然而他们不知道的是，陆平真的是有把握灭杀他们的，谢天阳所说的不相上下不过是自以为是罢了，侥幸的是陆平因为发现了聚灵之地的踪迹而离开，否则他们或许能够真正的见识一番陆平的实力。

　　蛟道人当年身化真灵之后是有角的，这是修炼界的共识！

　　然而蛟道人当年头上的角是什么样，是单角、双角还是多角，这便莫衷一是了。

　　陆平的记忆当中虽然有蛟的形象，但在这方世界，他也不敢肯定自己所知道的蛟是否正确。

　　陆平金丹表面的八条怪蛟之所以称之为“怪”，就是因为陆平金丹表面的这八条怪蛟与修炼界当中传说的各种各样的蛟灵没有一个相符合，不过陆平却没有丝毫的担忧，因为这八条在别人看来可能极怪的蛟，却正在向着陆平心目当中最为神圣的一种神兽发展，而这种神兽便是在这方世界从未有过任何传说的——龙！

　　或者说并非没有传说，至少陆平曾经见过的龙槐便带了一个“龙”字，只是那龙槐老祖自己也不知道自己的名字何以挂一个“龙”字！

　　当陆平循着那一丝微弱的暗流来到目的地是，陆平却是突然有些相信蛟道人当年成就的真灵是只有一只独角的，因为在这座奇特的落圣湖地步突然多了一处极为狭窄细长的圆锥一般的深洞，越往里越窄，直到顶头处形成了一个尖锥一般的形状。

　　陆平暗道这不会是因为蛟道人当年所化的真灵在掉落地面时因为头朝下而被自己的独角所砸成的形状吧！

　　那一条细小的暗流的源头便是在这条开始也不过只有三尺粗细的洞口所形成。

　　这里会是一处灵气汇聚之地？

　　陆平向着四周打量，既没有感觉到四周的灵气浓度有什么异常，更没有发现四周存在什么保护聚灵之地的防护法阵。

　　难道会是在这圆锥洞底？

　　陆平看着这个大约五尺深的细长洞穴，心中忽然一动！

　　只是这只有三尺的洞穴又如何能够使得陆平进入其中？

　　别看陆平有的时候施展遁术之类，可以将自身化为流水，但那也只是将自己的肉身看上去如同水流一般，但实质上陆平的肉身依旧存在且并不能够如同水流一般变换各种形状流动，而是只能够勉强做到随波逐流罢了。

　　看着眼前的洞口，陆平决然不会相信自己的推算会出错，可眼前的这个洞口又算是怎么回事，就算是陆平往里面爬也不会只能够爬进去两尺便会被卡住。

　　陆平试着一涨劈在洞口的石壁上，却是震得陆平的双手发麻！

　　整个落圣湖湖底的石壁看上去只是普通的材质，然而却不知道是何缘故，变得异常坚硬，就算是修士使用法宝，动用法术狂轰滥炸也未必能够切下几块来。

　　有的修士曾经突发奇想，觉得如此坚硬的材质会不会是一种未知的灵材，在落圣湖当中费尽心机凿下几块石材带回门派，为此还错过了几处上好的聚灵之地，然而这几块石材却被门派的炼器师弃之敝履，认为不过是一些普通材质的石料经过了强力的挤压才成了如此形态，并不能够用来炼器，这位修士也一时间在修炼界当中传为笑谈。

　　“这，难道是……”

　　就在陆平百思不得其解的时候，一股来自纯阳之魂记忆的信息出现在陆平的脑海当中，陆平心中一惊，有些惊喜的看着眼前的洞穴，暗道：“双层空间？难道在这落圣湖这样的空间当中还存在着一处空间？”

　　这样的双层空间一般是在一处洞天法宝或者空间之地当中，由修士再次创造出一层内嵌的空间之地。

　　然而这些内嵌的空间之地却有着诸多的限制，其中一个很重的表现就是外层的空间入口或许很小，内嵌空间的入口必然极大，就如同盈天道场当中的中央宫殿洞天一般，外层空间的入口不过是一个陶瓷水瓶的口，而内置空间的入口却是一处巍峨的宫殿。

　　而眼前的这个三尺大小洞口若当真是内置空间的入口，那只能说明创造河源之地之人的修为实力远在盈天派纯阳修士飞天老祖之上！

　　陆平猛然一脚踏进那三尺大小的洞穴口，不等陆平弯腰将自己的身体完全缩入洞穴当中，在洞穴口便突然泛起了一阵涟漪，将他完全的吞没到了其中，而后这层涟漪渐渐平息，四周的景色完全一变，哪里还有先前的那一处仿佛圆锥一般的细长洞穴！


第780章 灵角之地

　　谢天阳现在反而赶到了马晨曦与李通的前面，就在方才谢天阳点破了二人心中的担忧之后，整个人便先行一步，到了九百余丈深的湖底。

　　马晨曦与李通相互看了一眼，也马上从后面跟了上去，不过片刻之后两人便失去了谢天阳的踪迹。

　　谢天阳在落圣湖当中的潜行速度是绝对没有两人快的，那么要么谢天阳此时若非是施展了极高的隐匿神通，要么就是谢天阳居然如此快的在九百多丈深的湖底找到了一处聚灵之地。

　　虽然落圣湖的湖底有着扭曲修士神念的力量，但马晨曦与李通二人也不认为谢天阳能够在如此近的距离摆脱二人的追踪，那么便只剩下了一种可能，谢天阳居然进入了一处聚灵之地，而聚灵之地的守护法阵在谢天阳撞入其中之后便自行开启，掩饰了谢天阳的踪迹。

　　九百余丈深的湖底总共只有五处聚灵之地，就算是天马与锦鲤二人作为落圣湖的常客也难以确定这五处聚灵之地的位置，紫阳宫虽然实力还在二族之上，但势力范围也没有覆盖到西荒地域，对于落圣湖的熟悉绝对远逊于二族。

　　如此说来就有一种可能，这谢天阳的机缘实在是太好，居然在刚刚深入九百丈湖底不远便撞到了一处聚灵之地，并在不知情的情况下便进入了其中。

　　身后湖水的波动越来越剧烈，显然已经有越来越多的修士开始抢入落圣湖当中，而且有实力强劲的修士也已经向着落圣湖的极深之处潜来，距离二人越来越近了。

　　九百丈的深处此时还有三处聚灵之地，若是不能够在其他人赶来之前找到，那么天马与锦鲤二人这一次恐怕就要成为他人的笑柄。

　　陆平转进了眼前了这一处上宽下窄的洞穴，脚下就感觉到突然一松，陆平急忙运使真元想要将身躯稳住，不料体内的真元却是突然间不听使唤，身子一沉落了下去。

　　咚！

　　陆平脚下一踩到实地便急速下蹲，这一次掉落的高度足有十丈，没有了真元的保护，陆平只能够凭借自己肉身的强悍来抵御这从十丈高摔落的巨大的冲击。

　　尽管现在陆平的肉身强度已经不再寻常法相修士之下，但从如此高的地方在没有防备的情况下摔落，也让陆平着实体验了一把凡人才有的心慌气短。

　　不过就在陆平这个时候，陆平体内的真元一动，已经重新恢复了对于真元的控制，随着陆平的意念迅速流转，抚平了内腑的震荡，陆平猛然站起身来神念向着四周发散，双目也打量着四周，同时头顶之上升起一面有些残破的黑色小旗，小旗垂下一道道蓝紫色的光幕，将陆平牢牢的护在中间。

　　四周是一处从石壁当中开启出来的空间，周围大约有三百丈方圆，空旷的只有四周的石壁与地面，陆平抬头看向自己掉下来的上空，却是黑黝黝的一片没有尽头。

　　陆平腾空而起，一跃十丈高低，然而之后任凭陆平如何运转法诀，都无法在将自己飞遁的高度提升半点。

　　四周浓郁的灵气使得陆平感觉整个人都泡在温泉当中一般舒适，看来这里的确是一处聚灵之地，只是从来没有听说落圣湖的聚灵之地会是一处内嵌的空间之地。

　　看着四周一面空旷的石府，难不成接下来四五年的时光就要在这里闭关度过？

　　只是就算是闭关也没有必要开辟如此大的一处空间呀！

　　就在陆平准备寻找一处栖身而坐的地方，准备就在这里闭关修士，感受一番落圣湖当中到底存在着怎样一番奇妙，居然能够让修士在四五年的时间当中至少将修士提升一阶时，石室当中终于再一次起了变化。

　　在陆平的神念当中，四周浓郁的灵气就在陆平体内的真元恢复了控制的时候，便开始缓慢的震荡起来。

　　一开始陆平并未注意，然而随着灵气的震荡越发的剧烈，在陆平开始专注于灵气的波动之时，发现整个石室当中的灵气开始向着石室中心缓缓的旋转起来。

　　灵气从四周源源不断的向着石室中心汇集，渐渐地先是在外围形成了灵气风暴，而后又在石室中心形成一个一道巨大的灵气漩涡。

　　陆平的双目一直注视着漩涡的中心，那里的灵气不断的汇聚压缩，一股勃然庞沛的力量开始凝聚，这种力量甚至让陆平感受了一种潜在的威胁。

　　陆平的四周骤然腾起一道五彩的云雾，云雾渐渐发散，逐渐的融合到了控水旗垂下的蓝紫色光幕当中。

　　一阵阵呼啸声从灵气的漩涡当中传出，四面八方的灵气依旧源源不绝的向着中心汇聚，也不知道石室当中的灵气都是从哪里汇聚而来，似乎没有丝毫的断续。

　　陆平的神色渐渐的沉凝起来，他的神念何等敏锐，这个时候已经感受到了在灵气凝聚的中心之处出现了一阵阵有节奏的跳动，而且跳动的越发的沉凝有力。

　　陆平渐渐的脸色有些变了，因为他能够感受到在灵气中心伴随着沉凝有力的跳动声，一股股的生机之力渐渐的出现，并且显得越发的充沛，一颗纯粹由灵气凝聚而成的心脏出现在了灵气汇聚的中心。

　　挣！铮！

　　感受了危险的陆平双指一点，秋水伊人剑顺着陆平体内的血脉从心核空间当中一路游走，最后从指尖透出，就像两条剑鱼在陆平的身周游走，随时准备着向着可能出现的威胁发动反击。

　　就在灵气心脏形成之后，一声悠远的长嘶从灵气漩涡当中传出，又仿佛从远古洪荒，天地初开之时传来一般。

　　一股悠远、神秘的威压从中传出，向着陆平扑面而来，血脉当中顿时被勾引起一种膜拜的冲动，似乎是在向着远古的祖先致敬一般。

　　陆平的神念死死的抵挡着这种神秘的可以触动自身血脉的力量，心核空间当中的八条怪蛟迅速在金丹表面盘旋起来，似乎想要从金丹的表面当中冲出一般，陆平整个人从上到下的气质为之一变，同样一股神秘的气息从陆平的身上升腾而起，体内的血脉波动迅速被平复，从灵气漩涡当中传来的神秘力量迅速被抵消。

　　就在这时，四周的灵气终于不再汇聚，而在石室中心凝聚而成的庞大灵气已经形成了一团几乎就要液化的灵雾。

　　咚！

　　整个地面一阵晃动，似乎有一头远古巨兽跨越了遥远的时空向着陆平走来。

　　咚！

　　又是一声传来，一只粗壮的巨爪破开灵雾踩在地面之上，整个地面跟着震颤起来，只是奇怪的是从地面传来的声音似乎给陆平一种地面之下是中空的感觉，只是这个时候陆平也没有时间去思索缘由。

　　这一只巨爪给陆平一种极为熟悉的感觉，就在这个时候，一张扁平而长却又张开的巨口随着巨爪的落地突然从灵雾当中探出，密密麻麻的锋利锯齿闪烁着一道道灵气寒光，向着陆平的头顶撕咬而来。

　　元始巨鳄！

　　陆平怪叫一声，身子急速向后飞腾，躲过了巨口的咬合，同时右手朝天一举，山崩呼啸着冲天而降，砸在循着陆平飞腾的轨迹冲来的巨鳄的头顶，将整个巨鳄庞大的头颅砸得向下一沉，不得不停止了对陆平的追击。

　　陆平躲过了这一击，落在远处的地面上向着元始巨鳄看去之时，正好发现浓郁的灵雾正在不断的缩小，而元始巨鳄的身躯、尾巴也渐渐的在灵雾消失的过程当中呈现出来。

　　这是一头完全由灵气凝聚而成的元始巨鳄！

　　看着眼前这头拥有着锻丹九层修为的巨兽，陆平的脸色显得大为凝重，他能够感受到这头灵巨鳄的体内蕴藏的庞大力量，这股力量使得陆平感受到了心悸。

　　一双碗口大小的巨眼突然睁开，陆平有一种石室当中突然一亮的感觉，灵气巨鳄张口发出一声奇异的长嘶，向着陆平冲了过来。

　　陆平的脚下越洋舟一闪而出，对付这种庞然大物不可力敌，陆平只能采用快速移动的方式与其游斗。

　　让过了巨鳄从天而降的巨足，整个地面被元始巨鳄的巨足踏出一个完整的凹陷，然而不等陆平祭起双飞剑，巨鳄已经张开一张巨口，向着飞在半空的陆平咬去。

　　无奈之下，陆平只得将双飞剑向着巨鳄的口中一搅，巨鳄顿时发出一声痛吼一般的长嘶，巨大的头颅连同巨口一甩，一股巨力从双飞剑之上传来，陆平顿时被震飞，同时几颗灵气闪烁的锯齿从巨鳄口中飞出，而后便挥发成为几股浓郁的灵气，向着陆平的体内汇聚而来。

　　陆平不明所以正要躲闪，然而这几股灵气仿佛跗骨之俎一般，无论陆平如何施展遁术也无法摆脱这几股细小的灵气。

　　在陆平忐忑不安的感受当中，几股灵气刺入陆平的体内，陆平就感觉到身上一阵刺痛，这几股细丝一般的灵气顿时注入血脉当中，化为滚滚的真元之气，居然不怎么需要陆平炼化，便融入北海听涛诀修炼所产生的真元当中，一路循着血脉向着心核空间当中汇集而去。


第781章 斩杀巨鳄

　　这几股刺入陆平体内的灵气在汇入血脉当中之后，虽然以极快的速度与陆平所修炼的一身真元相融合，但陆平还是马上就察觉到这几股灵气汇入之后，对于陆平所修炼界的北海听涛诀真元的试图要有所改变。

　　陆平直觉这些改变对于他来说并非是无益，但这改变似乎首先就要从心核空间当中的金丹开始，那里才是陆平一身修为精华的集结。

　　然而就在这一股真元汇入心核空间，逐渐转化为能够为金丹所吸收吐纳的丹霞云雾之后，金丹当中突然传出一股莫名的吸力，八条怪蛟似乎从周围丹霞的变化当中察觉到了什么，纷纷在金丹的表面盘旋着似乎想要从金丹当中冲出来，陆平能够察觉到在这一刻自己的金丹似乎发觉了什么美味一样。

　　随着陆平心念一动，北海听涛诀在陆平的体内运转，一片被这一股真元所同化的丹霞顿时向着金丹飘去，八条怪蛟争相聚集到这一片丹霞飘来的方向，似乎要迫不及待的争抢到手的珍馐。

　　无奈之下，陆平只得将这一小片丹霞化作一团薄雾，勉强将陆平硕大的金丹笼罩，这才使得八条怪蛟平分了这一片丹霞。

　　陆平虽然从巨鳄的口中逃脱，但是人也被击飞，陆平急速的运转体内的真元，想要将自身稳定下来，减缓被击飞的冲击之力，却是偏偏让这一股真元趁机汇入到了心核空间当中，不等陆平制止就已经被金丹所吸收。

　　陆平急忙内视，想要查看自身的真元是否出了问题，然而此时正是陆平与灵气巨鳄大战的之时，哪里能够让陆平分心去做这些事情。

　　便是在陆平将心思放在体内查看真元之时，灵气巨鳄长长的尾巴已经朝着被击飞的陆平在半空截击而去。

　　惊觉过来的陆平来不及召回被巨鳄震飞之后暂时失控的双飞剑，直接祭起长流剑一剑劈去，却仿佛劈到虚不受力的虚空之处，而后一股猛然的大力反弹而回，陆平就仿佛被一桩巨大的钝物砸在整个人的身上，控水旗垂下的光幕就像一个即将被挤破的气泡，彻底变成了扁平状。

　　陆平急忙将护身神通运使起来，同时一朵朵白玉莲花从光幕当中闪现，这才勉强维持住了控水旗的护身光幕没有破裂。

　　然而陆平虽然接下了灵气巨鳄的甩尾一击，但整个人在半空当中却是不由自主的向后砸飞，撞在石府当中的石壁之上，陆平顿时感觉体内一阵血气翻涌，不由连连咳嗽了数声。

　　不远处的巨鳄也是一声痛嘶，长流剑毕竟是养灵飞剑，真元一气剑虽然并非大神通剑术，但在陆平雄厚真元的支撑之下却有着大神通剑术的威力，灵气巨鳄的长尾被长流剑相击，长流剑固然被击飞，但巨鳄的长尾也被斩断了一半。

　　陆平一引秋水伊人剑，双飞剑一前一后施展出大神通剑术飞旋连环杀，一双双剑气先后斩到先前已经被长流剑破开的巨尾之处。

　　咔嚓，一声脆响，灵气巨鳄的长尾被斩断，不等长尾掉落在地便化为一丝丝浓郁的奇异灵气，直接注入到陆平的体内，陆平连躲都没有办法去躲。

　　灵气注入到陆平的血脉当中几乎不用陆平炼化便直接化为精纯的真元，向着陆平的心核空间当中汇入，而后化为朵朵的丹霞，不等它影响更多的真元便被金丹表面的八条怪蛟吸收吐纳。

　　陆平能够清晰的感受到每当金丹表面的怪蛟吞吐一道奇异的真元，陆平的整个修为便极为明显的得到了一丝提升，虽然这一丝提升并不显著，但却是让陆平能够清晰的感受到。

　　断掉了巨尾的灵气巨鳄失去了一种极为强横的攻击手段，于是便显得越发的暴躁，整个巨鳄扁平的巨口猛然向上一抬，而后猛然向下一顿，巨口猛然一张，一股精纯的灵气从巨口当中喷出，而后化为滚滚的波涛向着陆平席卷而来。

　　大神通法术！

　　这头灵气巨鳄居然懂得大神通法术！

　　陆平双手接连掐出数道法诀，控水诀发动，滚滚的灵力注入到灵气波涛当中，开始与巨鳄争夺这片波涛的控制权。

　　陆平的控水诀虽然号称控制天下万水，但这一股灵力波涛毕竟是灵气巨鳄本身携带的神通，陆平虽然可以阻挠、削弱这片波涛，但却无法将其彻底湮灭。

　　陆平不得已只得加大自身真元的注入，意图再次试图控制这一股精纯的灵力巨浪，然而巨浪当中却是突然涌起一股奇异的力量，开始腐蚀陆平的真元。

　　然而陆平的真元何等凝练雄厚，特别是在凝练了玄元重水与万秒玉露之后，陆平体内的真元可以说是凝练到了极致，灵力波涛当中的腐蚀之力对于陆平真元的侵蚀几乎是微乎其微。

　　不过灵气巨鳄的这种神通手段却是提醒了陆平，若说能够腐蚀真元、削弱修士实力的手段又有哪一样能够比得上万毒浆？

　　陆平身体表面的护身罡气开始一层层的收回，最后只剩下最后一层淡金色的万毒陨元罡。

　　真元注入万毒陨元罡当中，护身罡气金光大放，而后也同样化做一团金色的波浪向着灵气波涛冲击而去。

　　“噗”的一声响，两股波涛骤然相撞，一阵“嗤嗤”声响起，万毒陨元罡迅速占据了上风，开始将灵气波涛一丝丝的腐蚀、同化、吸收。

　　陆平体内的真元迅速壮大，金丹表面的八条怪蛟越发的活跃，陆平能够清晰的感受到心核空间当中金丹正在缓慢的壮大，修为不断的上风，向着锻丹八层顶峰的修为前进。

　　相反，对面的灵气巨鳄在一连窜的对战当中，由于锯齿、尾巴、灵力波涛的损失，使得这头巨鳄的身躯不断的减弱，渐渐的在身躯部分已经显得愈发的透明。

　　陆平见状急忙将几滴万毒浆在对战的过程当中弹入灵气巨鳄的身躯当中。

　　巨鳄的手段不断的被陆平所破解似乎也感觉到了不妥，整个身躯陡然变换，四足之下缠绕上了一层蓝色的光芒。

　　光芒不断的幻化延伸，渐渐的形成了一条小小的溪流，整个巨鳄在流水的伴随之下，先前臃肿笨拙的身躯顿时变得灵活迅捷，随着溪流的蜿蜒流转，陆平先前所拥有的灵活优势顿时消失不见。

　　不过陆平的手段自然也不仅仅只有这些，就在灵气巨鳄开始迫近陆平之时，山崩再一次呼啸着落下。

　　这一次巨鳄有了准备，原本向着陆平冲来的身躯猛然一个停滞，山崩顿时砸在巨鳄的头前。

　　不过这巨鳄虽然显得颇有灵智，但终究不是活物，比不得修士的智慧，便在巨鳄让过了山崩的重压之时，幽深的洞顶空间不知什么时候已经聚集了一团乌云，一道闪电在雷声还没有降下之时便先一步劈在了巨鳄的身上。

　　这一下巨鳄避无可避，庞大的身躯后背之上被七彩的雷光炸裂了一个一尺大小的口子。

　　灵气巨鳄的身躯显得愈发的透明，陆平双目一凝，青光闪烁当中却是发现了在巨鳄的胸腔当中，一颗由纯粹的灵气所凝聚而成的心脏正在铿锵有力的跳动。

　　陆平心中一动，双飞剑化作渗水剑诀，无数雨滴一般的剑气从四面八方将巨鳄团团围住，开始一片片的切割着灵气巨鳄的身躯，一丝丝的奇异灵气在从灵气巨鳄身上分离之后便自发的向着陆平的血脉当中汇聚而去，转化为精纯厚重的真元，而后在心核空间当中化为丹霞，再被怪蛟吞吐炼化之后，化为丝丝缕缕的真元精华汇聚到金丹当中。

　　灵气巨鳄在四面八方的剑气攻击当中顾此失彼，只剩下一声声嘶吼似乎在宣泄着心中的愤怒，却没有察觉到在这些密密麻麻的剑光当中闪烁着一丝难以察觉的蓝色光线。

　　水幽剑在陆平的御使之下，在灵气巨鳄没有察觉到的情况之下已经悬立在了巨鳄的后背上空。

　　陆平手中指诀一散，心中猛然一喝：“落！”

　　水幽剑猛然向下一插，从方才被七宝雷葫炸开的口子当中只穿而下，一举将巨鳄体内那一颗由精纯的灵气汇聚而成的心脏刺了一个对穿。

　　就在水幽剑一举刺穿心脏之后，灵气巨鳄整个身躯顿时震颤起来，陆平居然从巨鳄由灵气凝聚而成的双目当中看出了一丝恐惧。

　　然而没有等陆平多想，整个巨鳄的身躯便开始崩解，化为一丝丝奇异真元向着陆平的体内汇集而去，片刻之后，整个灵气巨鳄已经消失不见，石府当中的灵气也消失一空。

　　陆平虽然感受着体内充盈的真元，但此刻修为距离锻丹八层的巅峰依旧有着一段不小的距离。

　　这聚灵之地难不成就是如此情景，依靠着灵气所化的妖兽与修士之间的对决，将这种奇异的灵气吸收到体内的同时提升修士的修为？

　　只是这等方式远远无法满足陆平修为进阶锻丹九层的需要啊，难不成是因为陆平的真元远超旁人，灵气巨鳄所化的奇异真元无法满足陆平进阶的需要？

　　就在这时陆平却是猛然发现在石府中央的半空当中，水幽剑依旧悬浮在本空，而在水幽剑的剑端，一颗被刺穿的灵气心脏并非随着巨鳄身躯的崩解而崩解，而是依旧挂在长剑之上。

　　陆平伸手招过水幽剑，神念仔细打量着剑端之上的灵气心脏，这才发觉这颗灵气汇聚的心脏几乎已经凝聚成了固态实体状。


第782章 丹霞符文

　　这颗灵气凝聚的心脏缓缓的落在陆平的手上，就在心脏与陆平的双手接触的一刹那，一股精纯雄厚远超方才的灵气顿时通过双手注入到了血脉当中，陆平仅仅是稍加炼化便化为精纯的真元汇入心核空间当中。

　　陆平吓了一跳，这才是刚刚无意识之下吸收的一股灵气，所转化的真元便如同汹涌的波浪在陆平的血脉当中翻滚咆哮，待得冲进心核空间当中之后使得陆平整个人都处于心神动摇当中，若非八条怪蛟张口吮吸，化解了真元的冲击，陆平甚至有可能在接触到这颗灵气心脏的一刹那间便被撑爆了身体。

　　即便如此，陆平也马上意识到这一颗灵气心脏绝对是一件奇珍，若是能够化解其中所蕴藏的狂暴灵力，能够徐徐的吸收到体内，这对于修士修为的促进绝对不下于一条巨型灵脉的助力。

　　想到就做，在察觉四周没有了其他危险且依旧没有找到出口之后，陆平索性便盘坐在石府中央开始着手炼化这一颗灵气凝聚而成的心脏。

　　将灵气心脏捧在双手当中，一层蓝紫色的光芒从陆平的双手当中泛起，渐渐的蔓延到灵气心脏之上，而后将整颗心脏覆盖在其中。

　　之所以将灵气心脏用自身的真元包裹起来，是因为陆平发现这颗凝聚起来的心脏正在缓慢的挥发，不断的有灵气从中散逸出来，若是不用真元包裹起来，时间久了必然造成灵气的浪费。

　　就在陆平的真元将整颗灵气心脏覆盖完全之后，陆平的脸色顿时涨得通红，而后又变成一片蓝紫色，就仿佛有一团深海之水在面皮之上荡漾一番。

　　陆平将北海听涛诀运转到了极致，尽管陆平已经小心的再不能小心，仅仅只是试图从灵气心脏当中摄取一小部分能量，但就算是这一小部分的能量也足够陆平将浑身的解数都施展出来，这才堪堪将这一股能量所转化的能量化为己有。

　　这也就是陆平因为熔炼了玄元重水和万秒玉露之后才敢这么做，若是换成旁人，为了不被心脏当中蕴藏的灵气撑爆了肉身，便只有将灵气心脏放置在身侧隔空摄取其中的灵气。

　　如此固然可以减弱心脏当中所蕴藏的灵气冲击，但也会因为没有真元的覆盖而造成大量的灵气散逸以及在隔空摄取过程当中所造成的损失。

　　这一颗灵气心脏只有一尺大小，然而其中所凝聚的灵气却着实达到了一个惊人的浓度，陆平全力运使体内真元炼化本身就可以造成一种极为骇人的灵气吞吐场面，然而这种场面对于这一颗灵气心脏来说却是显得微不足道。

　　也不知道过了多久，陆平停下了运转的北海听涛诀，低头看去时，却发现双手当中的灵气心脏仅仅只是缩小了一圈，而剩下心脏更加的凝练，其中蕴藏的灵气早已经凝结成了固态。

　　陆平苦笑一声，只得静下心来继续炼化，便将其当成一次闭关好了！

　　只是陆平内心当中却是不由的猜测这是否就是落圣湖当中聚灵之地的真正秘密，便是通过这些特意的浓缩灵气使得修士炼化吸收，得以达到提升修为的目的，因为陆平可以极为清晰的感受到在炼化灵气心脏的过程当中，陆平自身的修为正在向着锻丹九层的大门快速提升。

　　灵气心脏变得越小便愈发的难以炼化，在整个心脏变成了只有丹丸大小的时候，陆平原本平静的脸色突然起了一丝变化，片刻之后又变成了一丝丝古怪，偏偏又在古怪当中夹杂了一丝丝喜悦。

　　在这颗心脏的核心之处，此时正有一团深蓝色的物事在不断的流转，陆平蓝紫色的真元不断的向着这一颗核心丹丸渗透，也不知道过了多长时间，陆平的脸上一喜，再看手心当中的丹丸时，里面的那一团深蓝色的物事已经消失不见。

　　在陆平的心核空间当中，围绕着金丹的是一团浓郁的丹霞，由于陆平所修炼的北海听涛诀乃是一部极为神秘莫测的功法，这道功法兼顾了真元的精纯与浑厚，所以每当有血脉当中所孕炼的真元精华汇入心核空间之后，便要先汇聚在金丹的四周形成一片浓郁的丹霞。

　　而后丹霞再被金丹表面的怪蛟不断的吞吐炼化成为更为精纯凝练的真元精华当中的精华，这才会被金丹所吸纳，用来夯筑陆平的根基以及作为提升修为的根本。

　　而在这个时候，在这片紫中带蓝的丹霞当中，却又一团深蓝色的物事在丹霞当中翻滚，这团物事正是方才在灵气心脏核心当中的那一团东西。

　　传闻法相修士在凝结自身的本命神通种子之前，会先在心核空间当中凝结一道由这种大神通法术本身所浓缩而成的符文，或者叫做符纹，总之便是一种极为神奇的图纹。

　　而这种图纹会在修士进阶法相期之时，随着法相从金丹当中孕育而出所需吞吐大量灵气的档口而有机会被新生的法相所捕获、炼化，从而在法相当中凝结神通种子，成就本命大神通。

　　当然，想要在心核空间当中凝聚这种神通符纹虽然极难，但即便是凝练成功了，在进阶法相期之时能够被法相所捕获炼化也是百不存一，多数符纹在法相形成之时便会崩解，化为精纯的真元来滋养刚刚形成的法相。

　　所以，经常有一些修为精湛的锻丹巅峰修士会在进阶法相期之前，在自己的心核空间当中凝练数种大神通符纹，然而最后进阶法相期之时能够碰巧成就一种本命大神通都是一件令人雀跃之事。

　　然而锻丹期的修士往往都只能够在进阶锻丹巅峰，熔炼了第三种灵物，成就了高阶金丹之后才会有机会在丹霞当中凝练这种符纹，几乎没有听说修炼界有谁能够在成就品级金丹之前就可以在丹霞当中凝练符纹。

　　然而陆平在吸收了灵气心脏当中的那一枚深蓝色的物事之后，在心核空间的丹霞当中居然形成了一道深蓝色的符纹。

　　陆平能够感觉到这枚深蓝色的符纹与灵气心脏当中的深蓝色物事并不相同，然而这枚符纹的形成却是与之大有关联。

　　更令陆平有些意外的是，凝聚这道符纹的并非是陆平已经掌握的那些大神通法术，而是——控水诀！

　　控水诀虽然是陆平所修炼的北海听涛诀当中的十二种秘传法术之一，控水诀在陆平的手中也有着不下于大神通的威力，但控水诀本身却并非是大神通法术，它是一种随着修士修为的深浅而变化的法术，更应当算是北海十二正、法当中最为基础的法术，算得上是水属性术法的一种根基。

　　然而现在在陆平的心核空间的丹霞当中却是凝练了一道控水诀的符纹，将控水诀完全提升为了一种大神通法术，这却是让陆平显得有些始料未及。

　　思来想去，便也只有在方才抵御那灵气巨鳄的大神通法术之时，陆平曾经施展了控水诀通过与巨鳄争夺灵气波涛的控制权来削弱巨鳄法术的威能。

　　难道便是因为如此，才会在心核空间的丹霞当中凝聚了控水诀的符纹，使得控水诀提升为了大神通品质的法术不成？

　　这些虽然都是陆平的猜测，但是有一点陆平却是毫不怀疑，丹霞符纹的凝聚必然与灵气巨鳄的心脏核心之处的那种蓝色物事有关。

　　当陆平将最后一丝浓缩的灵气炼化之后，手中当中哪里还有灵气心脏的踪影，陆平从地上一跃而起，周身散发着庞大的气息波动，不过片刻的功夫这些波动便尽数收敛起来，从外表看上去只是一个普通的青年罢了。

　　感受着体内流转的浑厚真元，陆平暗道一声可惜，只是差了最后那么一步，陆平的修为依旧停留在锻丹八层的巅峰，终究是没有越过锻丹九层这道坎。

　　他遇到瓶颈了！

　　若是那一颗灵气心脏再大那么一点，或许便有可能打破锻丹九层的瓶颈了！

　　陆平一脸遗憾之色，锻丹九层的瓶颈可不是那么容易突破的，错过了这一次机会再到下一次或许就要在十年八年之后了。

　　不过陆平想到这一次炼化灵气心脏至少也省却了自己十多年的修炼之功，不由的暗叹自己贪心不足。

　　掐指算了一下，陆平这一次炼化灵气心脏居然已经过了将近一年的时光，这让陆平大感吃惊，将灵气心脏炼化虽然艰难，但在陆平看来也不过就是数日的功夫罢了，怎得不知不觉间便是近一年的时光过去？

　　抬头看了看依旧飘渺无垠的漆黑深空，陆平一时间却是不知道该如何是好，难道继续闭关直到河源之地关闭么？

　　陆平看了看石府的四周，原本充盈着浓郁灵气的石府当中已经没有了一丝的灵气存在，先前不知道从哪里汇集而来形成巨鳄的灵气现在也消失无踪。

　　就在陆平有些焦躁的四下走动之时，石府当中突然传来一声闷响，陆平心中一惊，转身看去时，就看到在石府的中央不知道什么时候在地面上出现了一个洞口。

　　陆平从边上看去时，就看到一道盘旋的石阶向下延伸，远远看去，下方依旧是一座石府。

　　一股灵气从洞口冲去，向着陆平扑面而来，陆平深吸了一口气：下面的灵气居然比一年之前刚刚进入石府当中时还要浑厚。


第783章 七道六颗

　　陆平毫不犹豫便沿着洞口的石阶向下走去。

　　就在陆平刚刚从洞口进入下面的石府当中之后，身后的洞口不知道什么时候已经消失了，陆平转身看去时，却看到脚下的石阶正在随着陆平的脚步走过而不断的消失不见。

　　就在这时，原本石府当中浓郁的灵气再一次开始向着中心汇聚，陆平从高处的石阶之上向下看去之时，一团浓密的灵雾早已经形成，就是不知道这一次会形成怎样的一种灵气妖兽，其实力与先前的灵气巨鳄相比如何。

　　待得陆平从石阶上下到石府的地面上之后，这才发觉此时所处的石府比先前的那一座整整小了一圈。

　　一声高亢的长嘶从灵雾当中传了出来，陆平的神色变得凝重起来，同时也带了一丝惊讶与好奇。

　　不等灵气妖兽从灵雾当中窜出来，一道飞刺已经穿破了灵雾，向着陆平的面门射来。

　　果然是天马族！

　　陆平看着这道明显是用天马族独角而形成的神通法术暗道，就是不知道若是用自身的神通抵挡这一击，时候是否同样会在丹霞当中凝结成一道符纹。

　　陆平念起心动，秋水伊人剑连环飞出，飞旋连环杀先后斩在飞刺之上，将这一道飞刺直接劈成了一团浓郁的灵气，径直向着陆平的心口钻了进去。

　　一声痛嘶传来，灵物当中传来四足踏地的声响，一团灵雾不断的翻滚，似乎要从中冲出一头洪荒猛兽一般。

　　而后灵雾突然炸开，一匹足有两丈高，三丈长的巨马从灵雾当中冲出，四散的灵物在巨马身后不断的收缩，最后形成一条三尺长短的马尾。

　　巨马咆哮一声，看向陆平的目光充满了愤恨，头顶的独角变得虚幻，显然方才陆平那一击令其首创不轻，所以在看到陆平之时才会显得异常愤怒。

　　它还会愤怒？

　　来不及陆平多想，这匹巨马已经咆哮着向着陆平冲了过来，清脆的马蹄声踏在石板之上发出“咯咯”的声响，似乎每一声都在踏着陆平的心跳，随着巨马奔跑的临近，马蹄声变得越发的密集和高亢。

　　陆平心核空间当中的怪蛟一起仰天咆哮，虽然没有丝毫的声响传出，但是陆平的神念当中却突然仿佛被一股清泉浇注，陆平一个激灵顿时清醒过来，这才发觉自己身上早已经是一身冷汗，心脏的跳动急促的几乎就要爆炸。

　　陆平大吃一惊，急促运使听涛诀，雄厚的真元在血脉当中流淌，将心核空间牢牢护住，同时围绕着陆平旋转的一股丹霞也彻底挥发掉，而后在心脏外围形成了一道细韧的保护层，将有节奏的马蹄声阻挡在外。

　　陆平脚下顿光一闪，让过了天马近在咫尺的冲刺，然而不等他返身，这头灵气天马不知道用了什么手段，居然在中途使得庞大的身躯一个急速转身，向着陆平的身后便飞速赶来。

　　这么快？

　　陆平伸手一招，一道霹雳从天空落到身后，同时一艘小舟出现在脚下，陆平的身影顿时从天马的眼中消失，再出现之时已经到了天马身侧近百丈之外的石壁旁边。

　　越洋舟擅长的是长距离的本息飞遁，对于狭小空间当中的闪转腾挪并不熟悉，不过这个时候面对灵气天马气势汹汹的紧逼，因为不知道接下来的情况而不欲力拼的陆平只好采取保存实力的手段，意图以此来消耗灵气天马的灵气，因为陆平已经察觉到每当天马四足着地在石府当中奔跑之时，总会有一丝丝灵气从中散逸出来而后被陆平所吸收。

　　或许是因为曾经创造出了北海听涛诀这般神秘莫测的功法的修士对于这部功法的绝对自信，修炼这套功法当中所留下的北海十二正、法当中，无论是进攻、防守、缠斗、群斗、持久战、偷袭等手段都有所体现，而且每一种法诀练到极深之处都有莫大的威力，但惟独在遁术这一途上并无多少建树。

　　或许在创制者看来，只要修炼了这部法诀的修士是压根就没有必要使用遁术的缘故吧！

　　瞒天过海诀虽然对于修士逃遁大有帮助，但在陆平看来修炼这部法诀的意义根本就是为了偷袭之时的出其不意，以及在受到突然打击之下的防守反击手段，创制者压根就没有想着要逃！

　　这也是陆平在得到越洋舟之前，自身的遁术水准与同阶修士相比是唯一不出彩的一个方面。

　　陆平在躲闪了数次之后，终于被天马追了上来，陆平只好与天马面对面干了一仗，知道用在丹霞当中凝练了符纹的控水诀在石府大战当中悄悄布下的绊马索将天马的四足纠缠住之后，陆平终于等来了机会，山崩只是一击就将剧烈挣扎的天马砸晕，而后长流剑一剑斩落了一只马足，紧随之后秋水伊人剑化身渗水剑诀突破了天马顾此失彼的防守，将整个灵气天马切割的粉碎，一块块的化为点点滴滴的灵气，在陆平的头顶形成了一道垂直的漩涡，直接冲上了头顶看不到边的虚无缥缈之处。

　　但愿这一颗心脏能够使得自己一举跨近锻丹九层的门槛！

　　被击溃的天马依旧留下了一颗硕大的心脏，与灵气巨鳄那颗硕大的心脏不同，这颗灵气天马的心脏则要小了许多，而且从外面看上去也要透明清晰了许多，陆平甚至能够看到在这颗心脏的中心聚集了一团模糊不清的青色物事。

　　陆平心中一阵窃喜，不知道这一次在炼化心脏之后会在丹霞当中形成哪一种大神通的符纹，虽说在心核空间当中凝聚符纹并不意味着自己在进阶法相期的时候绝对就可以凝练成为神通种子，成就本命神通，但没有在心核空间当中凝聚符纹的修士在进阶法相期之时是决然无法成就本命大神通的。

　　更何况此时在心核空间当中凝结神通符纹，本身对于陆平就是一种实力的巨大提升，否则控水诀也不会将这头修为达到锻丹九层巅峰的灵气天马给彻底束缚住。

　　恍惚之间又是一年的时光过去，在陆平将这颗天马心脏炼化完毕之后，满脸惋惜之色的陆平慢慢的从地上起身，他终究还是没有打破锻丹九层的壁垒，迈出这关键性的一幕。

　　倒不是因为灵气天马所凝聚的天地灵气的精华不足，而是陆平正要准备突破这道瓶颈的时刻，在其他的方面突然出了问题。

　　陆平在身前画了一个圈子，十二颗元辰珠滴溜溜的打着转悬浮在陆平的身前，十二颗晶莹剔透的珠子这个时候已经有八颗已经成功凝结了第七道宝禁，成为了养灵法宝。

　　之前陆平已经成功的将元辰珠当中的两颗提升为养灵法宝，这一次就在陆平进阶锻丹九层就差临门一脚之时，紧紧围绕在金丹周围旋转，却早已经被膨胀的丹霞紫雾所覆盖的十二颗元辰珠当中的六颗突然开始大肆与金丹当中的八条怪蛟争夺起这些丹霞精华来。

　　陆平已经不是第一次遇到这种情况，之前就曾经有数次这样的经历，元辰珠的突然爆发曾经数次让身陷危机的陆平化险为夷，特别是在天象老祖度过第二次法相劫数之时以及在盈天道场的中央宫殿洞天，陆平接受了纯阳修士飞天老祖的纯阳之魂之时，都是在元辰珠与怪蛟的合力之下，才没有被撑爆的肉身。

　　陆平并没有阻止这种情况的发生，反而在元辰珠似乎通过吸收这些丹霞精华进阶之时，陆平反而开始全力相助。

　　陆平这样做也不是没有原因，本命法宝其实都有一种反馈主人的特性，元辰珠也是如此，每当元辰珠通过陆平的帮助进阶之时，都是对于自身精华的一次再凝练、再升华，如此在元辰珠进阶成功之后，往往会将自身精华的一部分用以反馈到陆平的金丹当中。

　　而这一部分反馈的精华往往都能够直接被陆平的金丹吸收，提升自身的修为，但更重要的却是夯实自身的根基。

　　陆平一直有一种忧患，虽说陆平现如今的修为浑厚，根基扎得也是一场结实，但是陆平与同阶修士相比，终究还是太过年轻了，他的修炼时间太过短暂，用了百余年的时光便完成了普通修士三百年、甚至五百年的积累。

　　尽管他的修炼显得扎实，但却少了时间沧桑的积累，与那些花费了数百年时光积累、打磨自身真元的修士相比，他的真元精纯、浑厚，但却多了几分生涩，少了几分圆润。

　　正是因为如此，陆平才在最后的时刻放弃了冲击凭借提升修为，而是任由元辰珠吞吐这些灵气精华，同时按照北海听涛诀当中的记载，开始在元辰珠之上用神念刻画宝禁，提升本命法宝的品质。

　　而真元精华在被元辰珠吞吐过滤，反馈到金丹当中之后，这一道道的真元精华当中所蕴藏的一种特质却明显得到了增加，那就是一丝丝纯阳之气的特性了！

　　陆平当年在天象老祖渡劫之时捕获了一道纯阳之气，九死一生之下将其炼化，但其中的大部分精华却是被元辰珠、白玉莲与七宝雷葫得了去，金丹只是吸收了一小部分。

　　并非是因为陆平愿意如此，而是因为纯阳之气原本就不是陆平所能够控制的，若非是因为本命元辰大阵以及七宝雷葫的帮助，陆平早已经被纯阳之气焚成了灰烬。

　　之后虽然陆平的真元也因为金丹所吸收的那一部分纯阳之气的渲染而带上了纯阳之气的特质，但这一特质却是显得微乎其微，若非是因为本命元辰大阵的帮助，陆平甚至都不能够在接受飞天老祖的纯阳之魂传承之时撑下来。

　　现如今元辰珠当中的纯阳之气回流，陆平的修为虽然没有得以突破，但是真元的品质却因为蕴含纯阳之气特质的增加而得到了极大的提升，而这种提升最明显之处就在于同样的神通法术，在陆平的手中施展出来之时，其威能都要比同阶修士强上三分、五分，甚至一倍！


第784章 蛇鳄天马

　　虽然陆平没有能够借助灵气天马的心脏将修为提升到锻丹九层，但真正得到的好处却并不亚于修为的提升。

　　神念向着体内探查，在心核空间深处，原本浓郁的紫色丹霞显得稀疏了不少，因此在丹霞当中漂浮的两枚凝聚了大神通的符纹也显得清晰了不少。

　　其中一张自然是从灵气巨鳄那里凝聚了控水诀的符纹，而另一张色彩显得有些虚幻的符纹便是这一次从灵气天马的心脏当中炼化得来的符纹。

　　原本陆平还想着或许能够得到一张关于大神通剑术的符纹，然而令陆平失望的是这一章符纹所凝练的神通居然是瞒天过海诀！

　　陆平记得曾经在真灵派的传承之地当中，陆平曾经得到过一种小神通遁术，并将其融合到了瞒天过海诀当中，使得陆平当时成为其短板的飞遁之术提升了不少。

　　然而随着陆平修为的不断提升，瞒天过海诀虽然在陆平的手中施展的越发的精妙，但是飞遁之术却是再一次显得陈旧落后了起来。

　　之后虽然有了越洋舟代步，暂时缓解了陆平飞遁的麻烦，但陆平一直以来也却是想要寻找一种适合自身的神通遁术。

　　然而现在在陆平的丹霞当中，瞒天过海诀的符纹已经被凝聚而成，而在融合了天马心脏当中的那一团青色精华之后，陆平施展瞒天过海诀之时所附带的遁术终于也得到了提升，虽然与上好的遁术相比仍有察觉，但好歹也有了大神通遁术的样子。

　　就在陆平怀疑是否还有通往地下的第三座石府之时，石府的地面马上就是一个震颤，陆平急忙避开脚下，与先前没有太多区别的洞口出现在了陆平面前。

　　沿着盘旋而下的石梯，感受着灵气浓度再次提升的陆平也察觉到这一处石府同样要比上一座看上去四周围要小了一圈。

　　三个石府，成垂直排列，而且一个比一个小一圈，若是能够将其看成一个整体，倒是像极了一个上广下窄的倒旋石塔。

　　同样是浓郁的灵气凝聚而成的雾气，只是不知道这一次里面孕育的又是哪一种妖兽，不过通过上两次出现的两只巨兽来看，无论是元始巨鳄还是天马，都是当年蛟道人留下的嫡传血脉，妖族当中的顶阶种族，这一次想来也不会例外，只是蛟道人当年据说风流异常，手下姬妾成群，留下的血脉种族在开天七祖当中算是最多的。

　　当时修炼界的第一高手自然是鹏道人，但若说谁才能够成为修炼界最大的实力派，那么这个人必是蛟道人无疑，只是那的血脉后裔若是能够整合起来，就是一股连开天七祖中的其他六个都非常忌惮的力量。

　　只是当年蛟道人虽然实力高深，但却是一个没有不愿揽权的主儿，整日里不是周游天下就是与自家的姬妾玩乐，沉醉在温柔乡当中，所以蛟道人的血脉后裔也遍布天下各个修炼界，始终如一盘散沙一般，甚至有的同为蛟道人后裔的种族还会相互算计，自相残杀，就如同天马族与锦鲤族、碧海灵蛇与元始巨鳄，以及元始巨鳄与冰螭一族的关系一般。

　　陆平一边沿着环绕在石府墙壁上的石阶向下走，一边思索着这一次出现的蛟血脉顶阶妖兽会是哪一种。

　　便在他胡思乱想的时刻，一条黑影突然朝着陆平的头上甩来，黑影划过之后，空间当中才会想起尖利的啸声。

　　陆平双目当中青光闪烁，纵身便从石阶之上直接向着地面上跳了下去，同时也看清了袭来之物。

　　一条细长的黑色尾巴，居然是碧海灵蛇！

　　陆平一脸凝重的看着从浓郁的灵物当中蜿蜒而出的黑色巨蛇，身形快速的向后退去，身周接连腾起双飞剑、长流剑、山崩、七宝雷葫，同时水幽剑也一闪身消失在了陆平的身前，不知道在潜伏在了哪里，准备在灵气巨蛇松懈的刹那间发起攻击。

　　蛟道人当年留下了多少血脉，谁也说不清楚，但是有一点从未被人否认，那便是碧海灵蛇一族向来号称是蛟道人嫡传血裔当中，唯一继承了蛟道人衣钵的种族。

　　蛟道人的真灵当年曾经汇集了六大本源属性，木水火土风冰，除了金属性的本源之外，蛟道人距离集齐七大属性只剩下了一步之遥。

　　也正是因为这一步之遥，蛟道人在开天七祖当中只能够列在鹏道人之后名列第二！

　　而碧海灵蛇之所以敢宣称自己才是继承蛟道人的衣钵，就是因为碧海灵蛇一族能够衍化蛟道人六种属性的血脉。

　　而当年向碧海灵蛇发起挑战，试图抢夺碧海灵蛇地位，在失败之后远走北海的元始巨鳄一族则只能够衍化五种，他们少了木属性。

　　天马一族名列第三，他们的血脉当中从未出现过金、木、冰三种属性，而锦鲤一族则以水、冰两种属性为多。

　　此外还有其他蛟血脉的种族，不过血脉烟花的属性更加狭隘，多是只有一两种，这在一定程度上也限制了这些种族规模的扩大。

　　眼前这条碧海灵蛇其实还有一个名字叫做黑水玄蛇，是碧海灵蛇一族当中水属性灵蛇中的异种，同时也是碧海灵蛇当中一脉比较强横的存在。

　　陆海当年也曾有机会成为黑水玄水，只是陆海从尚未出身的时刻开始便与陆碧、陆灵儿两人异种接受陆平的真元孕养，他们虽然依旧是碧海灵蛇，然而体内的真元却是同陆平一脉相承，而这种传承在水属性的陆海身上便显得尤为明显。

　　所以，在陆海溶血期时融合了三种同属血脉准备进阶锻丹期之时，血脉并未向着黑水玄蛇的方向异变，而是成了现在的情况。

　　好在眼前的这头玄蛇依旧是锻丹九层的修为，只是陆平能够察觉到这头玄蛇的实力要远远高于先前所遇到的灵气巨鳄以及灵气天马，对于陆平来说，这头玄蛇无疑更加难缠。

　　不过也只是难缠一些罢了，陆平要做的不过就是谨慎，狮子搏兔用全力，防止阴沟翻船罢了。

　　这头玄蛇用处了更多的大神通法术，甚至将自身的蛇尾形成了一条长且韧的软鞭，横抽竖批缠着绕，再加上各种水属性神通的施展，陆平最后只得将长流剑施展出大江东去剑诀，这才将玄蛇的水属性大神通一股脑破去，而后以控水诀锁住了玄蛇的七寸，以瞒天过海诀配合无形剑诀躲过了玄蛇的乱攻，将水幽剑插进了玄蛇的心脏，而后又用双飞剑施展连环杀斩断了灵蛇的脑袋，这才使得这头玄蛇彻底崩解化为灵气。

　　将这些崩解的灵气尽数吸收掉之后，陆平能够感觉到此时体内的真元饱和的几乎要打饱嗝，不过这个时候陆平反倒是不急了。

　　看看四周并没有期待中的灵气心脏，陆平不免有些惊讶，转身之时才看到一枚比两个拳头都要大的蛇胆正落在地上，同样是由这里奇异的灵气凝聚而成。

　　也不知道在炼化了这枚灵气蛇胆之后会不会离开这处诡异的地方！

　　陆平心中闪过这个念头之后，便开始一心一意炼化起这枚灵气蛇胆来。

　　一年之后，陆平也懒得施展什么避尘诀之类，径直从地上站起身来弯腰拍了拍衣襟上的尘土。

　　这一次陆平其实倒是有机会冲一冲锻丹九层，不过最后却是陆平自己放弃了，虽说是有机会，但并非是十足的把握，陆平自己也懒得尝试，他修炼更多在意的是水到渠成，并未刻意去冲击修为瓶颈。

　　十二颗凝聚了七层宝禁的元辰珠在陆平的四周起伏，白玉莲花现如今虽然还只是凝聚了六道宝禁，但依旧能够作为阵图布下本命元辰大阵，而且在元辰珠成为养灵法宝之后，陆平的本命元辰大阵威力将会变得更加强大。

　　一口气御使十二件养灵法宝，便是法相修士当中又能够有几人？

　　然而在炼化了纯阳之气的真元之下，陆平以锻丹八层巅峰的修为却能够将其布下本命元辰大阵。

　　陆平真元的浑厚精纯在锻丹期修士当中已经到了登峰造极的地步。

　　陆平伸手在十二颗元辰珠中间一抹，一条蜿蜒的灵气形成了一条河流，河流蜿蜒而去，径直向着天际伸展，一直到了头顶那似乎永远是一道无尽的虚空之处，仿佛这条河流是从天而降的天河一般。

　　大江东去剑诀！

　　陆平在炼化了灵气蛇胆之后，终于在心核空间的丹霞当中凝聚了一道自己想要的大神通符箓。

　　这才过去三年，按照历来河源之地开启的过程来看，自己还要在这处石府空间当中呆上两年才行，只是不知道是否还有一处石府空间要自己去闯？

　　陆平的心念刚落，石府中央终于再一次打开了向下的通道。

　　蜿蜒而生却又随着陆平走过而消散的台阶，再一次小了一整圈的石府，还有就是石府中央不断收缩的灵气浓雾。

　　这一次又会是哪一种……

　　锻丹巅峰！

　　陆平突然瞪大了眼睛，蛇身、鳄足、天马独角，这，这是……

　　一股精纯的血脉威压扑面而来，陆平的血脉当中突然传来一阵悸动！


第785章 玲珑之威

　　这是陆平第三次在血脉之上感受到这种悸动。

　　这是一种血脉的压制，这方世界的所有修士一身的修为精华都蕴藏于血脉当中，血脉品质的高低可以直接绝对修士的资质，所以妖兽才会分为开天七祖嫡传血脉的顶阶妖兽，以及高阶、中阶、低阶妖兽。

　　这种情况在人族身上体现的倒不是太过明显，因为每一个人身上都会蕴藏七种开天七祖的血脉，因此，人族修士之间虽然也有资质高低，但单纯从血统上来说，彼此之间的差距并没有妖兽那般大。

　　所以同阶人族修士之间极少会出现血脉压制的情况，这种情况多是出现在高阶修士与低阶修士之间，然而这种情况在陆平身上却是只出现过三次！

　　陆平的血脉品质原本也算不得上佳，只是陆平这一路修行而来，或许是因为北海听涛诀、或许是因为他说不清道不明的身份以及见识，又或许是因为其他，他除了在溶血期之时融合了三种水属性的蛟血脉之外，还在锻丹期之时先后两次融合血脉。

　　或许便是因为这个的缘故，即便是当年陆平直面天象老祖这般法相大修士的时候也无法从血脉之上给予陆平压制，而真正让陆平感受到这种血脉上的悸动只有当年在陨落密地得到的那一块血石以及见到龙槐老祖时，还有就是在河源之地当中陆平的血脉所捕捉到的这一种神秘的力量。

　　然而陆平现在却是在眼前这头分别集合了碧海灵蛇、元始巨鳄、天马特别的灵气巨兽居然也让陆平感受到了这种悸动，只是令陆平奇怪的是，这头由灵气汇聚而成的巨兽又如何会令自己的血脉产生感应？

　　就在眼前的灵气巨兽一身气势逼人而来的时候，陆平的心核空间当中金丹表面的把头怪蛟各自仰头，朝着巨兽所在的方向齐齐发出无声的嘶吼，陆平顿时感觉到自身的气势膨胀，在对面巨兽气息的冲击之下，居然能够安然无恙的硬抗了下来。

　　锻丹巅峰的灵气巨兽罢了，陆平虽然知道眼前这头怪兽比先前遇到的三头灵气巨兽的实力强上了不知道多少，但陆平依旧对自己怀着必胜的信心，唯一有所狐疑的不过就是这头灵气巨兽的形象。

　　难道这是一头蛟？

　　又或者更大胆的猜测，这难道是当初蛟道人所成就的真灵时的形象？

　　陆平这样想倒也不是没有道理，毕竟这河源之地乃是当年蛟道人从天而降，在地上砸落的落圣湖，这落圣湖当中一切的神秘也必然与那位开天七圣之一有关。

　　陆平奇怪的念头还没有散开，就看到巨兽的眼睛突然带上了一丝血红，而且这一丝血红从无到有，变得倒是越发的浓重起来。

　　哪里来的红色，凝聚的灵气什么时候带了颜色？

　　陆平双目连闪，三清真瞳被他施展到了极致，青色的光芒从巨兽的双目向着身后延伸，顿时看到一丝丝的红色细线在巨兽的体内运行，不断向着双目当中聚集。

　　再看这些红色丝线的来源之时，陆平心中猛然一沉，居然是从巨兽的心脏之处散发出来，难不成这头巨兽的心脏不是用灵气凝聚而成的？

　　不容陆平多想，面前的巨兽早已经咆哮着发出一声长吟，抬起的左足“铮铮铮”接连发出五声金铁交鸣之声，五大寒光交错前行，在极快的速度之下居然形成了一道向前翻滚的寒光巨浪。

　　陆平倒吸了一口凉气，惊呼道：“千堆雪剑诀！”

　　手中双飞剑再不敢有丝毫的怠慢，同样化作一团滚动的剑浪，向着席卷而来的潮头撞去。

　　就仿佛在天空当中炸开的礼花，无数道火星在一瞬间在陆平与巨兽之间爆开，两股光芒各自退回，居然是平分秋色，陆平的脸色越发的显得凝重。

　　眼前这头巨兽的实力显然令陆平大感意外！

　　不过方才巨兽用利爪所施展的神通法术的确与千堆雪剑诀一脉而成，虽然中间有太多的不同，但陆平认定这两者之间必然有着联系。

　　一连窜的五根利爪快速刺击，虽然并没有施展大神通法术，但陆平还是从这一轮快速打击当中看到了惊涛拍岸剑诀那种压迫对手的气势。

　　秋水伊人剑化作一道道浪头，向着这一连窜的快攻反击而去，施展的反而是惊涛拍岸剑诀，陆平要从灵气巨兽的手中将斗法的主导权抢夺过来。

　　或许是看到利爪所化的剑术神通无法从陆平身上占据便宜，巨兽怪蛟身周腾起浓浓的白雾，整个身躯隐藏在白雾当中，只有在向着陆平攻击之时才会露出一鳞半爪，颇有一些见首不见尾的感觉。

　　陆平干脆从上空引下天河，施展出大江东去剑诀，双飞剑化成滚滚的河流冲进白雾当中一番肆虐，让怪蛟避无可避。

　　白雾炸开，居然生生将整条天河崩裂，双飞剑被怪蛟的长尾甩飞，而后从崩裂的天河当中挣脱出来，身形急剧的变化，在陆平越瞪越大的目光当中渐渐的化为了人形！

　　化为人形！

　　陆平看着眼前这个身材修长，面目英伟也邪意的中年男子，发须之间夹杂着缕缕白霜却更是显得卓尔不群，气质非凡。

　　这是什么人，难道是……

　　唯一令人失望的便是那一双带着血丝的双目，虽然透露出杀意与暴戾，但却显得呆滞而没有生机。

　　可偏偏在陆平看来，这飘逸的中年男子最为点睛的本应该就是这一双眸子，这男子身形气质的一半都应该在这一双眸子之上，然而尽管没有这一双眸子此人的风采都已经令陆平倾倒，若是此人真身在前，不知会让陆平领略到何种绝世风采。

　　就在这怪蛟化为人形之时，一股奇异的妖冶之力从眼前之人身上散发出来，然而在陆平的神念当中，一杆小幡轻轻摇晃，陆平的顿时一清，就看到先前炸开的白雾又在此人手中聚合而成滚滚的波涛，在半空当中卷起浪花，再形成一道道漩涡，向着陆平扑过来。

　　见鬼了，这条怪蛟怎得施展出来的神通都与北海十二正、法有着千丝万缕的关系，难不成眼前这条灵气怪蛟当真是当年蛟道人模仿自己的形象所形成的不成？

　　陆平将控水诀施展开来，这条翻滚而来的灵气巨浪向前扑击的势头顿时一搓。

　　陆平也是起了别苗头的心思，既然眼前这条怪蛟无论是在人形还是妖兽的形态之下所施展的神通多多少少都与陆平所修炼的十二正法有关，那么索性陆平便将相应的手段施展出来，见招拆招。

　　然而陆平没有注意到的是，每当陆平施展出相应的神通之时，虽然是后发，却往往能够先制，至少也能够在怪蛟主动进攻的形势下将局势扳平。

　　然而就在陆平刚刚用控水诀抵制了对手的攻击之时，却看到原本平复下来的灵气巨浪突然从中泛起一个巨大的漩涡，在陆平的惊叫声当中，一股巨浪凭空而生，狠狠的将陆平拍飞了数十元，差一点就要撞在石壁之上。

　　陆平头顶之上的控水旗摇摇欲坠，云光五行衣在陆平的身后形成了一朵巨大的彩云垫，抵消了巨浪之力给陆平带来的冲击。

　　碧海潮生诀居然还可以这么用，不过本人也不是没有后手！

　　陆平吃了一个暗亏，心中恨恨，手中的速度却不慢，双手一掐，从灵气巨浪当中突然钻出一条由剑光组成的怪蛟，蛇身、鳄足、鱼尾、鹿角、牛耳，张牙舞爪的向着眼前怪蛟所化之人飞了过去。

　　陆平原本也没有向着用长流剑施展青蛟闹海诀，只是仓促之下他也无法施展威力更强的神通，只得将青蛟闹海诀施展开来。

　　然而眼前这个能够将陆平的大江东去剑诀都能够破去的修士在面对青蛟闹海诀之时却是出现了一个明显的停顿。

　　高手相争失之毫厘差之千里，就在对方灵气所凝聚的中年修士同样从灵气巨浪当中召唤出一条同其真身一模一样的怪蛟与陆平战作一团的档口，陆平的头顶突然生气了一尊黑黝黝的双耳巨鼎！

　　其实说这是一尊巨鼎倒不如说这是一尊放大了的酒杯！

　　然而就在这尊巨大的酒杯在陆平的头顶出现的同时，正在与陆平对战的中年修士似乎本能的察觉到了什么，正与陆平的长流剑所化的青蛟绞杀在一起的灵气怪蛟突然爆开，长流剑哀鸣一声被陆平召回手中。

　　灵气所化中年修士顾不得自爆的怪蛟对于其由灵气凝聚的身体的损伤，转身就要向后飞去。

　　“哼，你现在还想着往哪里跑？”

　　巨大的酒杯之后突然转出一个面容清秀的小女孩，看着一头向着石壁之上撞去的中年修士“咯咯”一笑，单手向着巨大的酒杯底部一托，整个酒杯居然被小女孩托了起来，同时就被扣向下一倒，居然冲着眼看就要撞到石壁之上的中年修士。

　　“回来！”

　　小女孩脆生生的一叫，灵气修士脚下果然便是一滞，再也动弹不得。


第786章 锻丹九层

　　陆平不知道这小姑奶奶这个时候为什么会愿意出来，因为他很清楚，玲珑虽然已经答应了任他为主，但陆平要想完全发挥其威力还要在进阶法相期之后。

　　但这并非就是说在没有陆平真元支持的情况下，玲珑便无法发挥自身的威能，否则当年也不会差一点就从姜天林老祖的手下逃脱。

　　就在玲珑将自身的酒鼎宝体指向那就要遁入石壁而走的灵气凝聚而成的中年修士之时，此人的脚下顿时再也无法移动分毫，而后便在此人的剧烈挣扎当中缓缓的向着玲珑酒鼎所在的方向倒退而回。

　　灵气修士虽然极力挣扎，奈何此时的他仿佛被人完全克制了罩门，任凭他如何挣扎都无法摆脱玲珑的吸附。

　　陆平能够看到灵气修士身上凝聚的灵气正在以肉眼可见的速度快速挥发，一缕缕的灵气从修士身上剥离而后被玲珑酒鼎完全吞噬，灵气修士的躯体变得越发的透明，仿佛随时都会在玲珑酒鼎的威能之下化为虚无。

　　“玲珑，这一次你怎得想要出来凑热闹？”

　　玲珑翻了一个大大的白眼，爱答不理的道：“这家伙的身上有纯阳之气的气息！”

　　“纯阳之气？”

　　陆平吃了一惊，情不自禁的惊呼出声。

　　玲珑大惊小怪的瞅了陆平一眼，道：“不错，就是纯阳之气，你身上的真元不也是融合了纯阳之气么，否则你凭什么仅仅修炼了一百年就能够达到如此高度却又不渝出现根基不稳的情况？”

　　陆平瞠目结舌不知道如何回答，良久才道：“玲珑，纯阳之气对你很重要么？”

　　玲珑没好气的道：“你说呢？我们灵宝之所以成为灵宝，本就是因为度过了雷劫之后能够吸收纯阳之气，壮大灵性么？若你身上没有纯阳之气，我又凭什么在你锻丹期的时候就选择跟随，难道你当真以为本姑奶奶稀罕的是你手中的那几种灵液呀？”

　　陆平被玲珑抢白的只剩下了尴尬，却听玲珑接着说道：“不过你手下的那些没有开启了灵智的法宝自身的本能却是强的离谱，本姑奶奶想要从它们身上借一些纯阳之气来弥补自身，可一个个却是抠得要命，老娘好歹也是灵宝，度过了一次劫数，什么时候这么低声下气过！”

　　陆平干笑两声便想着转移话题，却听玲珑小声嘀咕道：“也不知道走了什么好运，居然锻丹期就能够炼化纯阳之气，怎得就没有把你烧死，还有那几件连灵智都没有的法宝，不但有这般强烈的灵性，这番被纯阳之气的滋养，日后度过劫数，成就灵宝都大有可能。”

　　陆平莞尔一笑，便不再与玲珑多说什么。

　　这个时候的灵气修士已经重新变化成了灵气怪蛟，然而无论他如何挣扎却始终无法摆脱玲珑酒鼎的吸附。

　　怪蛟施展出数种令陆平眼热不已的神通，然而不等这些神通作用在玲珑酒鼎身上，便被酒鼎所施展出来的化灵神通所化解并尽数吸纳。

　　“玲珑，你这化灵神通这般神异，日后与人对战岂不是令对手连神通都施展不出？”

　　陆平看着怪蛟一脸施展三种大神通却都被玲珑轻描淡写的化解，脸上不由充斥着震撼之色。

　　“哪里有那么容易！”

　　玲珑一副你孤陋寡闻的表情，撇了撇嘴道：“且不说这灵气巨兽不过锻丹巅峰的修为，尽管实力强横不弱于法相期，但终究还是没能够成就法相，本姑娘可是度过了劫数，堪比法相修士的存在，它怎么能够同本姑娘比？”

　　“再说这灵气巨兽其实是由一条完整的灵脉形成，却是被本姑娘的天赋神通所克制，若是其他修士施展神通，神通来源于修士自身，那可就不是能够用化灵神通轻易化解的了！”

　　陆平面上虽然失望，然而心中却是不由的松了一口气，一切神通法术可以说都是真元、灵气之类的各种应用方式，玲珑的化灵神通若是能够将一切神通都化于无形，那么这也太过逆天了些。

　　不过在听到玲珑所言之后，陆平还是有些不敢相信道：“你说这灵气所化的巨兽是由一整条灵脉形成的？”

　　“那是当然，万物有灵，何况是灵脉自身！只是这些灵脉原本并没有能够成就灵性的资质，只是被人用大神通法力强行唤醒了灵性，幻化成了各种妖兽形态，所以才看上去懵懂，几乎没有任何的自我意识，只是存在于原始本能的杀戮罢了。”

　　陆平听着玲珑的述说不由的皱起了眉头，开口问道：“是何等人物会有这般点化成灵的神通，难不成当真是开天七祖的蛟道人？”

　　玲珑嗤笑一声，道：“你也真是敢想，不过这落圣湖诸般传说却也难说的紧，若当真是蛟道人留下的手段，也算是你等的造化！”

　　“造化是造化，只是这般人物留下的手段谁又知道其中是否有诸般深意，若是就此入了这些大人物的算计，那可真是上天无门，入地无缝！”

　　就在两人说话间，那巨大的灵气怪蛟也终于在玲珑酒鼎的化灵神通之下化尽了最后一层薄影。

　　玲珑小手一翻巨鼎，酒鼎迅速缩小至一尺大小，但作为一个酒杯仍然显得过于大了些。

　　陆平伸头看过去，一条仿佛壁虎一般大小的怪蛟趴在酒鼎底部焦躁的游走，却始终无法得脱。

　　“喏，就是这样了，这条灵脉被人渗入了纯阳之气，这也是能够使得灵脉启灵的必要手段之一，接下来本姑娘便要从这条灵脉当中将纯阳之气分离出来，剩下的灵脉便归你吸收了。”

　　陆平“嘿嘿”笑道：“玲珑，你也是知道的，我当年无意中炼化了一股纯阳之气，你这独食吃的也太过厉害了！”

　　玲珑一副你占了大便宜的表情，道：“没有你的真元孕养，本姑娘又如何炼化吸收得了纯阳之气？这灵气怪蛟蕴藏的纯阳之气虽然要被本姑娘吸收大半，但在被你的真元孕养过程当中还是要有一小半返还于你，而且经过本姑娘灵宝本体的过滤，你得到的好处只能是更多！”

　　“呵呵，那就好，事不宜迟，咱们现在就开始炼化，谁知道这古怪的石府当中是否还有另外一层！”

　　陆平盘坐在地，玲珑化作一团流光注入酒鼎当中，酒鼎再次放大，在陆平的头顶缓缓的旋转，发出“嗡嗡”的响声，一股仿佛线香一般凝结而成的白雾从酒鼎当中飘出，而后似乎被什么东西所牵引，向着陆平的头顶注入。

　　陆平从头顶接受了这一股精纯的几乎不在修士的真元之下的灵气，只是稍稍炼化便融合到陆平现如今粘稠的比之玄元重水都不遑多让的真元当中。

　　心核空间当中，原本因为连续提升十二颗元辰珠以及凝聚神通符箓而显得越来越稀薄的丹霞，在源源不断的灵气被炼化之下迅速恢复了过来。

　　紫色的丹霞不断的扩散，即便是此时在丹霞中央，陆平硕大的金丹仿佛有了生命一般，带着奇异的韵律不断的汲取这丹霞当中凝聚的精华，可依旧无法阻止丹霞的急速扩张。

　　一直悬浮在金丹下方的白玉莲花被囊括了进去，围绕着金丹旋转的十二颗元辰也陷入其中，七宝雷葫摇摇晃晃似乎在犹豫着什么，可最终还是没有逃脱开来。

　　几件养灵法宝则在丹霞呼啸而来的同时发出一声声低吟，似乎在欢呼着什么，纳川鼎的表面散发出蒙蒙的紫铜色光芒，似乎仅仅凝练了一道宝禁的丹炉也能够从扩张的丹霞当中得到什么好处。

　　然而尽管这许多的法宝都能够在丹霞扩散的过程当中得到诸多好处，然而它们无论是源自于本能的自我汲取，还是陆平此时有意识的催动这些法宝通过吸收来阻止丹霞的扩张，此时却始终都无法将消耗保持在源源不绝的灵气炼化生成丹霞的速度之上。

　　这一次被炼化的这头灵气怪蛟其中所蕴含的灵气显然有些出乎陆平的估计之外，这也是因为玲珑中土突然插手的缘故，使得陆平对于灵气怪蛟的实力认知并不完全，而现在看来当初的灵气怪蛟显然还有诸般手段没有施展而出，便被玲珑一举克制。

　　陆平有些慌了！

　　丹霞当中蕴藏的真元是仅次于金丹的精华，若是丹霞持续这般扩张下来，一旦布满了整个心核空间，而金丹却始终无法突破原有的桎捁将这些丹霞再次凝聚，那么迎接陆平的便只有心核空间爆裂，肉身尽毁一种下场。

　　这个桎捁，就是陆平进阶锻丹九层所面临的瓶颈。

　　只要陆平能够突破这个桎捁，在进阶锻丹九层之后，金丹对于丹霞的吞吐量再次上升，再加上修为突破之时金丹的急剧膨胀，必然要汲取大量的丹霞，如此一来，陆平心核空间当中真元暴涨的危机便可迎刃而解。

　　然而现在的关键就是陆平全力运使北海听涛诀已经连续冲击了七八次，但每一次在那似乎是最后一层的薄膜面前铩羽而归。

　　玲珑这个时候似乎也失去了对于本体的掌控，只知道将炼化之余的灵气注入陆平的体内，任凭陆平如何用神念沟通，却始终没有回应。


第787章 不见首尾

　　陆平心脏的跳动如同正在擂响的战鼓，血脉当中的血脉就像玉兰河的波涛，冲刷着河流的两岸，“哗哗”的声响直接透出体外。

　　这已经是陆平第九次冲击锻丹九层的瓶颈了，这个时候的心核空间已经到了极限，丹霞几乎弥漫了整个心核空间。

　　若是陆平无法突破道锻丹九层，那么心核空间必然无法再承受如此膨胀的真元法力；然而陆平若是继续冲击锻丹九层，那么持续运转的北海听涛诀又将炼化的真元注入到心核空间当中加剧了丹霞的扩张。

　　陆平这个时候已经到了举步维艰的时刻。

　　就在陆平心急如焚之时，久久没有回应的玲珑终于有了动静，一团紫色的光团从酒鼎当中冲出，直接从陆平的胸口贯入到心核空间当中。

　　陆平先是一惊，待得看清楚紫色的光团之后又是一喜，神念迅速侵入其中将其控制，而后这团紫色光团便开始衍化。

　　与先前陆平从三个灵气巨兽那里得到的东西一般，这团紫光同样是凝聚神通符箓的引子。

　　大量的丹霞紫气向着紫色光团汇集，紫色光团在向着神通符箓衍化的同时将心核空间当中的大量真元精华纳为己用，这才使得丹霞的膨胀势头暂时得到了控制，心核空间的压力大为降低。

　　这一次会形成哪一种神通的符箓？

　　陆平对此自然有所期待。

　　一张符箓迅速在丹霞当中成型，陆平顾不得此时修炼已经到了关键时刻，分出一缕神念向着符箓当中探查而去。

　　青蛟闹海诀！

　　陆平有些不满的撇了撇嘴，又是一道原本不是大神通的剑诀法术被他提升了品阶，同控水诀与瞒天过海诀一般，青蛟闹海诀虽然在陆平早起修炼当中起到过重要的作用，但其本身的品质并未达到大神通剑术。

　　而在陆平吸收了这一道紫色光团之后，陆平能够明显的察觉到青蛟闹海诀从本质上的提升。

　　只是陆平还是有些不满，怎得就不是碧海潮生诀，又或者是海纳百川剑诀这些原本就是大神通的法术大神通或者剑术大神通呢？

　　这个念头在陆平的脑海当中一闪而过，毕竟这个东西的形成看来很难收到自身的控制，不过陆平趁此时机全力运转北海听涛诀，血液在血脉当中流淌发出“哗啦啦”的声响，陆平心中一动，心核空间当中在丹霞当中漂浮的凝聚了大江东去大神通剑诀的符箓发表面凝聚成了一条紫色的剑光，彻底的化入血脉当中。

　　紫色剑光融入血脉当中之后，陆平顿时感觉自身的血脉一下子仿佛多了一股一往无前的气势，似乎无论前方有何等阻碍都有必然的信心要将其破开。

　　大江东去剑诀，何谓“大江东去”？

　　要的就是一股一往无前的气势以及不达目的誓不罢休的劲头！

　　纯阳之气，纯阳之气，原来纯阳之气还有这种神效，于真元当中蕴藏神通而不必形之于外，举手投足之间杀人于无形，心随意走法由心生，这时何等的畅快自在，这难道就是言出法随的境界？

　　这种境界往往在修士进阶法相并成就本命神通之后才会达到的呀！

　　陆平现在哪里还顾得着惊讶，真元拥有了如此特性，对于此时的他突破锻丹九层有着绝大的助力，正是他放手最后一搏的好时机。

　　陆平努力的压缩着紫色丹霞向着心核空间中央的金丹汇聚而去，硕大的金丹在这个时候也被蒙上了一层紫色的光芒。

　　就如同一层沉闷的雷声在心核空间当中炸响，坐镇于空间中央巍然不动的金丹终于在北海听涛诀的推动之下缓缓的动了那么一动。

　　陆平大喜，锻丹九层的那最后一层窗户纸终于在他坚持不懈的努力之下被劈开了一道浅浅的缝隙。

　　万事开头难，只要打开了这一道缝隙，陆平便相信自己突破锻丹九层已经是水到渠成，剩下的不过是时间快慢的问题罢了。

　　越是蓄水充盈的大坝越是坚固，然而一旦这大坝有了蚁穴，那也就意味着千里之堤距离垮塌已经不远了，而一旦洪水最终冲垮了大坝，那么接下来绝对便是一泻千里的壮观景象。

　　体内的真元如同生生不息的江河，一个浪头接着一个浪头向着那道缝隙冲击而去。

　　已经被丹霞震动的了的金丹也终于再一次在心核空间当中发出炸雷一般的声响，悬浮在心核空间中央的金丹终于开始了缓慢的转动，八条怪蛟在金丹的表面不断的盘旋游走，似乎在欢呼着什么，又似乎在期待着什么。

　　就在这时，团团围绕在金丹四周且越来越浓郁的紫色丹霞突然一下子消失一空，在整个丹霞所弥漫的空间当中陡然形成了一个以金丹为中心的虚无空间，四周的丹霞迅速挤压过来抢占先前的空间，整个心核空间当中的丹霞外围突然收缩，盘坐在地的陆平终于长长的出了一口气。

　　锻丹九层已经再无问题，然而过程依旧还很漫长！

　　先前那在金丹四周陡然消失的丹霞完全是被金丹吸收一空，而原本对于丹霞的吞吐颇为循序渐进的金丹之所以出现这种情况便是因为此时在金丹的表面突然出现了一个仿佛卵一般的紫色的光斑。

　　八条怪蛟围绕着这点光斑不断的盘旋闪烁，四周的丹霞以比先前数倍的速度被金丹所吸收，而后在金丹表面以看得见的紫色纹路一路汇入道那紫色的光斑当中。

　　也不知道过了多久，终于，紫色的光斑发出一声炸裂的声响，整个心核空间似乎都在回响着一股奇异的吟声，在这一股吟声的覆盖之下，原本翻腾的丹霞不知什么时候已经平复了下来，十二颗元辰珠似乎也在一瞬间停止了旋转，七宝雷葫也老实了许多，悬浮在陆平头顶的玲珑酒鼎似乎也有所感应，整个酒鼎一阵摇晃，似乎要把持不住了掉落砸在陆平头上！

　　金丹之上的光斑在炸裂声响的同时发出耀目的紫光，待得紫光散去之时，一条比其余八条怪蛟一模一样，然而身形却小上了一圈的怪蛟出现在金丹表面之上，在八条怪蛟的簇拥之下盘旋嬉戏，似乎在庆祝着什么。

　　锻丹九层，终于功成！

　　陆平一边用神念探查着心核空间当中的情况，一边运转真元巩固刚刚晋升的境界，丹霞依旧在持续减少，尽管有玲珑酒鼎当中源源不断的灵气注入，却依旧赶不上金丹的吐纳量，特别是金丹当中的第九条怪蛟，原本最为瘦弱的它正在快速的生长壮大。

　　修士在修为进阶之后往往需要一年左右的时光用来巩固修为，陆平利用玲珑酒鼎所化的精纯灵气仅仅过了半年的时光便突破了修为，剩下的半年时光在如此充裕的灵气供应之下，陆平很轻易便将锻丹九层的修为彻底巩固，再也不需担心修为再有反复。

　　陆平进入河源之地已经有四年多的时光，此时在落圣湖当中那些较为外围的聚灵之地已经陆续准备开启了，而身处落圣湖越是深入的修士其聚灵之地开启也越是晚，而河源之地的最终开启更是要在一年时候，也不知道待得陆平等在九百丈深的聚灵之地闭关修炼的修士出来之后，落圣湖当中会乱成什么样子！

　　轰隆隆，轰隆隆！

　　陆平面无表情的注视着地面的震动，在石府的中央，一个洞口似乎也在从无到有，从小到大的逐渐生成。

　　下面果然还有一处石府，想来那一处石府的面积比之这一层会更加狭小吧，这一处聚灵之地该不会真就是蛟道人当年用头上的独角扎成的？

　　洞口渐渐扩大，看上去已经能够容得下陆平的身躯穿过。

　　陆平正要走向洞口，却突然听到洞口当中传来一声似乎遥远却又从骨子里给陆平一种熟悉感觉的长吟之声！

　　陆平脸色一变，怎得形成的这般快！

　　按照先前的经验，在洞口开启之时，石府当中的灵气只是刚刚才开始汇聚，在陆平下得石府之后灵气巨兽才会形成。

　　然而这一次就在陆平向着洞口走去准备一探究竟之时，一股浓郁的灵气带着强横的冲击之力突然从石府当中喷出。

　　这股突然的爆发之力使得陆平急忙将脚步停下来，控水旗在头顶垂下的光幕被这一股气浪的余力所冲击，直接将光幕向后挤压了三尺。

　　玲珑不知道从哪里跳了出来，看着眼前的洞口突然皱着眉头叫道：“不好，下面的东西已经开启了灵智，他要冲出来了！”

　　陆平心中一凛，一道道蓝紫色的真元带从身后探出，在控水诀的控制之下，在洞口的上方处织成了一面巨大的真元水网。

　　进阶锻丹九层之后，蕴藏着一丝纯阳之气的真元又被陆平引动神通符箓，使得真元本身同样也蕴藏着控水诀的威能，最终使得陆平所织成的这道水网比之从前的威能何止大了一倍。

　　“要出来了！”

　　玲珑的话音刚落，一团白雾再次从洞口之下喷出，这一次与先前的灵气喷涌不同，陆平能够从中察觉到一股浓郁的生机。

　　这是一团极度收缩的灵气，伸缩不定的白雾当中似乎隐藏着什么东西，根本看不到其首尾，而正是白雾当中的隐藏之物，使得陆平的心脏不由自主的跳动起来，陆平甚至从其中寻找到了一种似是而非的血脉相连的感觉！

　　怪！怪！怪！


第788章 再见血石

　　崩！崩！崩！

　　陆平布下的水网在白雾的冲击之下接连被绷断了数根，眼看水网就要崩断，陆平朝着崩断的水带一招，一条灵气活现的怪蛟摇头摆尾出现在白雾上方。

　　怪蛟一个盘旋，朝着下方的白雾当中之物嘶吼一声，一头在扎进了其中，白雾顿时翻翻滚滚，只是陆平也不知道其中发生的状况，神念在遇到白雾之时便被隔绝在外，只能够通过施展青蛟闹海诀时有所感应。

　　这里面到底是什么东西？

　　陆平手下不敢有丝毫的怠慢，只看对方如此轻而易举便将陆平的控水诀破去了一半，陆平便知道对手的实力甚至还在陨落在陆平手中的勤雪老祖之流的法相修士之上。

　　白雾翻腾，陆平目光飘去，手下的动作顿时一滞，一片金光闪闪的鳞片在陆平的眼前闪过，随即又被翻腾起来的雾气淹没，似乎是隐藏在白雾当中的东西在与陆平召唤出的青蛟颤抖过程当中不小心露出了马脚一般。

　　陆平随即点起双飞剑，秋水伊人剑飞腾在陆平的两侧，剑尖遥遥指向白雾翻滚的方向。

　　这个时候陆平已经察觉到自己放入白雾当中的青蛟在与隐藏在其中的东西大战时落了下风。

　　陆平手指一弹，一泓流水向前伸展，而后便化成了一柄细长的长剑，长流剑高高飞起，在双飞剑的对面，剑尖同样指向白雾。

　　白雾当中传来的长吟声当中透露着死死的兴奋之意，陆平能够察觉到青蛟此时已经到了强弩之末，被隐藏在白雾当中的存在拆解的早已经是伤横累累，若非它是陆平用神通召唤出来的法术，这等伤势早已经离死不远了。

　　陆平朝着另一侧的虚空一指，那里的空气似乎闪烁了一丝蓝色，可仔细看去时却又什么也没有。

　　四把飞剑分别悬挂在石府的四周，剑尖遥遥指向白雾，就在这个时候，白雾当中突然传出崩解之声，白雾当中洒出一片雨水，淅淅沥沥的向着洞口下的石府当中落去。

　　陆平双手连掐法诀，随即双手猛然一合，口中喝道：“叱！”

　　悬挂在白雾四周的四柄飞剑光芒大放，无数道剑影从四柄飞剑之上剥离了出来，还是片刻的功夫，整个石府当中便尽数被飞剑的剑影所充斥，只余下白雾所在的位置一片空间，所有的剑影都将剑尖指向了白雾，森森的剑光寒气逐渐在石府当中升腾，随时都会转化为杀机。

　　白雾中隐藏的存在似乎也察觉到了陆平四道飞剑所展现出来的无匹杀意，原本如同开水一般翻滚的白雾这个时候似乎也平静了下来，似乎在思索着又或者犹豫着什么。

　　这个时候，陆平突然感觉到肩膀上一沉，玲珑已经坐在了上面，向着远处的白雾看了看，玲珑将手伸到嘴前张口吐出了一枚血红色的宝石，递到陆平面前，道：“喏，这是刚才炼化那条怪蜥蜴的时候留下来的东西！”

　　宝石只比指甲盖大上那么一点，不过陆平却是一眼就看出来这颗血红色的宝石与陆平当年从陨落密地当中得来的那可血石是同样的材质。

　　陆平心中微喜，正要伸手接过宝石，却突然听到白雾当中发出一声愤怒的咆哮声，原本正在与陆平的剑阵对峙的白雾突然向着陆平扑了过来，先前卷做一团的白雾顿时拉成了一个常常的云条。

　　一只金黄色的爪子从白雾当中陡然深处，向着陆平手中的血色宝石抓了过来，陆平还从白雾震荡过程当中露出的一鳞半爪猜测到白雾当中的存在似乎有着蛇一样的身体。

　　是因为这一颗血石？

　　陆平心中闪过一念，口中大喝道：“来得好！”

　　单手法诀一引，口中清喝：“聚！”

　　四柄飞剑从四个方向联合，组成一个巨大的剑网，无数条剑影在其中往来穿梭，就像一座巨大的绞肉机，任凭你实力如何高强，在这等剑阵之下，也会穷于应付无处不在的攻击，最终真元耗尽只有陨落一途。

　　海纳百川剑诀，陆平迄今为止最为熟悉，精研时日最长，威力最强却有远未达到最高层次的剑术神通！

　　即使陆平经过数次机缘巧合，使得大江东去剑诀本身已经具备了上升为无上剑术神通的潜质，但陆平依旧能够感觉到，海纳百川剑诀的高深远远不是大江东去剑诀能够比拟的，就算是盈天派传承日久的最高剑术神通，沸反盈天剑诀，在成就了无上神通之后也未必及得上海纳百川剑诀。

　　海纳百川剑诀纳万剑而归一，在陆平看来这剑诀练到极深处便只有五个字可以概括，那便是“一剑破万法”！

　　陆平在一开始时为了追求剑术神通的威力，虽然过早的将海纳百川剑诀练到了大神通的层次，但毕竟是走了弯路，这套剑术神通的威能从锻丹初期到锻丹后期，在陆平的手中再未有过太多的提升，只是随着陆平修为的增强而有所增长罢了。

　　直到陆平在助天象老祖度过第二次劫数之后，陆平这才意识到自己的剑术修炼出了问题，又花了数十年，知道现在才算是将海纳百川剑诀上犯的错误逐步的纠正过来。

　　陆平修为刚刚晋升，正是想要寻找一个对手验证一番自身实力的时候，见得白雾中的存在居然能够如此轻易的破掉陆平的大神通法术控水诀，自然便来了兴致要大战一场。

　　白雾当中的存在似乎也能够察觉到陆平这道剑术神通的威能，细长的云条摇身摆尾，一股股玄奥的力量向着四周发散，将四下里穿梭的剑影尽数拨开，愣是抵挡住了陆平的剑术神通。

　　哪里有这般容易！

　　陆平双手一圈，沉声喝道：“转！”

　　原本四下里穿梭的剑影不知道什么时候已经排列成了一个诡异的形状，随着陆平的一声大喝，无数道剑影就仿佛被训练了如臂指使的军队一般，拍着整齐的队形以白雾为中心开始缓慢的旋转起来。

　　随着剑影的旋转，庞大的剑阵开始渐渐的缩小，无数道剑影朝着白雾当中的存在发动攻击却都是一击而退，使得白雾疲于应付却始终无法摆脱剑阵的绞杀，白雾当中传来一阵阵愤怒的嘶吼，却始终对于陆平无可奈何。

　　陆平的脸色也变得越发的凝重，能够感觉到自己的剑术神通能够给白雾当中的存在造成巨大的痛楚，然而陆平却始终无法从白雾的表面上看出自己是否给其造成了伤害。

　　“你且压制住它的灵性，然后我来削弱他！”

　　坐在陆平肩上的玲珑突然开口道。

　　陆平怔了怔，道：“你？你不是说此物已经成了灵性，再难用化灵神通削弱么？”

　　玲珑一副实在与你无法沟通的表情，道：“本姑娘就不能够判断失误么？”

　　陆平一副无语的表情，耳中却听得玲珑道：“此物虽然成了灵性，但它与先前的四种灵气巨兽一般，最开始都是经过神通法术来催生的，并非是自然的成长，所以这灵性却是若得可以，只是因为当初施展神通催生这些灵脉的大神通者手段是在逆天，这才使得此物在如此低微灵性的情况下居然能够驾驭如此厉害的神通法术，这真是不可思议！”

　　陆平对于白雾当中的存在早已经有了一些荒唐的推断，但他却没有多说什么，只是按照玲珑所言，在天空当中凝聚了一朵金色的云彩，而后淅淅沥沥的金色雨滴便向着白雾当中落了进去。

　　行云布雨诀，而陆平用来施展这道神通的媒介是万毒浆！

　　如同说先前白雾当中的存在因为陆平的海拔百川剑诀所发出的长吟当中蕴藏着的是无限的愤怒，这一次在金色的雨滴落入其中的时候传出来的却是恐惧的吼声。

　　玲珑坐在陆平肩头双脚晃荡着得意道：“你看，我说是吧！只是你这万毒浆似乎用的并不太对口！”

　　泯灭灵性的最佳手段自然是神念攻击！

　　便趁着白雾当中的存在被陆平的行云布雨诀打得所称一团的时候，陆平进阶锻丹九层之后更加强横的神念以泰山压顶之势向着白雾进行挤压，一举破开了白雾对于神念的隔绝作用。

　　白雾当中突然传来绝望的嘶吼，陆平的脸色顿时就变了。

　　早已经蓄势待发的玲珑见得陆平脸色大变，也顾不得询问原因，双手一环一抱，巨大的酒鼎顿时被他抱在怀中，而后酒鼎口向下一番对准了白雾所在的方向，化灵神通顿时发动。

　　白雾当中的存在急剧挣扎，然而却是无数的剑影所形成的巨大漩涡牢牢的束缚在原地动弹不得，白雾当中的存在在陆平的神念侵入其中之后似乎也变得越发的脆弱，在玲珑化灵神通的照射之下，只得发出越来越绝望且越来越微弱的吼叫。

　　大局已定，陆平长长的舒了一口气，先前变幻的脸色依旧带着一丝莫名的色彩。

　　“怎么，看到什么了？那东西究竟是什么东西，遮遮掩掩的让人摸不着虚实。”

　　“也没什么，或许当初将这个存在创造出来的大神通者也不太清楚它的形象，或者是只知道一鳞半爪而后凭空想象吧。”

　　“你说的是什么意思，什么不太清楚，你的神念侵入了白雾当中，里面到底是什么？”

　　陆平转身朝着一脸好奇的玲珑正色道：“你还是不要知道的好！”


第789章 养灵宝莲

　　神念攻击凶险大顾忌多，即便是如同陆平这般在同阶修士当中属于奇葩一般存在的神念修为也不敢在对手清醒的情况下将自身的神念侵入对手的体内，那简直就是找死的行为。

　　所谓的神念攻击不过就是在对手也将神念散发出体内且不做防备的情况下，才会对对手造成伤害，一旦对手有所防备，神念攻击能够起到的效果最多也不过是头脑当中的一阵刺痛罢了。

　　陆平之前不敢将自身的神念侵入白雾当中，怕的就是白雾当中的存在趁势反击，使得陆平偷鸡不成反蚀一把米。

　　之后在听得玲珑所言之后，知晓对方在灵性刚刚觉醒的情况下定然也没有多少抵抗自身强横神念的手段，陆平这才采取了措施，不过处于谨慎，依旧用万毒浆的腐蚀特性暂时引开了白雾当中存在的注意力。

　　“不说就不说，好稀罕么？”

　　玲珑没好气的将小脸一扭，被她抱在怀中的酒鼎顿时加大了对于白雾的化解力度，她要将白雾化解了，到时候藏在里面的东西自然就会露出来了。

　　不过她还是对于陆平耿耿于怀，只得拿眼悄悄的瞥向陆平，却见陆平一脸的怔然，不知道在想些什么。

　　玲珑一心想要将灵气所化的白雾抽干了看一看隐藏在其中的存在，然而玲珑最终还是失望了，除了偶尔从白雾当中显露出来的金色的鳞爪之外，直到白雾快要被尽数被吸收殆尽，玲珑再没有从其中看到任何东西。

　　“怎么会没有东西，明明里面的存在曾经露出一些金色的鳞爪的！”

　　玲珑气鼓鼓的向着身旁的陆平发问，陆平却做了一个无可奈何的表情，只恨得玲珑张牙舞爪恨不得将他生吞活剥了。

　　“好了好了，不要闹了！”

　　陆平指了指地上的洞口，道：“我们先下去看一看这第五座石府再说。”

　　果然如同陆平预料的一般，地面的这一作石府的面积再一次缩小，整个石府的地面总共只有方圆十丈的范围，陆平不由有些庆幸，多亏方才白雾当中的存在似乎是急于从石府当中逃脱，若是等陆平下到石府当中再与其对战，这等狭小的空间对于陆平来说并不十分有利。

　　四下里查看了一番，却是并没有什么意外的发现，这让陆平显得有些丧气，旁边的玲珑突然开口道：“我已经在剥离那一团白雾当中蕴藏的纯阳之气了，不过这一次里面的纯阳之气远超我的预料，剩余的灵气是在太过雄厚，你现在最好还是闭关，否则时间久了我就会控制不住，这些灵气散逸了就可惜了。”

　　陆平郁闷的道：“也好，且先修炼一番再说，反正这处莫名其妙的空间已经到了落圣湖的最深处，待得灵气开启之时必然要经过五年，现在还有一年的时间。”

　　一年时间对于闭关的陆平来说一眨眼便过去了，玲珑又将一块血色宝石从口中吐出递给了陆平，脸上颇为不悦的问道：“你明明有机会进阶锻丹巅峰的，为什么最后却是把所有的精力都放在了为那白玉莲花凝聚第七道宝禁上面？”

　　第五座石府当中的白雾所蕴含的灵气极其精纯度远远超过了陆平的预期，只是一年的时光，陆平的修为便几乎从刚刚进阶锻丹九层初期一路上升到了锻丹九层的顶峰，距离熔炼第三种天地灵物，凝聚金丹品阶只剩下了一步之遥。

　　以陆平现在的状态，第一次熔炼天地灵物便是天阶下品的玄元重水，第二次熔炼的是天阶中品的万秒玉露，还是两份，那么熔炼第三种天地灵物进阶锻丹巅峰所需的天地灵物品阶也只能够是天阶上品的水属性灵物，而且照他的情况来看，只是一份的天阶上品灵物还未必够用。

　　天阶上品的灵物陆平身上倒也不是没有，单说那天阶上品的雷劫之水便是正合陆平熔炼的上好灵物，可惜陆平身上只有一份。

　　天阶上品灵物，又是雷劫之水这般稀罕的玩意儿，若是搁在别人身上，就算熔炼不了一份，哪怕只熔炼半份甚至几滴也是抢着有人去做的，然而放在陆平身上却是因为不够用而放弃了成就品阶金丹的机会，说不出去不知道要让修炼界的多少修士羞愧欲死，然而再恼羞成怒，反过来将其灭杀至渣！

　　再则说，陆平修为的提升与常人有异，寻常修士在溶血期只要经过三次补足血脉便是了，可陆平现在已经补充了六次血脉，而且他能够清晰的感受到，这一次进阶锻丹巅峰，成就金丹品阶，若是没有蛟血脉补充话是根本不可能成功的。

　　而这一次血脉补充所需要的对象陆平也已经确定好了，那便是那位天马族的马晨曦马四公子，也是青狐臣服于陆平所提出的条件，否则陆平又何必专程跑到西荒之地来杀人。

　　那位马四公子经过聚灵之地的五年闭关之后，想来也已经将自身的修为提升到了锻丹巅峰了吧，如此一来其血脉倒是正好为陆平所用。

　　庞大足够支撑陆平进阶锻丹巅峰的灵气最终被陆平用来提升了九品白玉莲。

　　这朵莲花乃是陆平本命元辰大阵最为重要的本命阵图，元辰大阵一半儿的威能都要放在这朵莲花的身上。

　　先前陆平在吸收那些灵气巨兽之时，一只灵气巨兽足够陆平将六颗元辰珠提升到养灵级别的法宝，而用在白玉莲花身上，最后却只是堪堪将第七道宝禁凝练完成。

　　连同白玉莲花在内的十三件本命法宝尽数进阶养灵级别，日后再想提升却是难如登天，不过即便如此，此时的本命元辰大阵若是能够将其全部的威力尽数施展，就算是陆平也不知道会达到何种程度。

　　事实上，便是现在的陆平也没有把握能够将十三件养灵法宝所组成的元辰大阵的威力能够毫无保留的施展出来。

　　“你要尽快进阶法相期了！”

　　“什么？”

　　陆平有些愕然的看着玲珑问道。

　　“连续这两次吞吐纯阳之气，对于我的本体可以说是受益匪浅，我想我要为度过第二次劫数做准备了，若是你没有法相期的实力，岂不是要托我的后腿？”

　　陆平哭笑不得看着玲珑，却见对方一脸理所当然的表情，陆平顿时败下阵来，道：“好吧好吧，我尽量寻找合适的天地灵水，现在只有一份雷劫之水，对于我现在的积累来说还远远不够，而且雷劫之水极难熔炼，这你也是知道的，若是在没有完全的把握之前，我是绝对不会进阶锻丹巅峰的。”

　　“那现在怎么办，五年的时间已经到了，这鬼地方还没有开启，我们还要在这里等着吗？”

　　陆平脸上虽然平静，这个时候心里也有些毛了，任谁被关在一个不知道是否有出路的密地当中五年的时间，也足够他有些不知所措了。

　　“也不知道是否还有第六层石府存在，现在是第五座，若当真是一座倒悬的塔，也应该由塔尖才对！”

　　陆平话音刚落，脚下的石板突然碎裂，哗啦啦的声响当中，一个窟窿出现在他的脚底。

　　“当真还有第六层？”

　　陆平奇怪的看向洞口，同时戒备着随时会再有灵气怪兽从里面窜出来，不过很快他便发现自己有些小题大做了，脚下出现的只是一个圆锥行的石坑，而并不是一座石府，里面也没有任何的灵气巨兽形成，有的只是一枚同样是圆锥的，尖头朝下且有三尺长短的，笔直独角！

　　轰隆！

　　陆平抬头看去，原本在陆平的头顶总是一片无尽虚空的头顶，这个时候突然出现了一个巨大的漩涡，漩涡中心一点亮光不断的扩大，最后形成了一个巨大的足够陆平进出的通道，陆平能够透过通道看到外面就是落圣湖湖底的景色。

　　陆平所在的聚灵之地开启了，陆平不敢多想，伸手将石坑当中的那一枚独角一般的物事从里面拿出来塞进储物法器当中，而后一把将玲珑扔到黄金屋当中，随即脚下便喷出一股水流，陆平站在水流之上冉冉而起，直到从漩涡口消失不见。

　　就在陆平从石府当中出去之后，这座带着一丝神秘与诡异的石府突然震动了起来，随后一块块巨石不知道从哪里掉落了下来，在轰然巨响当中石府被慢慢的堆平，而后落圣湖的湖水从天而降，溢满了整座石府。

　　出得石府的陆平并没有察觉到在自己出来之后所发生的一切，此时的他正站在落圣湖的湖底，避水月明珠高悬在头顶，尽可能的照亮四周湖底的情境，使得陆平能够看得更远。

　　不过陆平马上便察觉到落圣湖底那些能够扭曲神念的暗流早已经消失不见了，陆平的神念能够极为轻易的覆盖湖底数百丈的距离。

　　情况不对，怎得落圣湖当中没有一个人存在？

　　陆平神色顿时一肃，快速的向着落圣湖上方浮起，很快便来到了七百丈深处先前将三灵放入的那三处聚灵之地的所在之处。

　　三处聚灵之地的护卫阵法早已经自行开启，显然三灵早已经从里面出来了，然而陆平却并未在三灵出关的地方寻找到三人留下的印记，这是陆平先前与三人约定好的。

　　到底出了什么事？

　　陆平的心中泛起了一阵不好的感觉，他直觉三灵现在怕是遇上了麻烦，最大的可能便是在三灵刚刚开启聚灵之地的刹那便遇到了事故，否则三人不会来不及将印记留下的。


第790章 血石争夺

　　陆平虽然有些担忧三灵的安危，然而却并不急躁，他在将三灵单独留下到聚灵之地的时候又怎么会想不到三灵的出关日期会比自己提前一年，他之所以这般做就是要给三灵一个单独历练的机会。

　　三灵自从出生以来便极少离开过陆平，唯一的一次离开便让这三个小家伙创下了大祸，居然将玄晨真人门下弟子，胡丽丽的师姐给打杀了，惹得陆平大怒，之后到哪里便再也不准他们单独行动。

　　不过三灵也不可能在陆平的身边呆上一辈子，他们毕竟是碧海灵蛇，是妖族当中最为高贵的存在，也是陆平将来立足修炼界最大的也是最亲密的助手，怎么可能被陆平的羽翼所遮挡。

　　再则说以三灵的实力以及手中的几件法宝，在经过聚灵之地的闭关之后，三灵的修为必然会提升到锻丹七层，若是三人联手，便是等闲锻丹九层的修士也未必是三人的对手，除非是遇到诸如马晨曦、李通、谢天阳之流，否则即使是锻丹巅峰的修士也未必能够留得下三人。

　　想到这里，陆平心情稍稍平静了一些，随即便向着落圣湖面上浮去，他要去看一看到底发生了什么事，落圣湖当中为何没有一名修士逗留，此时众人都去了哪里，陆平猜到三灵的失踪也定然与这件事情有关。

　　只是陆平心中隐隐有一种担忧，似乎自己刚刚忽略了什么一般，只是这件事情却是一时间想不起来，陆平只得将这种想法先行压了下去。

　　“雷老六，咱们真要去那里？这一次咱们几个虽然没有从落圣湖当中那个抢到位置，但到底还是把命保了下来，并且这河源之地当中的灵气也是浓郁，这五年的修炼时间也至少节省了我等十年的修炼时光，已然是赚了，咱们又何必与人冒险去争那个东西！”

　　“笨，知道拿东西是什么不？不知道？蛟血石！还是不知道？天马族的马振知道吧？”

　　“那自然知道，天马族的族长，当年在法相中期的时候便能够同西荒殿的大修士抗衡的存在，这等英雄人物咱们怎么会不知道！”

　　“那你知道那马振当年为何能够以法相中期的修为接掌天马族长之位，又如何能够以法相中期的修为同西荒殿的大修士向抗衡吗？”

　　“难道就是因为那蛟血石？”

　　“不错，这蛟血石相传乃是当年蛟道人受伤之后伤口滴落的鲜血形成，里面蕴藏了蛟道人当年大量的血脉精华，咱们若是能够将之融合了，日后未必不会达到马振那般高度！”

　　“六哥六哥，你说的是真的？我怎的听说是因为落圣湖当中出现了碧海灵蛇，现在天马族与锦鲤族都在围剿碧海灵蛇，就连紫阳宫六大神剑当中的少泽剑谢天阳也赶了过去？”

　　“笨，那蛟血石自然是落到三条碧海灵蛇手中了，天马族与锦鲤族自然不会善罢甘休！而且你们想想，连碧海灵蛇都来抢这蛟血石，可见这蛟血石必然是极为重要的了！”

　　“六哥，就算你说的对，可你不要忘了，那碧海灵蛇可是号称蛟道人当年的传承血裔，可是比天马族与锦鲤族加起来还要可怕的妖兽种族，堪比紫阳宫的庞然大物，咱们几个要去找碧海灵蛇的晦气，那不是嫌活的命长么？”

　　“说你笨你还顶嘴，那蛟血石又不是一颗，碧海灵蛇固然强悍，但天马族与锦鲤族才是真正的地头蛇，在这西荒之地他们会怕了老巢远在东海的碧海灵蛇？到时候双方必然一场混战，到时候我等只管浑水摸鱼便是了，就算摸不到蛟血石，能够得到两大种族以及几家门派精英弟子的尸体也是好的，总好过咱们这些散修身上的家当。”

　　“六哥说的是，咱们这一次闯过天马与锦鲤二族的封锁进入这河源之地本就是奔着将来进阶法相的一点希望去的，现在没能进入落圣湖当中，只是节省了数年修炼时光，对进阶法相期没有丝毫的用处，若是能够得到几个在混战中陨落的各派弟子的遗物，那咱们这一趟就没有白来，若是侥幸得到一两块蛟血石，咱们可就大赚了！”

　　“对，干了！”

　　“好，豁出去了！”

　　……

　　落圣湖的水面之下，陆平化作一团流水静静的听着湖边几名修士的商议内容，陆平现在的水遁之术在进阶锻丹九层之后显得越发的精妙，几名修士虽是散修出身，但锻丹八九层的修为在同阶修士当中也着实不弱，可就是没有发现近在咫尺的陆平。

　　待得几人离开之后，一股细小的水线从巴掌大小的落圣湖当中冒出，而后渐渐的在旁边的草甸子上织成了一个人。

　　陆平眯着眼睛向着几人远去的方向望了片刻，微微沉吟了片刻，而后也化作一团水光霎那间融入到地面上纵横交错的水网当中，不知道向着哪里去了。

　　数百年前，蛟血石在落圣湖当中第一次出现，当时被锦鲤一族的锦无忧得到，锦无忧为何独吞这蛟血石而拒绝了李通的老师在内的极为锦鲤一族好手的帮助，最终却是被天马族的马振所算，蛟血石最终被马振所得，成就了今日如日中天的天马族长，而锦无忧却是几经忧患，最终落得一个身死道消的下场，连他的独子也在海外遭了陆平的毒手。

　　这一次天马族与锦鲤族大动干戈，不惜得罪天下修士也要在河源之地外围限制他人进入其中，为的便是给天马、锦鲤二族的修士创造机会，在落圣湖当中得到更多的蛟血石。

　　也是三灵幸运，这一次蛟血石突然出现的地点便在三灵闭关之地的附近，在三灵出关之时，蛟血石在近距离所引起的三灵血脉的震动使得三人瞬间想到了从陆平那里见过并一再听陆平说过的血石。

　　尽管三灵并不知晓这血石便是蛟血石，但这并不妨碍三人明白他们到手的蛟血石的价值。

　　可惜的是，这个时候正在落圣湖当中寻找蛟血石下落的天马与锦鲤二族的修士也看到了三灵没有第一时间收起来的蛟血石。

　　两名锻丹八层的天马族修士见得只是三名刚刚进阶锻丹七层的小修得到了蛟血石，哪里会将三灵放在眼中，立马就出手上前抢夺。

　　然而这两位天马族的修士显然要倒霉了，两人虽然有着高出三灵的修为，但在陆平常年的调教之下再加上碧海灵蛇的高贵血统，三灵就算不能够像陆平那般轻易的跃两阶三阶挑战，可也不是两名修为只比三人高出一阶的修士能够挑衅的。

　　轻敌之下的两名天马族修士被一上手便在全力以赴的三灵手中吃了一个大亏，两人都被打成了重伤，待得两人惊觉想要退走之时，三灵趁胜追击，将其中一人击杀，要不是三灵独自对敌的经验太少，关键时刻没有能够把握住，也不会让另外一人遁逃。

　　好在三灵马上就意识到自己怕是闯了惹了大麻烦，三人一商量便想着退出落圣湖躲起来，等待陆平出关。

　　然而天马一族在河源之地原本就是人多势众，片刻之后，通过天马族的特殊手段，不少天马修士马上便行动起来开始追杀三灵。

　　好在这个时候在九百丈深处聚灵之地修炼的马晨曦尚未出关，天马族修士虽然到处追杀三灵，但却是群龙无首，反倒被三灵趁机击伤击杀了数人。

　　这一下天马一族的修士顿时炸了窝，天马族在西荒之地横行惯了，特别是最近数百年，天马族强势崛起，隐隐有了西荒之地第一王族的势头，何时吃过这般大亏，几乎所有闻听消息的天马族修士纷纷赶来围追堵截三灵。

　　天马族的异动自然也惊动了同样关注蛟血石的锦鲤一族，锦鲤族修士在得到消息之后，马上派出修士赶来截杀三灵，双方一番大战，三灵依仗着手中的养灵法宝突出重围，然而三灵的根底也被锦鲤一族探查了出来。

　　碧海灵蛇，居然是碧海灵蛇！

　　得到消息的无论是锦鲤族还是天马族都大吃了已经，对于三灵的追杀顿时放缓了下来。

　　身为蛟血脉的顶阶妖兽种族，再没有人比天马与锦鲤两族的修士明白碧海灵蛇对于他们意味着什么。

　　怎么会有碧海灵蛇来到这里，这里可是西荒之地，内陆草原，碧海灵蛇一向在东海称雄，怎会到了这极西之地？

　　众人虽然百思不得其解，但终究还是不敢明目张胆的追杀碧海灵蛇，谁都不敢担这个责任，一旦碧海灵蛇倾巢出动，无论是天马族还是锦鲤族，覆灭就在旦夕之间的事情。

　　当年元始巨鳄一族何等兴旺，实力远超现在的天马族，就是因为挑衅了碧海灵蛇在蛟血脉妖兽当中的地位，种族当中的几个大修士几乎在一日之间便陨落殆尽，整个元始巨鳄一族被打压的远走北海，经过数千年的休养生息，这才勉强有了相当于一家大型势力样子，却再也不敢踏足东海半步。

　　直到最近，待得马晨曦与李通出关，知晓了事情经过之后，马晨曦大骂这些手下胆小如鼠，这三条碧海灵蛇只有锻丹七层的修为，若碧海灵蛇当真有争夺蛟血石的打算，又岂能派遣修为这般低下的子弟。

　　而且从手下描述来看，这三条碧海灵蛇显然都未成年，却又有如此高深的实力，显然是偷偷跑出来玩耍的碧海灵蛇一族的子弟，若就此神不知鬼不觉的要了他们的性命，不但蛟血石到手，还能窃取这三条碧海灵蛇的血脉，何乐而不为？


第791章 形势有变

　　抱着同样打算的还有锦鲤族的李通，他与马晨曦并不像普通的族人那般对于碧海灵蛇有诸多顾忌，碧海灵蛇虽然实力强大，但再强大也不会将自身的势力渗入到西荒之地当中来，首先水晶宫那关就过不了，中土的人族五大圣地便不会答应。

　　更何况碧海灵蛇也只是在蛟血脉的妖兽当中独占鳌头罢了，妖族当中并非没有能够同碧海灵蛇相抗衡的种族，那几个强横不在碧海灵蛇之下的妖兽种族也不会让这种事情发生的。

　　然而就在马晨曦与李通率领各自手下想要寻找三灵的时候，三灵这个时候已经意识到了不妙，早就躲藏了起来不见了踪迹。

　　可有关蛟血石的消息却是在所有进入河源之地的修士当中传的沸沸扬扬，关于天马一族近百多年的强势崛起以及天马族长马振的传奇事迹更是被与蛟血石之事牵扯了起来，蛟血石的功效也被众多修士越穿越神，越来越多的修士先是跟随天马与锦鲤二族到处搜寻三灵，之后又开始自行组织起来搜索三灵的踪迹。

　　随着搜寻队伍的扩大，河源之地虽大，但冲突还是不可避免的产生了，各方势力虽然极力压制，但彼此之间的关系也已经是势同水火。

　　谢天阳在听说了碧海灵蛇在河源之地出现的事情之后也不由的皱了皱眉头，可随即嘴角便挂上了一丝微笑：“连碧海灵蛇都参与了进来，这倒是有趣了，碧海灵蛇手中不是早有蛟血石么，怎得会看上落圣湖当中的这几块，还万里迢迢的赶到西荒之地来？有趣，当真是有趣，这等有趣的事情怎得会少了我！”

　　陆平虽然有心锻炼一番三灵，可也没有想到这三个小家伙居然能够高出这般大的场面。

　　陆平一路在地面的水网当中遁走，已经连续遇到了数个联手搜寻三灵的修士团体，这等场面便是陆平进阶锻丹九层也觉得头皮发麻，双拳难敌四手啊！

　　可惜大宝是虎血脉，在这河源之地当中根本就无法存在，否则借助大宝的鼻子或许能够在这里发现什么蛛丝马迹。

　　“三灵应当知晓我会在最近一段时间出关，先前或许是因为骤然与人交手，来不及在聚灵之地附近留下印记又或者怕被追杀的人发现，现在三灵躲藏了起来，定然会留下印记方便自己寻找三人！”

　　三灵虽然躲了起来，但往来搜寻他们的诸多修士便成了陆平追踪的目标，特别是天马族与锦鲤族的修士，便是他们一直在只杀三灵，那么这两族修士搜查的地区便最有可能在三灵藏匿的附近。

　　马晨曦与李通果然进阶了锻丹巅峰，而且看这两人周身上下气息澎湃，显然实力都有了长足的进步，随时都有可能进阶法相期的样子。

　　陆平想要谋算马晨曦一人便已经难上加难，而此时马晨曦与李通为了碧海灵蛇以及蛟血石虽说相互防备可也相互联合，两个人加在一起对于陆平来说便是一个棘手的难题，更何况二人的周围还有不少两族的精英弟子。

　　就在这个时候，陆平的神念一动，似乎发现了什么，脸上微微露出了一丝喜色，陆平正要有所动作，远处的马晨曦与李通似乎也察觉到了什么，齐齐向着陆平所在的方向望了过来。

　　片刻之后，两人狐疑的收回了目光，而陆平早已经消失不见了。

　　“李兄，水下的功夫我是万万不如你的，不知道你可是发现了什么？”

　　李通身上有些凝重的摇了摇头，道：“没有，只是这感觉不对，总觉得有人在暗中窥视我们。”

　　“没错，不过能够跟踪你我二人而不被发现的，在这河源之地却也有限的紧，难道是谢天阳？”

　　“你不要忘了先前那北海的陆玄平！”

　　马晨曦顿时想起先前陆平曾经潜入三人所在之地三十丈以内才被法诀，脸上不由的沉了下来。

　　“在落圣湖当中失去了他的踪迹，五年时间过去也没有看到他从落圣湖当中出来，难道方才的人真的是他？”

　　“谢天阳的本事不在水中，只有他的可能最大，不过这也难说，现在连碧海灵蛇都出现了，就算再有什么与你我不相上下的人出现也不会感到意外了。”

　　三灵果然就在附近！

　　陆平这个时候终于察觉到了三灵留下的印记，只是这一代天马与锦鲤二族的修士往来搜寻频繁，显然也意识到了三灵就躲在这附近，将这一代彻底包围了起来。

　　只是不知道三灵到底躲在哪里，居然能够在两族的包围圈当中隐匿如此长的时间。

　　陆平按图索骥，他能够察觉到自己已经距离三灵的藏匿之地越来越近了，就在这时，陆平却是突然在水中停了下来，静静的维持着一团水光的形状不敢有丝毫的动弹。

　　“他怎么也找到了这里，难不成他也能够识别三灵留下的碧海灵蛇的独门印记？”

　　陆平静静的看着在不远处的一片水淀当中不断闪烁的粼粼波光，远远看上去就如同是水波泛起所反射的光芒一般，不过陆平却是一眼就看出了这是一种高明的隐遁之术，能够借助水波反射的光芒来隐藏自己的行迹。

　　此人不是别人，正是来自紫阳宫的六大神剑之一，少泽剑谢天阳，而谢天阳此时随着波光不断变换着位置，而按照陆平方才所探查的印记来看，在谢天阳所在的这一片水洼当中应当还有三灵留下的一处印记才对，若是陆平不能够得到这一处印记，那么寻找三灵的线索便会中断。

　　陆平没有把握能够潜到谢天阳所在的水洼当中还不被谢天阳发现，因为陆平能够察觉的道，此时谢天阳一身的修为甚至还要在马晨曦与李通之上。

　　五年之前四人在落圣湖当中一场混战，陆平便察觉到谢天阳的实力或许不会高出马晨曦与李通二人太多，但的确是高出了一筹。

　　五年之后，谢天阳将双方的差距似乎拉得越来越大了！

　　陆平看着远处不断闪烁的波光，心中不知道在想这些什么，片刻之后，陆平的嘴角突然挂了一丝坏笑，而后所化的水光便向着后面退去。

　　“报！”

　　马晨曦精神一振，道：“可是查探到了什么？”

　　天马族的修士显然没有想到马晨曦会如此热切的询问，顿时被问的愣在那里，眼看着马晨曦一脸喜悦就要黑了下去，修士如梦方醒，连忙道：“还没有，不过手下却是发现了其他的状况！”

　　马晨曦不耐烦的摆了摆手，道：“快说快说！”

　　天马族的修士看了一眼旁边的李通，见得马晨曦就要发怒，连声道：“四公子，是那紫阳宫的谢天阳，他这个时候隐藏在距离此地不足十里外的一处水塘当中，似乎在搜寻又好像在等待着什么。”

　　李通讥笑一声，道：“谢天阳若是隐藏起来，就凭你们也能找得到他？”

　　天马族修士脸色一红，见得马晨曦又要发怒，急声辩道：“我等自然不是亲自发现了谢天阳，是那西荒殿的张志明，他手中有一件异宝，能够很轻易的差距到隐匿的修士，我们派出数个跟踪他的族人却都被人轻易甩掉了，不过我族一些附属种族势力的弟子他却没有防备，张志明已经暗中聚集了一批人要枪蛟血石，为了向众人证明他已经掌握了碧海灵蛇的藏匿之所的线索，便将谢天阳在前方水塘当中潜伏的消息泄露了出来以取信众人。”

　　马晨曦看向了李通，道：“西荒殿的搜神镜，除了此物没有别的，先前那陆玄平意图跟踪西荒殿的修士进入河源之地，却不料被张志明施展搜神镜反算了一步，差一点就要伤在老三手下，应当是不会错的了。”

　　李通沉吟了片刻，然后突然抬起头来，望着马晨曦道：“马兄，不要忘了你我约定，这一次我助你，蛟血石的数量你我四六分，你六我四！”

　　锦鲤一族不比天马族势大，天马族自不会将宝物与锦鲤族平分。

　　“好！”

　　马晨曦大喜，道：“只要你我联手，那谢天阳必然不是对手，谢天阳毕竟是人族修士，而且出身紫阳宫，正是你我妖族共同的对手。”

　　“不过还是要小心那陆玄平，此人一直到现在都未露面，实力又与我等不相上下，实在是令人不得不防啊！”

　　“李兄说的是，不过这一次我等自然不会和他教授切磋，他若要插手，说不得你我族中的兄弟便要来个以众欺寡了，正要将其除掉了，这修炼界岂不又少了一个竞争对手，难不成要远在北海的真灵派还敢为他出头不成？”

　　这话说的针对的虽然是陆平，但二人心里都清楚，这样的道理同样可以应用在谢天阳的身上，而且除去谢天阳比除掉陆玄平的价值更大！

　　谁叫谢天阳落了单，还被人发现了藏身之地！

　　马晨曦与李通二人都不介意为了各自的将来而除去一个竞争对手，更何况是来自紫阳宫的竞争对手。

　　为了保险，还是两人各自带了族中子弟一前一后向着谢天阳所在的位置包抄了过去。

　　马晨曦与李通也明白，如谢天阳这等人物，即便是两人联手，虽然能够将其击败，但想要将其留下那是万万不可能的，既然如此，那就只能够合众人之力，即便是不能够将其留在这里，也要将其打痛、打残，打得他再无与同阶对手竞争的能力。


第792章 自作聪明

　　陆平自然知晓张志明的身上有能够探查将行迹隐匿起来的异宝，事实上这也是张志明能够将一部分进入河源之地的修士聚拢起来的一个重要原因，有了搜神镜，只要找对了方向，或许便能够将藏匿的碧海灵蛇寻找出来。

　　陆平要做的其实便是将计就计，只是他没有想到瞒天过海诀在提升之后的功效居然这般神妙，让原本想好了数种对策的陆平反倒有些觉得实在太过容易了些。

　　张志明的搜神镜虽然能够很轻易的发现四周藏匿之人，但要想分辨出藏匿之人的身份却力有未逮，陆平施展瞒天过海诀幻化成谢天阳的模样，便轻易的将张志明引向了谢天阳藏匿的水泊附近。

　　之后陆平趁机摆脱张志明的跟踪，而张志明紧接着又发现了藏匿在湖水当中真正的谢天阳，接下来的事情果然便如同陆平所预料的那般，张志明等人的行动果然没有能够瞒得过天马族与锦鲤族。

　　就在张志明带领着一批修士向着谢天阳所在的方位赶来之时，马晨曦与李通也已经准备对谢天阳进行前后夹击。

　　马晨曦根本不知道，一张算计他的巨网已经缓缓的正在向着他的头上罩来，而谢天阳躺着也中枪，居然被三方人马近百修士从远处包围了起来都不知道为什么。

　　马晨曦带着二三十名天马族修士在低空飞遁，数十名天马修士修为有高低，咱低空当中稀稀拉拉的拉出了数十丈的距离。

　　就在这时，在最前方飞遁的马晨曦突然停了下来，身后的天马族修士不明就里，向着四周看去时便听到马晨曦突然开口沉声喝道：“什么人，出来！”

　　马晨曦的话音刚落，随他而来的天马族修士尚未警觉起来，便听到一声惨叫从最后面传来过来。

　　众多天马族修士刚刚转身，便感觉到耳旁传来一声劲风，抬头看去时，马晨曦已经从队伍的最前面来到了惨叫声传来的地方。

　　一名天马族刚刚进阶锻丹后期的修士已经睁着眼睛倒在了地上，胸口处有一个碗大的洞口，心脏已经被捣烂，腰间的一件储物法器也已经被人摸了去。

　　就在马晨曦赶来的档口，两道遁光已经在天边一闪而没，偷袭天马的修士似乎极为精通暗杀之道，没有留给天马族追杀的机会。

　　马晨曦大怒，脚下遁光一闪，人已经向着前方的两道身影追了上去，身后的天马族修士连忙跟上，然而在马晨曦全力飞遁之下，这些本族修士与他的距离反而越拉越远了。

　　先前一直跟在马晨曦身后一名天马族修士一边追赶马晨曦，一边看了一眼地上的同族修士，低声道：“马罡，当年也是得了族长一声称赞的人物，可惜了！难怪四公子会这般急火！”

　　几名天马族锻丹八九层的修士随后跟了上来，向着他问道：“马忠山，刚刚就你和四少速度最快，可看清了偷袭马罡之人是谁？”

　　“还能是谁，西荒之地臭名昭著的独行杀手雷老六，当年听说也是能够以锻丹后期修士重创法相修士的人物，却是百多年前在中土仇家太多，便来到了西荒落脚，没有想到这一次他也到了，奇怪的是这一次他居然有帮手。”

　　“哼，没有帮手敢惹我天马族？”

　　马忠山的鼻孔当中喷出了一股热气，道：“那个方向是张志明聚拢的那批乌合之众的所在之地吧？”

　　天马修士虽然直觉这件事情有些蹊跷，但嘴里还是应道：“正是，难道这雷老六和张志明是一伙儿的？”

　　“那雷老六固然胆大包天，但身后没有了西荒殿撑腰，给他一百个胆子也不敢这般明目张胆的暗杀本族修士！”

　　马忠山突然停下了遁光，身后的诸多天马族修士也停了下来，就看到马忠山转身对着天马族的修士道：“我等且先不要去追四少，现在追也追不上了，如今我等最好是聚拢在一起，以本族‘万马奔腾’妖兵大阵先向着那谢天阳所在的水泊之处与锦鲤族的李通汇合，四公子不在，我等不可再给人以可趁之机！”

　　“那四少怎么办，他可是一个人追了上去，若是有个意外，我等都脱不得干系！对方可是人多势众啊！”

　　马忠山挑了挑眉毛，傲然道：“就凭张志明那几个废物点心还能留得下四公子？同阶修士当中能够击败咱们四公子的便是紫阳宫的谢天阳都不能！”

　　“可是……”

　　其他天马族修士原本还要说什么，便听得马忠山道：“四少绝对不会有事，大家不要忘了我等进入河源之地所谓何事，蛟血石事关重大，这一次消息无端泄露已经使得我等与锦鲤族颇为被动，否则那张志明也不会拉起这么多的修士同我等作对。”

　　马忠山见得其他天马族修士都在倾听他说话，心中得意的一笑，接着道：“四少那里不用担心，他一向威风惯了，实力又摆在那里，平日里连族长的话都不听，但我等谁敢不听族长吩咐？”

　　天马众修士闻言都是摇头，他们哪里敢同马晨曦相比，马振在天马族威望甚高，乃是说一不二的人物，规矩又严，众多天马族后辈弟子对其都是既敬且怕，平日里连马晨光等人也是惧怕万分，也只有马晨曦敢同自己的老爹对着干，却一直没有受到过责罚。

　　马忠山接着又道：“蛟血石却是族长特意吩咐下来的，四少可以不理会，咱们却是不能，万一我等要是去晚了，那碧海灵蛇逃走了，落到了谢天阳手中，又或者被李通等人捉了去，那我等就等着承受族长的怒火吧！”

　　且不提马晨曦的多了一个自作聪明的手下，身后早已经没有了后援还不自知，就算知道，以马晨曦的狂傲个性也不会放在心上。

　　那雷老六在袭杀了一名天马族修士之后虽然被马晨曦在身后紧紧的追赶，但这雷老六作为杀手能够纵横修炼界多年而没有被人斩杀了，自然有他自己的一套本事，单单这一手遁术神通便颇有独到之处。

　　马晨曦看着前方已经同自己捉迷藏一般躲闪了快一个多时辰的雷老六终于因为体内真元的大量消耗而速度有所放缓，不由的点了点头，只是修炼的功法差了点，否则自己想要追上此人还当真要费些力气。

　　不过那随着雷老六一起的修士又是何人？

　　此人看上去虽然没有雷老六那般遁术神通，不过在雷老六的协助下倒也能够坚持到了现在也算有些本事，否则的话雷老六或许能够多坚持半个时辰也不是难事。

　　眼看雷老六就要被马晨曦追上，却见前方的草甸子上有一团白雾，雷老六看到那一团白雾顿时大喜，托着身后的那名修士一脑袋便扎进了白雾当中。

　　在本少面前玩这种障眼的把戏，能有什么用？

　　马晨曦嘴角挂着一丝轻蔑，身形没有丝毫的停顿，一股庞大的神念带着只有法相期才能够拥有的威压如同狂风过境一般，先一步侵入了白雾当中，紧接着马晨曦身形所化的青色遁光也消失在了白雾里面。

　　草甸子之上一下子变得静寂，只有地面上两三尺长的青草被马晨曦的遁光带起的风浪在空中不断地摇摆着。

　　白雾在马晨曦闯入其中之后并没有丝毫的变化，依旧是如同一团落在地面上的云朵一般随着微风变换着形状，里面却没有丝毫的动静传来。

　　白雾当中，雷老六与身后的修士一同进入白雾当中之后，雷老六浑身一软栽倒在地。

　　好在这雷老六杀手出身，修炼的功法以及体内凝聚的真元虽然普通，可是这意志力却是一等一的坚韧，倒是令他身后的修士颇为赞赏。

　　雷老六转身看向身后的修士恶狠狠的道：“老子答应的事情已经做了，现在连天马族都得罪了，被那马老四追杀，你还想怎得？”

　　身后的修士无声的笑了笑，并没有说什么，身子微微向后一转，似乎在查看着身后跟来的马晨曦已经到了什么地方。

　　雷老六见得此人对他浑不在意，可身为杀手出身的雷老六又怎的会没有后手，一枚细小的蓝色毒针在雷老六身后撑地的手掌当中悬浮着，似乎现在就是将这枚毒针送入眼前之人身体当中的最佳时机。

　　雷老六脸色变幻了一下，最终还是将手中的毒针压入体内顺着血脉回归到心核空间当中。

　　雷老六可不傻，自己的遁术虽然算得一绝，但方才若是没有此人用雄厚的真元接续，就是两个自己也不可能在马晨曦的手底下逃出生天。

　　他也看出来了，此人要谋算的人是马晨曦，马晨曦是什么人他雷老六清楚的很，敢于谋算马晨曦的人也绝对不是自己能够惹得起的。

　　修士面无表情的回头看了雷老六一眼，雷老六顿时遍体生寒，似乎自己方才的一切都没有逃出面前修士的掌控。

　　“还算有些自知之明，不过你那枚毒针上的剧毒本人倒是颇有些兴趣，此事过后你且随在我身边，那剧毒或许对本人有些用处。”

　　雷老六脸色青白，果然自己所做的一切都在此人面前无所遁形，想起之前自己在此人手下吃足的苦头，雷老六不由一阵气馁，最终却是认命一般，干脆盘坐在地上开始恢复起体内的真元来。

　　修士看着雷老六如此倒是有些好笑，随后就看到修士的身形仿佛波浪一般蜕下一股流水。

　　就在这时，一股铺天盖地的威压从白雾之外涌入，陆平脱去了瞒天过海诀有些惊讶的望向威压传来的方向，没有想到这马晨曦的神念修为也是不弱，锻丹巅峰的修为却有着不弱于法相期修士的神念修为，而且还彻底觉醒的蛟血脉，想必现在心核空间当中的金丹已经开始孕育法相胚胎了吧！


第793章 坑杀马四

　　陆平现在就是要打一个时间差，他要在天马族修士赶来支援马晨曦之前将其灭杀，所以陆平才不惜冒着身份暴露的危险，将这个雷老六劫持了来做自己的诱饵。

　　好在陆平将瞒天过海诀凝聚成大神通符箓之后，这道法诀却是显得越发的神妙了，似乎当真有了瞒天过海的神效一般，马晨曦追在身后将近一个时辰，楞没有发现雷老六身边的这个看上去拖油瓶一般的人才是雷老六能够在他的追击之下坚持如此就的最大原因。

　　陆平唯一没有料到的是，天马族的那些修士这一次在一位自作聪明之人的说服之下，居然并没有跟随马晨曦而来，只是这个意外并不会对马晨曦有丝毫的益处。

　　陆平并不知道天马族的修士并没有追来，所以这一次他要全力出手，如同马晨曦这般的大型势力的精英子弟，身上定然有着层出不群的法宝，数之不尽的保命手段，若是不能够在极端的时间将其击杀，一旦让此人腾出手来，即便依旧无法胜过陆平，但陆平想要击杀此人便是千难万难了。

　　好在到目前为止，一切都还在照着陆平的预料进行。

　　马晨曦的神念威压直接冲破了白雾所组成的迷阵，将正盘坐在地的雷老六硬生生从入定的状态吓醒了过来，脸色变得苍白无力，嘴里念叨着：“完了完了，这等实力，便是当初被老子差一点杀掉的那个法相初期的蠢货也未必是对手啊，这一次死定了！”

　　雷老六还想要再说什么，却见陆平突然转头似笑非笑的看着他，雷老六喉咙里一阵乱响，却终究还是将话头咽进了肚子当中。

　　紧接着雷老六的眼珠子便再一次瞪了起来，因为他看到在陆平的脚下突然凭空出现了一朵散发着氤氲之色的白色莲花。

　　陆平站在莲台当中，四周的花瓣逐一盛开，一枚枚花瓣之上闪烁着密密麻麻却又仿佛灵动的蝌蚪一般跳动的符纹，而后十二道尽数由精纯的真元凝聚而成的光柱突然射向了白雾当中的十二个方向。

　　在白雾当中突然凝聚起了十二团比较浓郁的雾气，在十二道光柱射来的时候，十二团雾气顿时呼啸着散开，而后便化作十二条灵气怪蛟，在白雾当中掀起无边的雾浪，雷老六能够清晰的感受到，此时的整片白雾已经化为了一座牢笼，一座密不透风的牢笼。

　　“阵图，那莲花是阵图，养灵法宝级别的阵图，还有十二处阵基，居然也是养灵级别的法宝，他居然早已经在这里布下了阵基，这是，这是本命法阵，这怎么可能，怎么可能……”

　　雷老六看着陆平突然布下本命元辰法阵，脸上早已经不能够用震惊来形容，更像是见了鬼。

　　陆平再次回头看了目瞪口呆的雷老六一眼，有些意外的道：“没想到你这独行巨盗居然还有这般见识，看来你身上的故事还有不少呢！”

　　雷老六悚然而惊，可眼珠子还是止不住的向着四周不断变换的风云当中瞅去，似乎那里有什么东西的吸引力使得他无法抵挡一般。

　　“他明明只有锻丹九层的修为，如何能够布下本命法阵？本命法阵所需真元之巨，据说只有五大圣地那些不世出的天才人物在进阶法相期之后才能够积蓄足够的真元来催动本命法阵，这陆玄平只是北海一家普通门派的弟子，如何能够比五大圣地的嫡传修士还厉害！”

　　“十三件养灵法宝，这，这，这就算是紫阳宫最为厉害的‘七绝天伤剑’当年在进阶法相期之后才能够勉力御使七柄养灵飞剑布下七绝天伤剑阵，还被誉为紫阳宫三千年来第一人，此人若是，若是……”

　　雷老六已经不敢再想下去，就在这时，白雾深处突然传来一声巨响，随后一声带着惊惧的呼喊声响起，雷老六知道，这一次天马族的马晨曦要栽大跟头了。

　　马晨曦这一次进入河源之地只有两件事情，其一便是凝聚九品金丹，这可以使得他有信心取得日后不下于他父亲一般的成就；其二便是寻得蛟血石，这是天马一族崛起，称霸西荒之地，甚至日后能够挑战碧海灵蛇地位的根基之物，也是他马晨曦日后是否能够取得比父亲更大成就的关键。

　　现如今他已经完成了一项，只要能够得到蛟血石，马晨曦自信他将来的成就必然要超越自己的父亲，天马一族日后甚至能够将碧海灵蛇将蛟血脉第一种族的地位彻底的掀翻。

　　带着决然的威势，马晨曦身形紧随着自己的神念一头撞进了白雾当中，于是便发生了方才那一声充满了恐惧的惊呼。

　　“本命法阵！”

　　马晨曦不作为天马族最为优秀的弟子，不仅仅是其修为冠绝同辈，这见识眼力同样不差。

　　就在马晨曦一头撞进白雾当中之后，整个白雾风云滚动，没有一丝征兆的，一个巨大的元气牢笼已经笼罩了这方天地，十二条怪模怪样的元气巨蛟在白雾当中若隐若现，真正的见首不见尾，却已经封堵了自己所有的退路。

　　这是一个针对自己而且预谋已久的局，马四公子马上便反应了过来，可惜这个时候他已经闯了进来。

　　白雾升腾当中，马晨曦先前带来的不弱于法相期的威压在这本命法阵面前就如同一个泥牛入海的笑话一般。

　　“是谁？”

　　马晨曦厉声喝问，道：“到底是谁布下这等圈套要与马某为难？”

　　空荡荡的空间当中只有马晨曦的厉喝不断的回想，似乎在不断的帮助马晨曦宣泄着夹杂在吼声当中的一丝丝不安。

　　他又如何不知道修炼界从未有人能够在锻丹期时布下本命法阵，但如今自己不是陷入他人的本命法阵又是什么。

　　法相期修士？

　　绝无可能，河源之地上万年来什么时候有法相期修士闯进来过？

　　再则说能够布下本命法阵的法相修士还会用得着如此大费周章的算计自己，恐怕自己连人家的几道神通都接不下吧。

　　难道当真有人能够在锻丹期便布下本命法阵？

　　想到这里，马晨曦的头脑反而冷静了下来，就算是有人能够布下这本命法阵又如何，他能够催动么，就算催动，能够持久么？

　　只要自己拼死当下对手的一两次攻击，这本命法阵必然会因为对手真元不济而奔溃，到时候要走要留比人就管不得了。

　　马晨曦摸了摸手指上套着的储物戒指，里面有三件从父亲那里得来的报名之物，想来撑下对手的一两次攻击还是有希望的。

　　马晨曦从闯进来到觉察到上当只是短短片刻的时间，就在马晨曦念头千转，伸手去摸手指之上的储物法器之时，空荡荡的白雾空间当中一声冷寂的清喝突然响起：“击神！”

　　白雾顿时如同煮沸的开水一般翻滚起来，十二条元气怪蛟一起向着马晨曦撞来，每一条元气巨蛟在飞动之时都会在天空当中划出一条条白色的雾痕，每一道雾痕就仿佛凭空在天空当中出现一般，不等这一道消散，另外一道已经再一次在天空当中形成，一时间仿佛有无数条元气以马晨曦为中心在天空当中织成了一道密密麻麻的元气之网。

　　马晨曦在对手发动的一瞬间便知道对方这是要速战速决，因而更加认定了自己先前的猜测，发动如此大规模的法阵，虽然威力强横，但绝难持久，一旦对手真元耗尽，自己必然能够逃脱。

　　只要自己出得河源之地，定然要将此事尽快告知父亲，此人居然能够在锻丹期便祭使本命法阵，而且与天马一族为敌，若是日后此人进阶法相期，天下还有几人能够制他？

　　必须要在此人尚未成了气候之前将其扼杀！

　　马晨曦没有将自己身上的法宝祭起，而是手中直接多了一张金光灿灿的符箓，一把将符箓撕裂，一道金色的光芒突然绽放，一个金色的光球突然出现将马晨曦团团围住，而后一条条金刺从光球当中向着四面八方射出。

　　同样隐藏在白雾当中的陆平眉头一皱：“符器！”

　　“那也未必能够保得你的性命！”

　　无数的金光射出却被十二条元气巨蛟在马晨曦震惊的目光当中一一吞灭。

　　别人不知道自己手中的这件符器的威能，但是马晨曦自己却是知晓的很，这张符器绝不是普通法相修士所制的封印了自身神通的符器，而是自己的父亲天马族族长马振亲手所制，这不但是一件防守符器，而且金球射出的金刺更是马振以绝大神通将自己所成就的本命大神通风神刺也同样封印在了其中。

　　一张符器能够将两种大神通法术封印在其中，这本就意味着制作符器之人的不凡，而那天马族的族长不但如此，更是将两种在进阶法相期以及进阶法相中期时成就的一攻一守两种本命大神通封印在其中，这张符器本身的价值就已经不在一件顶尖的养灵法宝之下了。


第794章 坑杀马四（续）

　　“三个小家伙，你们还要躲到什么时候？”

　　谢天阳身化一团火热的光球悬浮在湖水的上空，刺目的光芒在光球之上长短伸缩着，炙热的气浪一股接着一股烘烤着下方的湖水，一直延伸到五十丈之外才有蒙蒙的白雾腾空而起，数丈深的水泊当中的水位以肉眼可见的速度飞速的降低着。

　　“嘿嘿，碧海灵蛇虽然号称水中的精灵，但你们几个还是在太嫩，如此低的修为就敢进入中土，甚至来到这荒僻的西荒之地，想必是瞒着家里的大人私自外出游玩的吧？”

　　谢天阳的话语从炙热的光球当中传了出来，水泊面积已经缩小了三分之一，水面也降低了近一丈，不过水泊当中依旧没有任何动静。

　　谢天阳皱了皱眉头，目光当中闪烁过一丝疑惑，随即口中又是一声轻笑，接着道：“谢某虽出生紫阳宫，倒也不惧你碧海灵蛇一族，不过谢某也不愿凭白得罪你等，那蛟血石想来不止一块，谢某只要其中的一半就是了，剩下的你等三人尽可带走，甚至谢某还愿出手助你三人逃离河源之地，躲过天马族与锦鲤族的追杀，如何？”

　　水泊当中依旧毫无动静，谢天阳语气渐渐变冷，道：“既然极为不愿配合，那说不得谢某只要用强了！”

　　谢天阳伸手一张，手掌当中顿时燃起熊熊火焰，火焰一边燃烧一边向前延伸，片刻之后一柄火焰长剑便在谢天阳的手中渐渐成型。

　　离火天阳剑，与谢天阳进入落圣湖之前相比已经发生了重大的变化，整个飞剑现在似乎已经没有了实质，只剩下了一团耀目的蓝中泛白的火焰。

　　离火天阳剑在谢天阳的手中缓缓升起，里面酝酿的暴烈能量可以让人丝毫不会怀疑，一旦这柄飞剑斩下，谢天阳脚下的整座水泊就将会在人间蒸发，而周围数十丈将会变成一片焦土荒漠。

　　紫阳宫嫡传大神通剑术“星火燎原”，这原本是一套火属性的传承法术，却是被谢天阳用剑术修炼成功，并得到了紫阳宫法相大修士的赞赏，将这套剑术命名为“天阳剑诀”得以在紫阳宫当中传承。

　　以锻丹期修为改造本派传承万年、千锤百炼的大神通法术，并得到门派高层的一致称赞，这谢天阳堪称是紫阳宫未进阶法相器的三代弟子当中的第一人。

　　然而谢天阳的离火天阳剑并未斩向脚下的水泊，而是在空中划过一道诡异的弧线，陡然向着自己的身后刺去。

　　嘡！

　　一声脆鸣过后，谢天阳的身子猛然向前一扑，而后缓缓的转过身来，却正看到李通脸上带着惊异之色依旧在空中向后倒退着。

　　“李兄，你这可就不地道了！”

　　谢天阳嘴里说的轻俏，可脸上却看不出一点俏皮。

　　“哼！”

　　李通偷袭一击未果反而被谢天阳一剑震退，自知理亏，嘴里也不辩驳，只是口中冷冷的一哼，心中却是泛起了滔天巨浪：自己一击可谓是全力出手，再加上又是偷袭，这谢天阳居然如此轻易化解，而且其反击之力更是如此汹涌，自己反而险些吃了一亏，难道此人之前隐藏了实力？

　　谢天阳见得李通并不答话，只是将手中的飞剑遥遥指向自己，一股森冷的剑气带着凛然的杀气隔空透来。

　　这是要杀自己呀！

　　谢天阳脸上的冷笑不知道什么时候消融，神念却向着四周缓缓延伸，口中却道：“李兄难道认为自己能够奈何得了在下？不知道马兄此时在何处，既然李兄露了杀意，想来也只有找马兄来联手了！”

　　李通嘴角露出一丝嘲讽的微笑，谢天阳脸色马上就是一变，道：“果然有帮手？”

　　李通身后数里突然出现了星星点点的光芒，片刻之后这些光芒便形成了一道道各种色彩的遁光，朝着李通的背后落了下来。

　　谢天阳恍然大悟，道：“原来是谢某泄露了行迹，李兄是专程来袭杀在下而不是碰巧遇到，而且还打着群殴的盘算，可惜了，李兄以这种方式是留不下在下的。”

　　谢天阳说完脚下遁光就是一闪，显然只要估计着情况不对便要退走，只是因为脚下一直躲藏在水泊当中的三灵没有露面，谢天阳心中还存了一丝侥幸，希望对方并不知道自己隐藏在此地的目的。

　　便在这时，从李通对面方向突然传来一连窜爆竹一般的轰鸣声，剧烈的灵气波动一直传到了这里，李通的脸色一变，伸手一挥，身后赶来的锦鲤族修士迅速从两侧包抄了过来，李通手中飞剑一振，当先朝着谢天阳杀了过来。

　　谢天阳虽然自负自身实力决然在李通之上，但面对锦鲤一族的群殴也是在不敢就此落入围杀的局面当中，脚下遁光一闪已经脱离了锦鲤族的包围，其余锦鲤族修士除了李通之外，没有一人能够追上谢天阳的速度。

　　“哦，是了。”谢天阳一边抵挡着李通试图贴上来的纠缠，一边口中讥诮说道：“谢某还是低估了你们，想来另一侧来的马四公子才对，你们这是要前后夹击？”

　　“可惜天不随人愿！”

　　李通闷哼一声，手中的飞剑突然化作无数的剑光游鱼，从四面八方向着谢天阳噬咬而来，猛一看上去居然同陆平的渗水剑诀有异曲同工之妙。

　　谢天阳头顶猛然盛开一朵火炼，一团炙白的光芒突然在身周出现，无论多少剑光游鱼接近谢天阳都要被烤成了一缕雾气。

　　谢天阳正要开口嘲笑李通，却见先前正要上前围杀自己的锦鲤一族修士突然止步不前，先前形成的包围圈在自己退开之后却是正好将水泊围了起来。

　　谢天阳脸上闪过一丝懊恼之色，对方既然能够发现自己在这里潜伏，又怎么会没有想到自己潜伏的目的，只是各大势力之间相互灭杀对方有潜力的弟子已经成了习惯，谢天阳在看到李通气势汹汹的杀来之时，理所应当的便认定了对方只是冲着他来的。

　　这个时候谢天阳再想上前反而又被李通所阻，谢天阳虽然自信自身实力定然在李通之上，但想要短时间战胜李通那也是绝无可能。

　　眼看锦鲤一族修士围着水泊就要结成阵势，却突然听到身后不远处传来的爆鸣声突然越来越近，紧接着就看到一蓬纷乱的遁光夹杂在无数的法术轰鸣、法宝撞击声当中就像从天而降的流星一般砸向了锦鲤一族所围着的水泊当中。

　　乱了，彻底乱了！

　　就在李通偷袭谢天阳的时候，天马一族的修士在那名自作聪明的修士带领之下也接近了水泊附近，若非期间因为马晨曦追杀雷老六的事情耽搁了片刻，此时天马族或许正好与锦鲤族前后夹击，对谢天阳形成合围。

　　不过这个时候其实也不算太晚，然而就在天马族纷纷加快了速度准备与锦鲤一族汇合之时，数十名河源之地的修士突然横空杀出，双方骤然相遇之下都是大吃一惊。

　　天马族毕竟骄横惯了，当先的一名天马族修士想也不想便伸腿一蹬，一个巨大的元气巨足直接便奔着数十丈外这数十名修士当中最靠近自己的一个去了。

　　“啊”的一声惨叫，顿时打破了双方这种诡异的局面，张志明正是组织这数十名修士的领头之人，当先大叫一声，道：“欺人太甚，大伙儿一起上，杀！”

　　其实早已经不用张志明挑唆，数十名修士早已经出手还击，天马族自然更不会示弱，双方顿时在半空当中绞杀做一团。

　　张志明在吼完之后，身子一缩，便要从混战当中逃出，他聚集这般多修士自然也知晓己方只是乌合之众，虽说占据着数量的优势，但却并没有天马族修士的凝聚力，随时都会四散崩溃。

　　然而他想走有人却早已经盯上了他！

　　“张志明，看来西荒殿也就只能做一些挑唆离间的勾当了！”

　　那位临时充作天马族首领的修士早已经在双方相遇的那一刻便注意到了张志明。

　　张志明脸色不变，伸手便是一指，天马族修士一愣神，却突然感到身后有异，返身一掌劈出，一道狂澜席卷着灵气与身后之物相撞，又是一道灵气风暴炸开。

　　“颠倒乾坤诀！”

　　天马族修士大叫一声，脚下的遁光突然变换成了四只马蹄，天马族修士顿时化作一道光影绕着张志明飞速旋转，不让张志明有时机施展着西荒殿以诡异著称的大神通法诀。

　　双方都已经知晓了谢天阳可能发现了碧海灵蛇的消息以及地点，双方虽然混战却都有意无意的向着水泊所在的方向而去，却正好将在水泊周围布阵的天马族修士冲乱。

　　李通脸色一变，返身就要杀回去，这一次谢天阳却是贴了上来，一剑横扫迫得李通不得不退开，耳中却听谢天阳笑道：“有趣有趣，这番乱战却是少见，李兄也不要急着回去指挥你的族人，你看这天马一族虽然来了，马兄不是也没有来么！”

　　李通神色一怔，不等他回头看去，在河源之地的深处，一声沉闷的巨响突然传来。

　　李通与谢天阳双双一愣，紧接着双方不约而同的罢手不战，两人都从这道闷声当中听出了不妥，也都看到了双方的脸上看出了惊异之色。

　　“河源之地什么时候能够有法相修士进入了？”

　　两人的头脑当中只剩下了这样一个念头。


第795章 逃生路绝

　　在马晨曦难以置信的目光当中，这枚由他的父亲，天马族长马振亲手制作的符器便这般轻易的被这十二道古古怪怪的雾蛟给撕碎了。

　　本命法阵的威力居然会有这般大？

　　难道当真有法相修士通过特殊手段进入了河源之地？

　　马晨曦绝对不相信本命法阵在锻丹期修士手中会有这般威力，而且还能够坚持的这般久，就算是法相修士在施展这种威力巨大的本命法阵的情况下，也不会剩下多少真元。

　　在马晨曦的印象当中，也只有如同他的父亲那般，才会在进阶法相期之后开始以本命法宝为核心构筑本命法阵，在进阶法相中期之后，才能够肆无忌惮的施展本命法阵。

　　而其他法相修士在成就本命神通之后，也只有在进阶法相中期之时才有可能构筑本命法阵，成为大修士之后才能够无所顾忌的施展本命法阵，这也是马振能够在法相中期的时候便能够压服天马族大修士坐稳天马组长的最大原因。

　　然而马晨曦现在却是看到了什么，居然有人能够操纵本命法阵对自己进行这般长时间的围攻。

　　一定是法相修士，一定是法相修士！

　　十二条元气巨蛟再次如同一幅幅泼墨而出的白色山水画一般，在天空当中化作各种线条向着马晨曦绞杀而来，却见马晨曦从储物法器当中摸出了一堆小巧的翅膀。

　　马晨曦将翅膀一抛，这一双银色的翅膀顿时在天空当中涨大，而后在马晨曦的双肋之间一插，马晨曦整个人顿时变成了一条青色的风线，在十二条元气巨蛟的绞杀当中往来穿梭，却始终无法伤其分毫。

　　就在这时，只听见白雾当中冷冷传说了两个字：“定海！”

　　原本凭借着这一双银色的翅膀法宝躲过了陆平元辰大阵的绞杀而暗暗轻松了片刻的马晨曦，在听到白雾当中再次传来的两个冰冷的字眼的时候，一股不好的预感顿时席卷了全身。

　　马晨曦一阵腰间翅膀，准备随时应对来自阵法当中的攻击，不料马晨曦身形突然一滞，马晨曦这才发现四周的灵气居然被凝固了，马晨曦飞遁之术施展出来，以真元为引却借不到丝毫灵力相助。

　　这一下马晨曦顿时魂飞天外，一道白雾的气浪已经朝着他的当胸撞来，这一次马晨曦看得清晰，在白雾气浪所化的巨蛟当中有一颗若隐若现且灵气四溢的珠子。

　　马晨曦哪里会坐以待毙，修士施展神通法术多是以自身真元为引，从而引动四周灵气形成威力强绝的威能，在这一过程当中，修士的真元虽有损耗，但最多只是一个引导，耗费的并不是太大，否则的话这些神通法术尽皆威力浩大，全靠修士体内真元支撑又能够施展几道法术？

　　不过现在马晨曦却顾不了那么多了，四周的灵气被对方的定海神通所禁锢，使得马晨曦牵引不到一丝灵气，生死关头，他自然不会吝啬体内的真元，一道天马族嫡传的“万马奔腾”神通被马晨曦尽数用自身的真元催动，四周仿佛被冻结了一般的灵气一块块被马晨曦的神通所震裂、粉碎，马晨曦终于在一定空间当中恢复了对身体的支配。

　　马晨曦哪里还敢怠慢，双手当胸一聚，一块巴掌大小的玉符从马晨曦的胸口出现，在这枚玉符当中存在着丝丝缕缕的青色丝线一般的东西。

　　玉符出现在马晨曦身前的一刹那便整个儿的化开，一道道青色的丝线交织在一起，在马晨曦的头顶缓缓的凝聚成一张三尺大小的华盖，华盖垂下一条条丝线，元辰珠所化的白雾巨蛟一头撞入一层层的丝绦当中砸开一尺深的凹陷，然而元辰珠最终还是无法冲破华盖的阻碍。

　　居然是一件养灵九层的防御法宝，而玉符当中被封存的丝绦也被陆平看得清楚，想来便是天马族妖身身上的马鬃炼制而成。

　　无数条丝绦刺破了巨蛟云雾所凝聚而成的肌肤，向着巨蛟腹中的元辰珠纠缠上来，这时要将元辰珠擒住。

　　马晨曦看得明白，这颗珠子定然是本命法阵的重要一环，只要擒下这颗珠子，即使不能够就此破解本命法阵，那么也定然会极大的削弱这套法阵。

　　然而不等马晨曦得逞，这颗元辰珠当中突然涌出一股绝大的力量，一举冲破了华盖丝绦的纠缠，从里面挣脱了出来。

　　真正的元辰大阵若是发挥出全部的威力，完全可以使得每一颗元辰珠都能够聚集其他十一颗元辰珠的力量，现如今陆平虽然无法将元辰大阵的全部威力尽数发挥出来，但是瞬间借助其他元辰珠爆发出三五倍的力量也不是什么难事。

　　不等马晨曦喘口气，将四周被禁锢的灵气再一次拓宽，又是三道白雾巨蛟已经从不同的方向向着马晨曦撞了上来。

　　马晨曦虽然极力躲闪，但还是被其中一头巨蛟撞入华盖当中，虽然华盖催下无数马鬃丝绦将元辰珠挡了下来，但其中所蕴藏的巨力依旧震动马晨曦的内腑，一口逆血喷出，在白雾弥漫的空间当中渲染了一朵红花一般。

　　马晨曦突然声嘶力竭的吼道：“出来，你出来，阁下以法相之尊却来为难在下，还要行这藏头露尾之事，可还有法相修士的尊严？”

　　陆平在白雾深处听得马晨曦吼叫，神色微微一愣，马晨曦居然将自己当成了法相修士，若当真是法相修士施展本命法阵，你马晨曦还能够支撑到现在？

　　马晨曦被本命法阵的名头吓着了，却是忘了自己的父亲当年祭起本命法阵的时候所展现出来的威力，那等威能足以将现如今的自己轻易斩杀，而不是能够让他负隅顽抗如此长的时间。

　　旁边的雷老六更是早已经变得麻木，雷老六乃是独行大盗，在中土修炼界肆虐已久，又在西荒之地人妖混杂之处见多识广，锻丹后期各门各派以及妖族各大种族真正的嫡传精英也曾经见识过，他自然知晓这些修炼界真正的嫡传修士的实力彼此之间即便是有所参差，但也不会相差太多。

　　然而今天却看到一名在他眼中或者在其他修士眼中高不可攀的人物却是被眼前这个名不见经传的任务轻而易举打得重伤吐血，甚至没有丝毫的还手之力，这已经眼中的打破了雷老六的一贯认知。

　　马晨曦见得对方在占尽了上风的情况下依旧不显露自身的身份，知晓自己先前的激将根本不起作用，他原本还想着在知晓了对方身份的情况下，便施展一项父亲传下来的最后的一项压箱底的保命之物，只要逃过了这场劫难，天马族自然会将对方碾成肉泥，只可惜对方并不上当。

　　“既然如此，咱们青山不改，绿水长流，今日之赐马四记下了，日后马四自当再向阁下讨教！”

　　马晨曦说完，手中又是一道符器被抛在天空，引在暗处的陆平就感到一股巨大的空间波动传来，陆平所布下的本命元辰大阵陡然受到这一股波动的侵袭，一种巨大的撕裂感传来，似乎元辰大阵当中的空间已经与某处一个不知名的所在建立了联系。

　　马晨曦见得头顶渐渐成型的漆黑通道，先前有些惊慌的心情顿时平复，高声笑道：“马四就此别过！”

　　然而不等马晨曦话音落下，先前的声音再一次从白雾深处传来：“镇岳！”

　　马晨曦现在一听到这清冷的声音心下就是一哆嗦，不等空间通道尚未完全建立就要一头扎到其中。

　　然而马晨曦的动作还是晚了一步，事实上马晨曦的预感也是十分准确，就在陆平一声冷喝之后，一股无形的力量突然从上而下，仿佛一座山岳从天而降一般。

　　在马晨曦慌乱且难以置信的眼神当中，这道当之无愧的法相神通所开辟出来的空间通道居然就这般轻易的被这股力量压得垮塌了。

　　这绝不能够！

　　马晨曦心中的哀嚎完全表现在了脸上，若是其他法相神通也就罢了，那些神通多少都是从锻丹期就开始积累起来的，在法相修士手中施展出来被锻丹期修士破掉也不是不可以。

　　然而现在马晨曦施展的是什么神通，这可是空间神通，是修士在进阶法相期之后才可以接触到的修炼领域，与锻丹期没有丝毫的联系，而且是自己的父亲，名震西荒之地的天马族长亲手所制的保命之物，居然这般轻易的被人破去了。

　　马晨曦手中的这件空间符器却与当初陆平所遇到的太玄宗弟子的逃生符器不同，逃生符器虽说也涉及到了空间神通，但其还是要通过符器这一媒介来施展，所以当初陆平只要将逃生符器本身打破，那么太玄宗弟子自然也就没有了逃生的希望。

　　而马晨曦的空间符器施展出来却并没有丝毫的媒介，而是单纯的一种空间神通，这种神通在施展过程当中，锻丹期的修士几乎没有可能打断，即便是法相修士想要干涉也并不容易。

　　这也是因为天马族长神通无边的缘故，若是换做其他法相修士，有如何能够制成如此神奇的符箓。

　　然而便是这种神奇的符箓，居然在马晨曦面前眼睁睁的被破了！


第796章 金丹到手

　　马晨曦虽然之前被神秘修士所布下的本命大阵打得狼狈不堪，身受重伤，一败涂地，信心丧失，但他却从未绝望过，因为他的身上有着数种压箱底的手段足够他能够在险境当中一次次逃得性命。

　　然而就在马晨曦看着自己一种接着一种的压箱底手段施展出来，却被对方一种接着一种的破掉，这种心理上的一次次落差最终将这位天马族的天之骄子一次次的向着深渊打落。

　　可马晨曦终究还是没有能够在深渊的边上站稳，就在这件用符器来封印的天马族长的空间神通居然被隐藏在白雾当中的陆平破去之后，马晨曦终于感觉到自己的心在向下沉，沉向无底深渊。

　　“这绝无可能！”

　　马晨曦突然暴怒，整个人似乎一下子变得疯狂：“怎么可能，怎么可能，父亲的空间神通如何能够被破掉！”

　　马晨曦双手要向上举，似乎要将头顶无形的压力撑开，然而却力有未逮，反倒被这股压力将双臂压得与肩平行。

　　随着马晨曦双手上举未遂，一柄飞剑、一把独角飞刺、一张风烈神通符器、一枚华盖玉符、一双马蹄铁一般的法宝原本也是随着马晨曦的双手也同时发出攻击，然而在向上攻击的途中也纷纷受到了莫名力量的阻碍以及牵引，不得不变换了方向向着四周飞去，头顶的镇压之力没有缓解，反倒是将四周先前的镇海神通所禁锢的灵气尽数震散了来，滔天的灵气巨浪翻翻滚滚的震荡着整个元辰大阵所形成的空间。

　　尽管陆平向来身家丰富，眼光见识也是足够，但在看到马晨曦一口气接连施展出五件养灵法宝，一件法相符器来，还是有些肉疼一般的抽了抽嘴角，这五件养灵级别的法宝居然没有一件凝结的宝禁数量在八道以下，其中那柄飞剑、独角飞刺以及华盖玉符更是凝聚了九道宝禁的养灵顶尖法宝，就算那一双马蹄铁一般的法宝虽然只凝练了八道宝禁，但在这双法宝合璧之后的威力也与顶尖的养灵法宝不相上下。

　　马晨曦还要挣扎，一道乳白色的光芒突然从白雾深处出现，照射在马晨曦身上，马晨曦突然感觉自己的浑身上下包括血液在内仿佛在这一瞬间尽数停滞，而后马晨曦的瞳孔陡然扩大，脸上虽然无法显示出丝毫的表情，然而双目当中却透出一股灰败。

　　三颗元辰珠褪去雾气蛟身，闪烁着起伏不定的寒光砸在被元辰阵阵图所禁锢的马晨曦身上。

　　“噼啪”一声脆响，一道无形的屏障在马晨曦的周身碎裂，而后就看到马晨曦身上接连破开三个血洞，整个人向后抛飞似乎变成了一个血葫芦一般。

　　陆平双目微微一眯，居然没有死！

　　陆平看得仔细，就在三颗元辰珠即将砸在马晨曦身上的刹那，马晨曦腰间的一枚玉佩突然碎裂，而后一道无形的屏障在马晨曦的周身形成，三颗元辰珠虽然打碎了这道屏障，但自身劲力也消散了不少，加之这马晨曦显然在肉身之上也颇有修炼之功，所以陆平这势在必得的一击却并未要了马晨曦的命。

　　不过这个时候的马晨曦也是到了强弩之末，无论是他自己还是陆平都知道，马晨曦陨落只是在陆平的心念之间罢了。

　　马晨曦不顾周身的伤势，勉力支撑起破碎的身躯，朝着白雾的深处狠狠的喘了两口气，然而才有气无力的道：“阁下好手段，只是到了这般境地，阁下还不愿露面么，也好让在下到死也做一个明白鬼！”

　　马晨曦或许是到了反光返照的境地，身上的伤势几乎已经不治，不知为何这双目却是一瞬间散发出光彩，似乎在期待着什么。

　　对手的攻击并没有在第一时间赶来，马晨曦眉头一松，似乎感觉到对手的犹豫，于是张口又要说些什么，然而抬起头来时却看到又是三道流星向着他的头、胸、腹三处撞来。

　　对手依旧不愿暴露自己的身份！

　　马晨曦脸色一下子变得狰狞，再也顾不得全身上下汩汩之流的鲜血，咆哮道：“既然如此，本人就算陨落也必不让你好过！”

　　看着飞来的元辰珠，马晨曦居然迎面而上，而后口中便重重的喊出一个字：“爆！”

　　藏身在云雾深处的陆平就在马晨曦一个“爆”字出口的时候，心中没来由的便是咯噔一下，随即色变，就看到方才马晨曦祭使出来的几件法宝当中，飞剑、飞刺以及那一双马蹄铁一般的法宝突然炸裂，庞大的灵力风暴腾起，裹挟着无匹巨力，夹杂着无数的法宝碎片向着阵法空间的四面八方冲击而去，不断的将空间撕裂，无数的白雾烟消云散，陆平的本命元辰大阵在四件养灵法宝的自爆之下几乎就要被彻底的撕碎开来。

　　不好！

　　陆平脚下的白玉莲台圣光大放，而后莲台迅速涨大，一片片花瓣从莲台当中飞出，每一枚花瓣之上都篆刻着无数密密麻麻的符纹，化作一道道零散的阵图，又好像一片片弥补空间的补丁，向着元辰大阵的四周挂去。

　　元辰珠再也没有了白雾相随，十二颗闪烁着五彩毫光的珠子化作十二道硕大的星辰镶嵌在元辰空间当中，与一片片扩张的阵图遥相呼应。

　　四件养灵法宝的自爆一时间使得陆平的元辰大阵摇摇欲坠，尽管陆平手段尽出堪堪将即将崩溃的元辰大阵稳固了起来，然而阵法空间当中弥漫的灵气白雾却是在自爆的风暴当中被席卷一空。

　　看着远处正怔怔的看向自己的马晨曦，陆平的心中充满了阴霾，能够将修为提升到今日这个地步的，果然没有一个是等闲之辈，更何况是如同马晨曦这般出身天马族的嫡传修士，不但身上的法宝手段层出不穷，便是这心智毅力也是一等一的坚韧，又有哪个会轻易的在绝境当中放弃抵抗。

　　若是方才陆平一旦认为这一次将马晨曦击杀已经是万无一失，或者存了奚落嘲讽的心思在其中而出去与马晨曦相见，那么方才几件养灵法宝的自爆定然便是朝着陆平去了。

　　即便是陆平一直没有露面，对方自爆了养灵法宝也不是为着同归于尽，而是打着将这阵法空间撕裂之后逃跑的主意。

　　若非陆平自身的修为着实妖孽，这元辰大阵又如何能够经受得住四件养灵法宝，而且其中两件更是顶尖的九道宝禁的养灵法宝的自爆摧残？

　　陆平身在阵法空间当中，这一次却是再也没有东西用来遮掩自己的行迹，况且在方才危机的情况下，陆平也实在没有时间去顾及自身的行迹。

　　“是你！”

　　马晨曦目眦尽裂，马晨曦对于主导本命元辰大阵之人的猜测有过诸多猜测，然而他却怎么也没有想到能够将自己如此轻易置于死地的人会是在五年前的混战当中还是不相上下的北海修士陆玄平！

　　怎么可能，怎么可能是你！

　　“哈哈哈哈！”

　　马晨曦尖利的笑声当中带着无尽的苦涩之意：“居然是你，居然是你！”

　　陆平面无表情的望着几乎要陷入疯狂的马晨曦，元辰大阵的空间在二人的身后急剧的缩小，十二颗元辰珠从天空坠落，将马晨曦团团包围了起来，一尊白玉莲台从陆平的脚下缓缓升起，在马晨曦的头顶将一道光芒罩下，马晨曦顿时在其中无法在动弹分毫。

　　“为什么！”

　　马晨曦这个时候反而平静了下来：“你是北海修士，纵然你本人惊才绝艳，可你毕竟只是一个人，我若一死，天马族必然知晓，到时候你便要遭受整个天马一族的追杀，便是你身后的门派也是护你不住！”

　　“你可识得青狐？”

　　“青狐？”

　　马晨曦疑惑的看向陆平，道：“你分明便是人族，那青狐一族虽说是败于我手，此事又与你有何关系？”

　　不等陆平回答，马晨曦突然一副恍然大悟的样子，满脸的嘲讽之色，道：“明白了明白了，当年青狐族长虽死，可她那混血女儿却是在逃，不想阁下天下俊杰，居然也躲不过那青狐的妖冶魅力，甘做一妇人入幕之宾！”

　　陆平倒是无奈于对方的丰富联想，不过陆平可也不愿夜长梦多，现如今对方虽然被自己所制，可陆平也不知道对方手中是否还有其他的手段，一旦河源之地的天马一族修士得到消息赶来，自己现如今的状态却着实无法与对方纠缠。

　　铮！

　　秋水剑宛若一泓秋水，握在陆平的手中便要横斩而至，马晨曦突然大叫：“我若一死，我父亲必然知晓，你便等着身死派灭吧！”

　　陆平看着眼神当中只剩下恐惧的天马族四公子嘲讽道：“你死了你父亲或许马上便会知晓，但若想透过这河源之地的封锁来知晓凶手是谁，便是那天马族长成就真灵也没有此等能耐！”

　　马晨曦嘴里张开还要说些什么，陆平却不愿他再多聒噪，只一剑枭了他的头颅。

　　一颗金色的丹丸闪烁着刺目的金光从马晨曦的身躯当中透出，而后便要飞遁而去。

　　陆平笑道：“这却是痴心妄想了，陆某又岂会落下这等首尾！”

　　白玉莲台垂下的光芒一盛，十二颗元辰珠一个旋转，将金丹遁逃的方向锁死，这颗成就了一等品阶的丹丸顿时颤抖起来，眼看就要自爆了也不愿落入陆平的手中。

　　然而陆平又哪里会给它如此机会，一股沛然的神念涌入金丹当中，尽管这颗金丹丹成一品，已经凝聚了极大的灵性，但又如何是这一股比法相初期修士还要强的神念的对手！

　　金丹的灵性迅速被陆平的神念所泯灭，一颗锻丹巅峰，凝聚了天马一族血脉精华，成就了一等品阶的金丹被陆平收入囊中。

　　这个时候，陆平原本平静的脸色终于再也无法保持，一口逆血翻腾，从陆平的口中汹涌而出！


第797章 河源大乱

　　陆平将马晨曦的一切都算计的死死的，然而那四件养灵法宝的突然自爆还是依旧出乎了陆平的意料之外。

　　法宝到了养灵这一级别早已经是灵性大增，想要将其自爆绝非是一件易事，而常人又哪里能够有决心将一件养灵法宝自爆了去。

　　陆平虽然拼尽了全力将养灵法宝自爆的破坏力尽数镇压了下来，使得本命元辰大阵没有受到伤害，然而陆平自身却是实实在在的因为法宝的自爆而震动了内腑，就算陆平的肉身也得到数次增强，但在这等威能之下依旧受了重伤，只是强忍着没有在马晨曦面前显露罢了。

　　在将马晨曦击杀之后，陆平终于再也镇压不住体内的伤势，腹中一口逆血冲上，喉头一甜，身前便已经弥漫起一团血雾。

　　陆平不敢在此地久留，方才四件养灵法宝自爆所引发的声势可不是陆平尚未发挥了全部威力的元辰大阵能够镇压的住的，想必现在早已经引起了有心人的注意。

　　况且此时陆平尚不知三灵生死，他还要尽快赶去将三灵就出来，他虽然设下计谋，暗中推动河源之地的几大势力因为蛟血石而相遇，在他看来双方必然会有一场混战，而三灵能否脱身便要看双方混战的程度以及三灵自身的运气了。

　　用封灵盒封印了这一颗天马族的一品金丹，而后将一枚华盖玉符拿在手中，这是在方才马晨曦引爆养灵法宝的冲击冲击之下唯一没有被损坏的法宝，而且是一件养灵级别的防护法宝。

　　可惜这件法宝现在却是不能够在人前显露。

　　陆平伸手一招，将马晨曦的储物法器摄在手中，而后一朵黑色的火焰被陆平从手中甩出，马晨曦的尸身片刻间化为灰烬，落入草甸水网当中做了肥料。

　　陆平将一颗晶莹剔透的丹药扔到口中，这是陆平用灵妖桃炼制而出的丹药，是陆平手中最好的疗伤圣药，只是片刻的功夫便配合陆平体内的真元抑制了伤势。

　　雷老六在身后看到陆平重伤吐血，目光当中顿时闪烁起一道利芒，然而雷老六不知道想起了什么，目光当中的锐利终究还是缓缓的消散一空，重新恢复到了先前那种灰头土脸一般的倒霉状态。

　　陆平缓缓地转过身来，似乎对于方才雷老六的异状根本若无所觉，略显苍白的脸上微微笑，道：“如何？”

　　“他妈的！”

　　雷老六闷闷的骂了一声，而后便站起身来躬身一礼，道：“雷迪见过公子！”

　　陆平满意的一笑，道：“还算有些头脑，方才没有趁火打劫，陆某倒也承你的情！”

　　雷老六翻了一个白眼，道：“我若是趁火打劫，现在恐怕也同啊马晨曦一般被你挫骨扬灰了吧？哼，老子还想多活几年，还想着日后能不能冲一冲法相期，可不想现在就死在你手中。”

　　陆平也不以为意，只是笑了笑没有说话。

　　雷老六从怀中取出一枚玉瓶，从里面倒出了一颗蓝紫色的指头肚一般大小的丹丸，有些狐疑的看了看陆平，道：“这真是你炼制出来的，还当真是炼丹宗师了不成？”

　　说罢也不等陆平回答，径直将丹丸扔到口中吞了下去，指了指先前马晨曦站立的方向，道：“那也算是投名状了，现在老子又吞了你事先给的丹药，这下可也放心了？”

　　陆平依旧没有说话，只是微笑着伸手在身前一抹，一道空间门户在陆平的身前形成。

　　“果然有古怪，难怪连马晨曦这瘪独子都能被你阴了！”

　　雷老六一般嘟囔，一变低头撞进了空间门户，进入了黄金屋当中。

　　陆平稍稍缓了一口气，随后用云光五行衣裹了身躯，化为一团水汽白云在半空中不断变换着形状向着先前发现的谢天阳所在的水泊方向赶了过去。

　　陆平必须要以最快的速度赶到大战的现场，除了是为的救下三灵之外，还有一个原因则是要在他人面前显露他的存在。

　　马晨曦陨落在他的手中，现在天马一族应当已经通过魂灯之类的手段知晓，只是因为河源之地大阵的阻隔而素手无策。

　　然而在同阶修士当中能够有资格击杀马晨曦的人若是做一个排行的话，事先因为与马晨曦、谢天阳、李通三人混战一场的陆平必然榜上有名，而且或许因为自己的突然出现而受到天马族的更多关注也未可知。

　　马晨曦已死的消息现如今河源之地的修士尚未知晓，而且又有雷老六为他背着黑锅，陆平只要在他人面前显露自己的手段，用以证明自己并未受伤便可。

　　原本陆平以为在有心算无心的情况下施展出本命元辰大阵，不但可以成功击杀马晨曦，甚至自己最多也就是耗损一些真元罢了。

　　一旦这个计划成功，又有谁会相信陆平能够在没有受伤的前提的下击杀马晨曦这般顶尖的锻丹修士？

　　如此一来，陆平身上的嫌疑自然就淡了许多。

　　然而陆平终究还是低估了马晨曦的手段，而本命元辰大阵的威能以他现在的修为勉力施展出来的威力也远远低于他的预期，在马晨曦的搏命手段之下，陆平终究还是不可避免的受了重伤。

　　这一下有些亏了！

　　陆平的真元尽管因为万妙玉露的缘故，无论是恢复以及疗伤都是同阶修士的数倍，然而如此严重的伤势即便是加上陆平特意炼制的灵丹也无法在如此短的时间内得以平复。

　　陆平一边极力飞遁，脸上却是不断的变换，最终似乎下定了决心一般，一翻手掌中又出现了一枚用通体黑色玉石雕刻的瓶子，从里面倒出了一颗散发着诡异黑色光芒的丹丸，滴溜溜的在手中打着转。

　　这一次是真亏大了，不过为了从西荒之地天马族的追杀下逃出去也顾不得那许多了。

　　将黑色的丹丸抛入口中，陆平顿时感觉到一道火流顺着咽喉一路烧下去，片刻之后整个人的脸憋得通红，身体四周更是腾起了一股热气。

　　陆平张口猛然喷出一股黑色的雾气，浑身上下真元滚动，血脉当中似乎都能够听到血液如同大河一般奔流的声响。

　　脚下的遁光瞬间加速，陆平整个人似乎都因为方才那枚黑色的丹丸而恢复了原有的实力。

　　正厮杀在一起的人妖两族修士被方才的那一声巨响震得一个个惊疑不定，不过很快便有修士趁机痛下杀手，将几个反应慢的对手一举重创，这一下众人顿时忘了猜测那一声巨响的缘由，再一次陷入混战当中，而且与之前相比变得反而更加激烈，只有有数的一些有心人虽然依旧与对手缠斗，可心思显然已经不在这些上面。

　　马忠山与正在与张志明缠斗，不经意间向着一侧看去之时，正好看到脚下的水泊当中突然刮起一道微风，几个正在混战的战团当中突然多了一个明眸酷齿的小女孩。

　　几名正在与人族修士大战的天马族修士突然被这小女孩出手偷袭而接连受伤，紧接着便被正在与他们对战的人族修士围攻。

　　马忠山眼睛一亮，当初发现那三条碧海灵蛇的天马族修士就有他，他看得清楚，这个突然出现的小女孩便是先前那三条碧海灵蛇之一。

　　马忠山全力出手，一时间将张志明逼得连连后退，张志明不惊反喜，几种手段早早准备妥当，马上就要反击过去，不料眼前对手突然化为一道遁光退了开去。

　　张志明一愣神，转身看去时，就看到马忠山突然向着一个本族修士明显占了下风的战团扑去。

　　张志明冷笑一声，这个时候还想着救援本族修士，真当本人奈何不得你不成？

　　张志明一推手中的法宝，西荒殿的“颠倒乾坤”神通施展出来，直接便照着马忠山的后心而去。

　　这个时候张志明也终于察觉到马忠山扑击的对象居然是一个十二三岁的小女孩。

　　张志明马上便清醒过来，暗道一声坏了，居然让此人抢了先，那女孩十有八九便是三只碧海灵蛇之一了。

　　此时张志明想要插手抢夺已经慢了一步，索性便搬运真元，向着马忠山后心打去的法宝威力更胜了三分。

　　马忠山刚刚在落圣湖当中勉强凝聚了一个下等的八品金丹，正是信心暴涨的时候，偷袭眼前的小女孩在他看来完全就是手到擒来，不料这小女孩修为虽然只有锻丹七层，实力却是扎手的紧。

　　小女孩突然转过身来，冷冷的瞟了马忠山一眼，手中的长鞭猛然一抖，鞭身顿时在半空当中转成了一个上大下小的螺旋，而后四周的灵气汇集而来就形成了一道漩涡，一举将马忠山的偷袭挡了下来。

　　马忠山目光闪过一丝惊讶之色，却看到小女孩终究还是有些力不从心，一连向后退了数十步，而后身化细风便要接着马忠山之力逃走。

　　马忠山冷冷一笑正要追上去，不料却看到一蓬游鱼一般的剑光横空而至，一举将那一团将要消散的细风圈在了其中。

　　马忠山脸色一变，就看到李通不知什么时候也赶了过来。

　　马忠山不敢同李通相争，正要有些不甘心的退去，却见一道火浪烧了过来，将漫天的剑光游鱼烧成了烤鱼。

　　谢天阳后来居上，伸手一捏，一只元气巨手在半空中凝结而成，一把向着那一团正要趁机而逃的细风抓去。


第798章 通天剑河

　　这座水泊其实早已经被赶来的修士里三层外三层禁锢了起来，与其他的水脉断绝了联系。

　　就在陆碧的出现将李通与谢天阳二人都吸引了过来之后，在水泊的另外一侧，陆海与陆灵儿也从水泊当中爬了出来，趁着众人的混战就要向着外围遁去。

　　然而这一次众人混战的始作俑者其实便是陆碧等三人，陆碧虽然想要施展调虎离山，可这漫天的老虎她又能够调走几只？

　　这些常年在修炼界形成的修士哪一个不是智慧通天，陆碧的小手段反而让更多的人将注意力放在了水泊当中。

　　不敢同李通、谢天阳等人抢，难道还不能够捡他们的漏么？

　　陆海怒吼一声，手中的太玄之戟向前一劈，将迎面而来的一名锻丹八层的修士斩飞了去，在半空当中口喷鲜血的这名锦鲤族修士目光当中满是不敢相信的神色。

　　陆海的强势使得四周想要上来捡便宜的修士没来由的一阵迟疑，这条碧海灵蛇虽然只有锻丹七层的修为，可这实力的确非同寻常呀，若是能够一举成擒还好，一旦陷入缠斗，谁先上十有八九就会为后来者做了嫁衣。

　　四周的修士虽然没有第一时间上前强攻，然而陆海与陆灵儿却不能够一直呆在这里，两人一前一后向外冲去，那么就不可避免的要撞上已经包围了他们的修士。

　　陆海身周水雾蒸腾，渐渐的将陆海与陆灵儿两人包裹在当中，陆灵儿一言不发，一双小手猛然一搓，四周蒸腾的水雾渐渐凝结形成了一个巨大的寒冰之船，横冲直撞一般向着包围圈冲击而去。

　　当先两名修士依旧是锦鲤族妖修，他们二人见得本族修士被打伤，早已经要上前拦截陆海二人，这两名修士自信四周想要捡锦鲤一族便宜修士都要好好掂量一下之后是否能够承受锦鲤族的怒火。

　　陆海站在船头，将手中的太玄战戟舞成一道海蛟，在寒冰巨船的四周游走，将四周飞来的各种法宝神通一一阻挡，然而陆海毕竟只是刚刚进阶锻丹七层不久，在这一片至少都是锻丹八层修士的围攻之下，即使有陆灵儿使用寒冰之船极力相助，又能够坚持多久。

　　“不愧为是碧海灵蛇，蛟血脉妖族第一！”

　　“的确，看这两个小孩分明修炼未过二百年，修为却已经达到锻丹七层，怕是在碧海灵蛇一族当中也是极为天才的存在！”

　　“正是如此，那么这三个孩子在碧海灵蛇一族当中身份定然尊贵，我等这一次为难这三人，碧海灵蛇寻来我等如何阻挡？”

　　“嘿嘿，法不责众，大伙儿一起上，碧海灵蛇难不成还将我等尽数杀了不成？”

　　“那可难说，传闻碧海灵蛇惯来护短，灭族坏家的事情可是没有少做，这三个小家伙若当真是碧海灵蛇当中大神通的后裔，在我等手中吃了大亏，说不得这碧海灵蛇就要冲到中土杀个血流成河！”

　　“哼，危言耸听，别忘了今天从它们手中抢夺蛟血石的还有天马族、锦鲤族、西荒殿，甚至紫阳宫，要顶雷也轮不到咱么这些无名小卒，再说碧海灵蛇虽然势大，紫阳宫哪里又弱了，到时候若是惹得这几家联手，碧海灵蛇还不是乖乖退回东海？”

　　“是极，是极！”

　　“嘿嘿，哪里用得着紫阳宫等联手，碧海灵蛇想要到中土且先过了水晶宫那一关再说！”

　　“哎呀，却是忘了这个，那水晶宫号称与中土五大圣地齐名，碧海灵蛇大举进入中土，水晶宫就是最大的障碍！”

　　“废话少说，且先擒下这两个小鬼得了蛟血石再说！”

　　纷纷扰扰的言语不断的传进倔强的陆海耳中，陆海这个时候面对众人的围攻早已经力不从心，好在众多修士谁也不愿背上斩杀碧海灵蛇的凶手之名，尽管许多人都有着锻丹九层、锻丹巅峰这般绝对碾压陆海与陆灵儿二人的实力，却都没有向二人下死手，只是不断的消耗着二人的真元法力，待得二人油尽灯枯之时将其擒下便是。

　　“二哥，怎么办？”

　　陆灵儿极力维持着寒冰之船，协助着陆海向外冲去，然而四周围上来的修士却是越来越多，陆灵儿越来越的赶到绝望，不由的向着站在船头极力地当众人仿佛戏耍一般的攻击的陆海问道：“父亲什么时候才来呀？”

　　“闭嘴！”

　　陆海嘴唇蠕动，声音却传到了陆灵儿的耳中：“灵儿，咱们兄妹三个就算是被人擒下了也不能泄露父亲的半点消息，否则以我等三人的身份定然会给父亲惹来大祸，再说我看这些人也未必敢要了咱们三个的性命，只要不将父亲牵连进去，父亲救我们三个的时候才会更加容易。”

　　陆灵儿平日里刁蛮任性，这个时候反而是最为脆弱的一个，陆海姿势憨厚，到了这生死关头，反而心智坚毅，陆灵儿撇了撇嘴，脸上露出了一个泫然欲泣的苦模样，随即又敛去了神色，再一次鼓动体内真元，竭力维持寒冰之船不被打破。

　　陆碧这个时候的情境与陆海、陆灵儿相比却要差了许多，李通与谢天阳可不会像其他人那般畏首畏尾，谢天阳虽然率先将陆碧控制了起来，然而面对李通上前围攻，谢天阳即便是有胜过他的实力，可多了陆碧这一个累赘也要束手束脚。

　　偏生陆碧也不是个任人蹂躏的主儿，平日里陆平的奸猾狡黠也被她学去了不少，她虽然只是一个照面便被谢天阳擒了去，心中虽然惊骇谢天阳的神通法力，可也并非没有了一丝反抗之力。

　　见得李通上前强攻，陆碧立马谋算了谢天阳的躲避范围，浑身真元涌动便要冲击谢天阳的禁锢法术。

　　谢天阳正要招架李通的强攻，不料心神一动之间，旁边陆碧的动作却是一下子牵扯了他的精力，不得不将一部分真元用来镇压陆碧的反抗，这样一来谢天阳面对李通的强攻便只能够暂避锋芒。

　　每当李通上前攻击，陆碧便滚动真元冲击四周的束缚，谢天阳心中大怒，偏生又无可奈何，只得分神镇压陆碧，如此一来，原本实力还在李通之上的谢天阳反倒被李通压着打。

　　好狡猾的小鬼！

　　谢天阳耐心好近，索性将陆碧向着李通扔了过去，口中却笑道：“既然李兄这般急切，这条小蛇妖便让给李兄算了！”

　　李通见得谢天阳突然将到手的好处扔了回来，心中不免一愣，心念电转之间他还在考虑这是否是谢天阳的诈术。

　　然而有人却早已经隐藏在旁边伺机而动，见得谢天阳将陆碧抛起，一道身影突然在三十丈外出现，不等李通有所反应，这道身影早已经划过了三十丈的距离，将抛在半空的陆碧摄了过去，脚下的遁光突然变厚，就仿佛一个被压缩到极限的弹簧，而后这道身影突然加速，待得李通与谢天阳发现不少，纷纷抢上的时候，这个身影一闪再闪已经到了四十丈外。

　　天空当中只留下一道明显带着血红色的轨迹，显然方才那半途截胡的修士动用了一种极为高明但却也以消耗自身鲜血为代价的秘术神通。

　　“雷老六，你找死！”

　　李通显然马上就认识了这个这些年来在西荒之地避祸的修炼界著名杀手！

　　谢天阳目光当中闪现出一丝意外之色，就听到不远处再一次传来一声急吼：“雷老六，我家四公子何在？”

　　马忠山见得雷老六不但没死，反而全须全尾的跑来截了李通与谢天阳的胡，心中虽然畅快，可转念一想方才马晨曦便是被这雷老六引开了，现在这雷老六安然无恙，可马晨曦却并未出现，马忠山心中顿时涌起了一股不妙的感觉，立马张口喝问。

　　然而这雷老六的遁光没有丝毫的停顿，紧接着一头又撞进了前方围攻陆海与陆灵儿的圈子当中，事发突然之下，将正在围攻陆海与陆灵儿的众多修士搅得大乱，反倒将身后跟来的李通挡住了去路。

　　就在这时，与雷老六飞遁而来的相反方向突然升起一道恢弘的剑气，李通与身后不知为何放缓了速度的谢天阳顿时一怔，两人四周飞舞的飞剑突然一涩，随即飞剑表现分别腾起一道金色以及紫色的光晕便又恢复了正常。

　　其他运使飞剑的修士却突然发觉自家手中的飞剑突然间不听使唤的震颤起来，众人纷纷运使真元镇压手中的飞剑，有见多识广的修士纷纷面色大变，口中惊呼道：“万剑归宗，难道有人要用一剑破万法！”

　　众人纷纷赫然转身，就看到天边的那一道擎天剑气陡然化作一条从天而降的天河，以万夫不当之势向着众人汹涌本来，将围攻寒冰巨船的修士冲得七零八落。

　　众人纷纷退避，就连李通与谢天阳在对方这种蓄力一击的情况下也只能选择避让，转眼却又看到那一艘寒冰巨船却是诡异的在通天剑河之上逆流而上，向着剑河倾落之处航行，而且看上去寒冰巨船不断震颤似乎极力在摆脱着什么，最后却是徒劳无功，在剑河尽头陡然打开一道黄金色的门户，将寒冰巨船吞了进去。

　　剑河突然消失，众修士一片狼狈之色，远处传来一声长笑，一道人影在天边出现，谢天阳等人望去之时心下都是一叹：“果然是他！却是让他得了便宜！”


第799章 冲出河源

　　“陆兄，这等不告而取，吃相不免难看了些！”

　　李通脸色其实更难看，眼看到手的鸭子飞了，这让李通这等天之骄子如何能够咽得下这口气！

　　李通眼睛看的清楚，在这等剑术大神通的威能之下，雷老六劫持了那一只碧海灵蛇闯入其中绝对是有死无生。

　　如此一来，三只碧海灵蛇所发现的蛟血石最终岂不是要都落在眼前之人的手中？

　　李通一句话不仅仅是在指责眼前之人太贪，更是在怂恿其他人一场混战却一无所得的不满情绪。

　　来人不是陆平又是何人？

　　也正是因为来的人是陆平，在他一举将其他两只碧海灵蛇擒下的时候，众人这才没有上前对其进行围殴。

　　开什么玩笑，五年前陆平与李通、马晨曦、谢天阳四人一次大混战而不落下风，众人早已经将其看作是同李通、谢天阳等人一般地位的高手，哪里敢去找他的晦气。

　　只是蛟血石事关重大，却也由不得陆平吃独食，若是众人当真联合起来，陆平也只有望风而逃的份，而且如此似乎也同真灵派修士嘱咐他在中土为真灵派张目的要求不符。

　　“李兄说笑了！这两条碧海灵蛇可是被在下所生擒的，理应归在下所有才是！”

　　陆平自然不会因为对方一句话便妥协退让，身形悬浮在距离众人百余丈之外，脚下的遁光一直没有熄灭，显然打定的主意便是一旦有人上前抢夺立马便逃走。

　　“呵呵，陆兄不但修为实力令我等佩服，便是这胆魄也让我等望尘莫及，否则的话又怎的会将三条碧海灵蛇当场斩杀一条！”

　　谢天阳优哉游哉的从李通身后走上前来，与李通并肩站立，微微笑着向着远处的陆平随口说道。

　　“谢兄这玩笑可一点也不好笑！”

　　陆平顿了顿，脸上颇多不悦之色，道：“在下虽说进入西荒之地时日并不长，但纵横中土的杀手剧盗雷老六还是认识的，虽说此人死在在下剑术神通之下也是大为凑巧，但想来也是大快人心之事，只是不知道这雷老六怎得又同碧海灵蛇搅到一块，难不成谢兄认为这雷老六是碧海灵蛇一族么，这可当真是天大的笑话了。”

　　谢天阳对于陆平的嘲讽也不恼怒，只是笑道：“原来陆兄尚未知晓，便在刚刚陆兄施展剑术神通的档口，这雷老六刚刚趁在下与李兄无暇他顾的档口，从在下与李兄的手中抢走了一只碧海灵蛇，在李兄与在下的追击之下，这雷老六却是慌不择路，却又恰巧陆兄出手，这雷老六却是一头撞进了陆兄的通天剑河当中。”

　　陆平恍然，随即脸色又是大变，想来知晓这谢天阳与李通当着如此多人面定然不会骗他，那么雷老六的身上定然是有一只碧海灵蛇也一同死在他的剑术神通之下了。

　　谢天阳见得陆兄脸色青红变换，知晓碧海灵蛇一族的威胁显然在海外修士的心中要远远重于中土的修士，这陆玄平斩杀了一只碧海灵蛇，虽说只是无意之举，但日后碧海灵蛇或许会顾忌中土势力交错，但却绝不介意在北海闹个天翻地覆。

　　“陆兄，我等全都看在眼里，那雷老六纯属陆兄误杀，若是陆兄能够将蛟血石拿出来与众人分享，今日之事我等自然不会乱说，即便将来消息走漏，我等也自会站出为陆兄你辩解，说明这条碧海灵蛇乃是陆兄所误杀，陆兄你看如何？”

　　说话的是李通，这话且不说太过儿戏，其潜藏的用意更是歹毒，显然就是要逼迫陆平就范。

　　陆平神念一动，已经察觉到有修士从外围已经向着自己的身后去了，显然是要打定了围攻的主意，现在的李通等人不过是在拖延时间罢了，只是他们没有想到陆平的神念会如此诡异，众人的一切行动早已经在陆平的神念之中纤毫毕现。

　　“既然当初你们发现了蛟血石是被三条碧海灵蛇所得，想来蛟血石总共有多少块你等也是知晓的了？”

　　陆平不紧不慢的问道。

　　“自然知晓，这蛟血石总共七块，原本就该我天马一族所得，只是被那三人强抢了去罢了。”

　　马忠山见得马晨曦直到现在依旧没有赶来，心中大为焦急，若是马晨曦不能够赶来，天马族没有绝顶高手压轴，再与锦鲤族以及谢天阳争夺起来难免就要落了下风，搞不好还不如被西荒殿的张志明组织起来的一群乌合之众，见得陆平口气似乎开始松动，连忙张口插言，生怕天马一族做了看客被人忽略。

　　众人听得马忠山一张口便将七块蛟血石的归属放入自家门下，顿时引来一片嘘声，马忠山脸色没来由一红，只是此时他也顾不得这些，只要能够将一两颗蛟血石抢入手中，至少在出得河源之地之后便没有了他的责任，至于天马族问责下来，自然有马晨曦不能及时赶到的理由顶着。

　　陆平大有深意的扫了马忠山一眼，而后手中红光一闪，四颗比鸡蛋要打上一倍的血红色石头出现在手中，却是道：“这位天马族道友是否在诓骗在下，在下从两条碧海灵蛇身上却是只得到了四颗蛟血石！”

　　四枚散发着一团红色光晕的血石出现在陆平的手中，场中不少修士顿时感觉到胸腔当中的心脏没来由的狠命跳动了两下，血脉当中的血液奔腾的速度顿时加快，往日里真元搬运的速度陡然加快了一倍。

　　众人都是识货之人，在看到这四枚血石的刹那间眼神顿时就变了，就算是李通与谢天阳之流在看到陆平手中的血石之时也情不自禁的向前走了两步。

　　“就是这个！”

　　马忠山显然在三灵取得蛟血石的时候也看到了蛟血石的形状，于是急声道：“当日便是这种血石，可惜只有四颗，其他三颗想来在方才这条碧海灵蛇身上，可惜却是被陆道友一剑连同雷老六在内斩得粉碎！”

　　陆平挑了挑眉毛，心中却是暗笑这马忠山将自己想要说的理由讲了出来，倒是比他自己说出来要有说服力的多。

　　谢天阳一步上前，这一次他终于对这蛟血石升起了无限的渴望，原本出身紫阳宫的谢天阳并未将这蛟血石看在眼里，但在他亲眼目睹了蛟血石之后，那种从血脉本源产生的渴望使得他再也无法保持先前的那种超然的神态，沉声道：“四颗蛟血石陆兄打算怎么分？若是陆兄有意，天阳愿与陆兄共进退！”

　　谢天阳的话音一落，旁边的李通脸色就是一变，不仅是他，落后两人的马忠山与张志明也是变了脸色，众人目光炯炯的看着陆平手中的蛟血石，一旦事有不谐，二人不介意伸手抢夺，至少也要将场面搅浑了，不能够让谢天阳以及李通这样的人轻易得到。

　　陆平见得马忠山以及张志明所站立的位置以及两人蠢蠢欲动的表情，哪里还猜不出两人要做什么，双手一振，两颗蛟血石顿时被他甩了出去，陆平长声一笑，道：“既然如此，那陆某便本着见面分一半的原则留两颗给诸位，在下去也！”

　　陆平脚下遁光大涨便向后方遁去，不少修士有心要拦截却被半空当中划过的两道血光吸引了眼神，不知道是上前抢这两颗还是要去拦截陆平。

　　便在这一瞬间的犹豫之间，陆平身形已经遁出去两百丈，有之前打算围堵陆平的修士猝不及防之下被陆平一双飞剑舞成一条滚滚剑河冲击的七零八散。

　　两颗被陆平抛出的血石并未朝着李通与谢天阳而去，而是朝着二人身侧的马忠山与张志明飞了过去。

　　马、张二人大喜，急忙飞遁上前将两颗血石拿在手中，随即便察觉到身后冷风袭来，两股绝强的杀意直透二人心扉。

　　“李通、谢天阳，你们二人不去问那陆玄平要手中的血石，抢我们的做什么，卑鄙！”

　　李通冷冷的道：“抢你们两个的容易！”

　　谢天阳一脸的无奈，然而手中的飞剑却是没有丝毫的无奈，一剑斩向张志明拿着蛟血石的左手，显然与李通一般的心思。

　　陆平的心思很简单，便是要舍弃了两颗蛟血石引起众人的混乱，利用众人彼此之间的相互提防与不信任，瓦解众人的围攻，从而使得自己全身而退。

　　这个心思不但李通与谢天阳瞧得明白，便是张志明与马忠山也看得清楚，只是这赤果果的阳谋施展出来四个人却是无可奈何，只得上前去抢，便如李通所言，陆玄平那里的确是一块硬骨头，他们并无把握从他那里抢夺那两块蛟血石。

　　随着李通与谢天阳的出手，天马一族的修士以及几名西荒殿的修士自然知晓马忠山不是二人对手，纷纷上前援手，而另外一侧的锦鲤一族修士自然不甘示弱，张志明之前聚集起来的乌合之众也起了浑水摸鱼的心思，几方势力顿时陷入混战。

　　陆平连施辣手，接连击毙了两名锻丹八层的修士，重创了四名锻丹八九层的修士，又震退了两名锻丹巅峰修士的阻截，终于震慑了其余修士，使得众人不敢再上前围攻，陆平仰天长笑突围而去，片刻之后便消失在了河源之地外围的雾阵当中。


第800章 奇罡之土

　　河源之地外围雾阵的开启也就是在这几天了，陆平一头扎进雾阵当中，在这里至少可以不用担心遇到进入河源之地修士的大规模围剿。

　　原本三灵也是打着这个主意，可惜的是对方早已经发觉了三灵的图谋，四面围剿之下三灵有没有陆平这般冠绝诸人的实力，只得通过碧海灵蛇嫡传的隐匿神通藏匿于水泊之下。

　　只是不知道此事的西荒之地已经如何了！

　　马晨曦陨落必然已经被天马一族知晓，那么可以想象这个时候的外面必然会掀起一场席卷整个西荒之地的绝大风波，想来这个时候在河源之地的雾阵之外，天马族等各方势力早已经严阵以待了吧。

　　这个时候的陆平唯一的优势便是天马一族这个时候还不知道凶手是谁，最大嫌疑的雷老六也已经被自己在众目睽睽之下“斩杀”，死无对证之下，天马族或许一时间还找不到他的身上。

　　陆平的神念掠过周围百多丈的距离，再远的地方在雾阵当中神念也无法触及到，见得四周没有没有碍眼之人存在之后，陆平伸手做了一个推的动作，一扇黄金门户出现并打开，三灵当先从里面跳了出来，陆灵儿“呜呜”哭着扑向陆平，满脸的委屈使得陆平原本要斥责三人两句的心一下子也淡了。

　　雷老六随后也从黄金门户当中走了出来，饶是他之前已经对于陆平一连窜意外的表现震惊的麻木，但当他知晓将河源之地差一点闹得天翻地覆的三只碧海灵蛇居然是陆平手下的灵宠，更是三人的义父之后，还是将一双眼睛瞪得铜铃一般大小。

　　陆平将三个小家伙安慰了一番，不过也没有忘记了叫三个人自己总结这一次被人围攻的经验教训，这才起身向着身后的雷老六道：“雷兄好生高明的遁术，能够从李通与谢天阳二人手中抢下东西，足够雷兄在修炼界自傲了，这一次多亏有你相助，不过这黑锅也要雷兄帮着背了。”

　　雷老六无所谓一笑，道：“反正在众人眼中我已经被你的剑术神通挫骨扬灰，接下来不过是改头换面罢了，倒是你自己现在不妙的很呐，抢了蛟血石，杀了碧海灵蛇，马晨曦的死最多也不过就是迷惑天马族一段时间罢了，以马振的老练，很快便会将怀疑的目光投向你，而且若是我猜的不错的话，你现在身上的伤应该极为严重吧，虽然我不知道你用了什么丹药使得伤势在短时间内恢复如初，不过想来事后的代价也是不低！”

　　陆平愣了愣，倒是有些佩服这位经年剧盗，果然是心思缜密之辈，无怪乎能够在法相修士遍地的中土修炼界以锻丹期的修为纵横至今。

　　三灵已经从雷老六口中得知陆平的状况，纷纷自责，若非是三人被河源之地的修士围剿，那么陆平也不会在重伤之后还要服用那等丹药来抑制伤势赶来相救三人。

　　陆平无奈只得对三人道：“这丹药若是用在他人身上或许事后会有极大的后遗症，甚至三两年才会将伤势恢复，五六年时间修为不得寸进，但用在父亲的身上不过就是一两年的损伤罢了，难道你们忘了父亲可是炼丹宗师哦！”

　　不提陆平炼丹宗师的身份再次将雷老六轰了一个外焦里嫩，陆灵儿却是破涕为笑，道：“是了是了，父亲当年融合……”

　　说到这里陆灵儿仿佛突然想起了什么突然闭嘴转身向着身后的雷老六看了看，一脸的不信任神色。

　　雷老六无所谓的小小，陆平摸了摸陆灵儿的脑袋，知道她是说自己融合了双份的万秒玉露，这种天地灵物不禁对于修士真元的恢复大有裨益，对于修士肉身伤势的恢复也是颇有成效，必然可以大大缩短陆平恢复的时间。

　　“好了，咱们要向外走了，现在的雾阵开启在即，想来这个时候的外面天马族已经乱成了一锅粥，到时候说不得还是一场乱战。”

　　陆平等人在雾阵当中向着大阵边缘摸去，陆灵儿最快，一路上唧唧咋咋将三人从聚灵之地出来之后的遭遇同陆平讲了一遍。

　　陆碧将身上带着的三颗蛟血石也交给了陆平，加上之前剩下的两颗，陆平现在的手中总共有五颗蛟血石。

　　陆平沉吟了片刻，将其中三颗交给了三灵，道：“这蛟血石对于蛟血脉修士血脉的净化颇有成效，熔炼之后或许对于修士的实力增长并不明显，但从长远来看却是好处多多，这三颗蛟血石你们三个没人炼化一颗。”

　　三灵满心欢喜的将蛟血石收下了，他们身上是嫡传的碧海灵蛇血脉，蛟血脉的纯净本来就高，早已经察觉到了蛟血石对于自身血脉的益处。

　　陆平转身瞅了雷老六一眼，雷老六心中一跳，就看到陆平将一颗蛟血石抛给了他，雷老六慌忙接住了，不过脸上还是带着一丝不相信的神色。

　　陆平将雷老六的神色看在眼里，笑道：“雷兄这一次出力甚多，雷兄原本在修炼界便有赫赫威名，这一次归附于我，无论如何也要分得一颗蛟血石。”

　　雷老六将脸上的神色收敛了，抛了抛手中的蛟血石，沉声向着陆平问道：“河源之地上百修士打生打死，为的就是一颗蛟血石罢了，最终却不可得，我现如今身份不过是你手下罢了，你当真舍得将这一块宝物交给我？”

　　陆平微微一笑，旁边的陆灵儿早就不满意了，一双大眼珠子滴溜溜一转，小巧的鼻子一声清脆的哼声，将眼珠子里面的狡黠藏起来道：“父亲岂会稀罕这东西，比这大三倍的血石父亲都见过，这一颗不过是锦上添花罢了，不过你要是觉得自己新来乍到没有资格得到这石头的话，不妨先让本小姐先给你保管了，你看怎么样？”

　　雷老六纵横修炼界杀人如麻，岂会上了陆灵儿的当，不过他却也不敢与陆灵儿还嘴，闻言只是笑了笑，将到手的血石收了起来，心中却是腹诽不已，怎得全天下的好处都被自己拜的这位主公给占了，不过这样也不错，至少自己没有拜错了山头。

　　说话间众人已经到了雾阵的边缘，身前就是雾阵与外界的屏障，可惜的是陆平此时根本无法透过屏障观察外界的情况。

　　五人盘坐在地，陆灵儿正盘问着雷老六的来历，雷老六虽然不耐，但也没有朝着眼前这个粉琢玉砌的小女孩发作的道理，再则作为自己主人的义女雷老六对于陆灵儿的询问只能无奈作答了。

　　陆平这个时间倒是有了时间将从马晨曦身上得来的储物法器拿出来一看，之前死在他手中的几名修士倒也有几人的储物法器落在了陆平的手中，不过里面收藏的东西却极少有陆平能够看上眼的，不过这马晨曦的身份可是非同一般，在与陆平先前的斗法当中手段也是层出不群，里面的宝物虽说用了不少，但想来也有不少的剩余。

　　那枚华盖玉符自不必说，九道宝禁距离成为灵宝也就一步之遥了；不过让陆平稀罕的是里面还有一种天阶中品的风属性灵物，陆平暗道一声可惜，这马晨曦进阶锻丹巅峰且一再说自己凝练了一品金丹，那么这天阶中品的灵物自然就是马晨曦万一凝练不成功一品金丹也好有了后备之选。

　　除了这一件天阶中品的灵物，陆平还找到了一件天阶下品的奇罡土，这是一种只有在千丈深的地底才会出现的土属性灵物，平日里倒是难得一见，只是不知道天马族如何得来，难不成当真向着地底打了上千丈的地洞不成？

　　这个想法不过只是在陆平的头脑当中一转便哑然失笑，一件灵物罢了，未必就是出自天马一族自家之手。

　　不过这东西将来给大宝倒是不错，天阶灵物蕴含灵性颇高，往往被修士炼化之后对于某一方面有着显著地促进，便如同玄元重水能够提升真元浑厚程度，万秒玉露能够极快的恢复真元疗伤伤势一般，奇罡土对于土属性神通的修炼时常有事半功倍的效果。

　　陆平将华盖玉符交给了陆碧，这玉符在他手中虽然能用，但却并不顺手，陆碧修炼的是风属性的法诀，这件法宝到了她的手中才是最合适，只是这玉符毕竟凝练了九道宝禁，以陆碧现如今的实力想要熟练驾驭这枚宝物恐怕还是力有未逮。

　　用从里面跳出了几件不错的宝物，虽说并不放在陆平眼中，但对于三灵等人来说而是极为可贵的东西了，而另一侧的雷老六则干脆在目光当中闪烁着嫉妒。

　　将三颗极品灵石与数百颗上品灵石收入到黄金屋当当中，陆平的手中却是多了一枚符箓，正是先前马晨曦在元辰空间当中所使用的传送符箓，这倒是一个保命的物件，若是遇上的对手没有及时克制空间神通的手段，便是法相期修士也难以留得下他。

　　陆平又向着储物法器翻了翻，里面杂七杂八的东西着实还有不少，若是被其他锻丹期修士得到定然是一夜暴富的结果，只是落在陆平的手中不过就是从里面挑敛几件有用的东西罢了。

　　陆平将储物法器扔到雷老六手中，道：“雷兄，击杀马晨曦也有你一份功劳，里面的东西看可有用得着的挑选几件。”

　　雷老六苦笑着接过储物法器，若非是因为马晨曦，他也不会被陆平找上门来胁迫者做了诱骗马晨曦的诱饵，只是现在已经上了贼船便只能一条道走到黑。

　　雷老六从储物法器里面挑选了一件通灵法宝，犹豫了片刻又从里面将之前马晨曦曾经用过的风烈符拿在手中，随后才在陆平的示意下将储物法器交给了陆灵儿。


第801章 天马长老

　　几个人都是经历了连番大战，体内真元不同程度有所耗损，趁着雾阵屏障尚未开启，都盘坐在地手里握着上品灵石来恢复体内的真元，不过雷老六与陆碧此时在众修眼中已经陨落，却是不能够以真面目显露在人前了，而且陆平还背上了斩杀碧海灵蛇的黑锅，不知道这件事情会在什么时候传到碧海灵蛇一族当中。

　　陆平一边搬运真元，一边用神念注意着体内的状况，蕴藏于血脉当中的真元混杂了一丝黑色，正是先前陆平以万毒浆为引而改制的爆元丹，这种丹药原本的药性比之现在还要强烈，经过陆平的改制之后虽然压低了毒素，但也使得这些毒素潜藏的更深，想要彻底清除比之前要难了不少。

　　这一颗爆元丹只能够支撑一个月的时间，若是陆平不能够在一个月的时间内冲出西荒之地，摆脱天马一族的追杀，那么毒丹反噬，陆平势必实力大降。

　　这个时候在河源之地当中的天马族修士想来也已经意识到马晨曦失踪的不脱了吧！

　　陆平体内如同奔流大河一般的真元随着血液在血脉当中流转，陆平能够清晰的察觉到每当真元在肉身当中流转之时，都会有丝丝缕缕到看不见的黑色杂质从体内排出，这些黑色的杂质便是爆元丹当中所蕴藏的毒素，只是这个过程显得极为缓慢。

　　河源之地当中，马晨曦到现在都没有路面，这个时候他已经意识到了不妥，想及当时的情境，马忠山越发的觉得当初那雷老六的出现是一个诱饵：难不成当真有人设了局要杀四公子？若当真如此的话，方才雷老六再次出现岂不是意味着四公子已经……

　　马忠山已经不敢再想下去，若当真如此，马忠山十分清楚这对于天马族来说意味着什么，更清楚这对他自己来说意味着什么。

　　不行，一定要想一个办法推卸责任，即便原本他就没有什么责任，可也不能在族长盛怒之下或者寻找凶手未果的情况下做了发泄对象或者替罪羊。

　　对方处心积虑的谋杀四公子显然已经做好了善后准备，如今那雷老六也已经陨落，这件事情便更加说不清楚。

　　“马忠山小心！”

　　一声惊呼将马忠山从当先的场景当中唤醒过来，马忠山一抬头便看到一脸冷峻的谢天阳突然以令人意外的一种方式将一道细长的仿佛铁针一般的飞剑朝着马忠山的头颅刺了过来。

　　马忠山倒吸一口凉气，手忙脚乱的将身上的法宝召唤出来抵挡，好在谢天阳只有一人，而马忠山身周现在却几乎聚集了天马族进入河源之地的所有人，几名同族修士一起出手，这才将马忠山堪堪从谢天阳冷箭一般的刺杀当中救了下来。

　　进入寒暑不侵境界的马忠山已经不知道有多少年没有尝到寒意刺骨的滋味了。

　　谢天阳一击便退，迅速脱离了天马一族的合围，天马族修士虽然人多，但对于谢天阳这种方式却是徒呼奈何，这两天为了马忠山手中的这块蛟血石，谢天阳用各种手段已经袭杀了两名天马族修士，重伤的更是有四人。

　　马忠山也想过要进入雾阵，然而进入雾阵之后天马族现在唯一的人多势众的优势也将会丧失，马忠山没有信心单独一个人在雾阵当中保住手中的蛟血石。

　　不过谢天阳方才在这两天当中最为接近成功的一击不但没有令马忠山胆寒，反倒是更加坚定了他保住手中这块蛟血石的信念。

　　现如今马晨曦一直不出现极有可能遭人毒手，而当初力主不去为马晨曦做接应的马忠山便是极好的替罪羊。

　　马忠山要想活下去便只有将这块蛟血石千方百计带出去，谢天阳几乎不择手段的偷袭更加让马忠山认识到了手中这块蛟血石的价值，手中的这块石头便意味着天马族将会再次出现一位如同族长马振那般的人物，只要自己将这块血石带出来，自己就是天马族的英雄，天马族就不会在这一次河源之地当中一无所获，族长纵然是恨极了自己也不会在众目睽睽之下对自己下杀手。

　　想通了道理的马忠山不由的振作了起来，当务之急便是要振奋周围这些同族修士的士气，收拢人心，毕竟这两日来众人与其说是保护马晨曦手中的蛟血石，倒不如说是在保护他的性命，无论如何也不能够让谢天阳神出鬼没的偷袭杀散了人心。

　　一层层的光晕从陆平身前不远的雾阵屏障上剥离，陆平知晓这是河源之地的重新开启在即了，耳中不断地传来法术的轰鸣声，这是有的修士已经等不及了要强行破开屏障。

　　五日之后，雾阵的屏障终于到了开启的时刻，陆平振作了精神，双目当中一道道的青光闪烁着蓄势待发，而神念更是早已经像一滩畜足了的洪水，死死的挤压在雾阵的屏障之上，就等屏障彻底剥离殆尽，他要第一时间逃走还不能够引起雾阵外想来早已经聚集起来的天马族修士的注意。

　　砰！砰！砰！

　　早已经有耐不住性子的修士打破了越发衰弱的屏障冲了出去，陆平并没有那样做，因为他不想过早的引起天马族修士的警觉。

　　就在这时，陆平仿佛忽然想起了什么，伸手向着脸上一抹，一股水纹一般的波动传来，陆平顿时换了另外一幅面孔出现。

　　啵！

　　一声轻响传来，陆平精神一振，三灵与雷老六早已经被他收到了黄金屋当中，神念就感觉到突然一松，顿时就像倾斜的洪水向着雾阵之外冲去。

　　嗯？

　　陆平眉头微皱，不过脚下却是不慢，越洋舟化作一道蓝光便冲了出去。

　　怎得没有天马族的修士，奇怪，连锦鲤族似乎也没有出现？

　　与陆平想象当中的天马族倾巢出动准备寻找围剿击杀马晨曦凶手的情景不同，陆平冲出雾阵之时，神念不但没有发现天马族修士，就连锦鲤族修士的修士也没有出现。

　　这怎么可能？

　　陆平心下惊疑不定，不过脚下的遁光依旧不减却也不增，随着他一块冲出来的修士还有数十人，陆平便不紧不慢的随着这些人的遁光向着东方飞遁而去。

　　不对！

　　陆平神念在四周盘桓的时候似乎发现了什么不妥，心中一凛，这四周的情况很是诡异，有人隐匿，不过对方的隐匿神通极为高明，若非陆平有着比法相初期修士还要庞大的神念，定然不会发现。

　　不过即使陆平发现了诡异之处，但也只是发现了些蛛丝马迹罢了，并没有发现隐匿起来的修士！

　　好高明的藏匿之术。

　　陆平心中暗生寒意，脸上却不敢有丝毫表示，只是随在几名同样向东而去的修士身后遁去，而全身上下却是暗自戒备，稍有不妥便要拼力而逃了。

　　就在这时，一股强烈的风啸之声从陆平身后的雾阵当中传来，一听便是有修士因为全力施展遁速而产生的尖啸。

　　修士在飞遁之时通常都会通过法力降低这种尖啸之声的产生，否则每一名修士在飞遁之时岂不是都成了招摇过市一般。

　　而现在有人居然这般从雾阵当中冲出，那必然是因为情急之下已经顾不得许多禁忌，又或者是别有什么目的，想要引起人的注意。

　　果然，尖啸声传来，不少修士将莫名的向着身后看去，陆平心中一动，也放缓了飞遁的速度向后看去，这个时候若是自己头也不回的飞遁必然会惹人生疑，陆平忌惮那藏匿之人，虽说改换了容貌，但若当真碰上藏匿之人是法相修士，这瞒天过海诀能不能瞒天过海还是两说。

　　马忠山仓皇从雾阵当中飞遁而出，在见到外面世界的那一刻不由的长舒了一口气，似乎觉得自己已经安全。

　　马忠山最终还是在谢天阳层出不群的袭扰之下逃进了雾阵当中，然而这谢天阳不知有何手段，却是始终能够在雾阵当中寻找到马忠山的踪迹而追上来，好在雾阵当中多是一处处不固定的空间，只要马忠山察觉到不妥只要纵身一跃，便能够让谢天阳再寻找一段时间。

　　就这样躲躲闪闪，马忠山居然愣是从谢天阳的追杀之下活了下来。

　　不过马忠山在冲出雾阵之后马上就变了脸色，他之所以在飞遁过程当中闹出这般大的啸声为的便是引起前来接应的天马族修士的警觉，然而与他想象当中的天马族众多修士的接应不同，河源之地以外居然空空荡荡的没有一个人，只有为数不多数十名从河源之地当中出来的修士正急匆匆的各自离开。

　　怎么会这样！

　　马忠山脸上顿时闪现出惊慌之色，同时背后响起一声比他先前的啸声更大的声响。

　　那是剑啸之声！

　　马忠山脸上现出一片狠戾，转身将自己手中的法宝全力去封挡！

　　叮！

　　马忠山被雾阵当中飞出的剑光斩飞，在半空当中便喷出一口血雾。

　　剑光收敛，谢天阳从雾阵当中大步而出！

　　“小子，敢尔！”

　　一声怒喝从虚空当中传来，马忠山脸色大喜，顾不得内腑重创高声叫道：“马立长老，蛟血石！”

　　一道门户光芒闪过，一个须发皆白的老者突兀的出现在马忠山身后。

　　谢天阳正要追上前去补上一剑，看到突兀出现的老者却是倒吸一口凉气马上停了下来，同时一件看不清本体的法宝从谢天阳身后腾起，紫色的光芒将其牢牢护住，双目当中奇光闪烁，不知道在想些什么。

　　在天马族能够被称作长老的人物那必须是法相中期的修士！

　　这热闹谁敢看？

　　四周原本放慢了速度准备看热闹的修士顿时一哄而散，陆平心中恍然，天马族怎得会对族长之子的死会无动于衷，不过是派了更厉害的人物前来罢了。

　　不过陆平的脚下也不敢有丝毫的怠慢，谁知道四周是否还隐藏着天马族的法相修士，现在那老者被蛟血石吸引了注意力，此时不走更待何时？

　　只是可惜了那谢天阳，不知道能不能在天马族法相中期修士的追杀下逃出生天。


第802章 西荒之乱

　　尽管有天马族法相中期的修士出现，但是陆平依旧有些不解，法相中期修士固然强大，但从河源之地涌出来的修士足有数百，而且是从各个方向离开，与其派几名法相修士查找击杀马晨曦的凶手，还不如直接派上几百天马族锻丹期的修士围追堵截来的实在。

　　陆平心中越发的肯定，天马族当中定然已经出了事故，否则事关马晨曦之死，天马族断然不会只派出法相修士前来接应。

　　陆平的神念已经察觉到被天马族法相老者救下来的马忠山将一枚血石交到老者手中，同时嘴里不断的说着什么，只是将血石拿在手中的老者脸上却没有一丝的欣喜，眉头却皱的越来越紧。

　　随后就看到老者张口问了两句什么，马忠山突然就脸色大变，似乎被吓呆了一般，随后马上又一个劲儿的摇着脑袋，似乎在辩解着什么，随后老者叹了一口气，没有再说什么，而是将目光看向了身前数十丈外早已经严阵以待的谢天阳。

　　不用问陆平也能够猜到，这马忠山似乎在拿着血石在老者面前表功劳，不过显然老者来这里不是为了血石，而是有其他原因，之后显然马忠山从老者那里知晓了马晨曦的死讯，这才吓得面无人色，随后应当就是在为自己摆脱责任了，而且看结果似乎这老者也相信了他的所言。

　　这家伙倒是有几分急智！

　　陆平脑袋当中冒出这样一个念头，脚下的遁光却开始缓缓的加速，出了这么大的事情，那马忠山必然要将河源之地的经过详细的向老者汇报，那么自己这一次在河源之地的表现必然会引起天马族的注意，不排除有人会将怀疑的目光放在自己身上，毕竟以马晨曦的实力，有能力将其斩杀的也就那么几个与他实力相当的人罢了。

　　随着陆平走远之后，身后突然腾起了一道道强烈的灵力波动，陆平知道这是哪位法相中期的天马族老者同谢天阳交上了手。

　　这谢天阳果真隐藏了一部分实力，若非如此又如何能够在一位法相中期的修士手下坚持如此长的时间。

　　不过对方的修为法力毕竟高出谢天阳甚多，落败只是时间问题罢了，不过陆平却有感觉，这谢天阳即使败了也不会落到天马族手中，这人身上定然还有压箱底的手段，毕竟是堂堂紫阳宫的六大神剑之一，身上保命的物件儿又怎么会少了。

　　就在谢天阳与天马族老者展开大战的瞬间，在河源之地其他三个方向又突然腾起了三道厚重的威压，同时这三道威压也开始向着陆平身后的战团飞速移动。

　　陆平在这三道威压升起的时候心中便是一个哆嗦，又是三名法相中期的修士，这天马族到底在搞什么鬼？

　　这个时候陆平脚下的遁光也顾不得再遮掩什么，想来那天马族老者与谢天阳大战也不会注意到自己，于是越洋舟遁光大涨，在聚灵之地将瞒天过海诀凝聚成神通符箓之后，陆平的遁术又有长进，眨眼间便是百多丈的距离。

　　就在这个时候，身后剧烈的灵力波动瞬间沉寂了下去，陆平知晓这八成是谢天阳施展了师门传下的保命手段逃走了，在四位法相中期老祖面前玩火，谢天阳可没有这般白痴。

　　河源之地的外围，天马族老者看着谢天阳消失的方面面无表情，马忠山小心翼翼的来到老者身后，低声问道：“长老？”

　　老者也不回头，只是低声道：“忠山，这一次你做的不错，在四小子不在场的情况下还能在紫阳宫的得意弟子手中保下一块蛟血石，回到族中之后老夫会据实向族长禀报的。”

　　马忠山闻言眉目当中闪过一道喜色，随即叹了一口气，道：“可惜当日四少遁速太快，我等却是无法追上去，否则有我等接应，四少或许未必被奸人所害！”

　　那老者冷哼一声，道：“那小子固然是本族难得一见的天才人物，甚至比之当年的族长也不遑多让，但却是个嚣张跋扈，目无余子的性子，族长又对他多有纵容，这些年来本族看似扩张急剧，但这里面有多少是因为他惹是生非而起，本族现如今都快成了西荒之地的公敌，如此死了也好，否则还不知道有多少人会在本族抵挡魔罗入侵时在背后下黑手。”

　　老者的言语停在马忠山耳中先是一喜接着又是一惊，急声问道：“魔罗入侵，那魔罗之灾一惊蔓延到西荒之地，并且威胁到本族了？”

　　“何止如此！”

　　一道声音传来，一名年纪看上去比眼前老者要年轻些许的天马族修士一脚踢碎了身前的空间门户，从里面走了出来，看了马忠山一眼，道：“吊睛白额虎族已经完了，这一次魔罗之灾却是诡异的紧，居然懂得先挑软柿子捏，族里传来消息，中土宇文世家已经有修士进入了西荒之地，族长已经派人前去迎接，定要在鹏族之前将宇文世家的修士迎到我天马一族。”

　　马忠山瞠目结舌的望着走来的长老，惊声道：“什么，马图长老，吊睛白额虎族已经完了？这怎么可能？”

　　天马族与吊睛白额虎族的争斗持续了数千年，双方可以说到了不死不休的境地，天马族处心积虑终于在两族的争斗当中稳占了上风，并使得吊睛白额虎族的实力不断下降。

　　然而即便如此，天马族依旧不敢对吊睛白额虎族发动灭族之战，除了其他诸多掣肘因素之外，最主要的原因便在于吊睛白额虎族毕竟是顶阶种族，数万年的积累，即便是走了下坡路那也是瘦死的骆驼比马大，天马族自然不愿做两虎相争之事，更何况西荒之地还有一家金翅鹏族在虎视眈眈，而那一直霸占着玉兰河的锦鲤一族也不是省油的灯，谁又知道他们会不会在玉兰河上游突然登陆？

　　然而现在这令天马族忌惮非常的种族居然说灭族便灭了，这如何不让马忠山胆战心惊，魔罗能够这般轻易将吊睛白额虎族灭族的实力，恐怕就算是天马族都不是其对手。

　　刚刚到的马图长老瞟了马忠山一眼，转身却是对身前的马立长老道：“魔罗来势汹汹远超以往，搞不好连本族都要受到重创，这等生死存亡的关键时刻族长却是让我等四人前来河源之地寻找杀害马小四的凶手，这当真是……”

　　马立长老一眼盯过去，马图长老不得不将嘴里的话咽回去，再吐出来时已经转移了话题道：“四哥，刚刚五哥和七弟已经从河源之地当中出来的本族弟子当中打听了一番，这一次进入其中能够和小四并驾齐驱的只有三个人，除了锦鲤族的李通，紫阳宫的谢天阳之外，其他的诸如张志明、雷老六之流都要比小四若上一筹，且这些人似乎从时间上看也没有斩杀小四的可能，这却是奇怪了，难不成此次河源之地开启还有其他什么高手隐匿在其中一直没有被发现不成？”

　　马立长老“哦”了一声，淡然道：“修炼界当中卧虎藏龙，小四纵然天资横溢，但在同阶修士当中也未必就是无敌，不过你刚刚说此次进入河源之地的修士当中能够同小四并驾齐驱的有三人，那第三个人又是谁？”

　　马图看了旁边静立的马忠山一眼，道：“说来却是有些出乎意料，此人居然是来自北海的修士，唤作陆玄平，一手双飞剑的剑术恐怕不在刚刚那谢天阳之下，据说这一次在抢夺蛟血石当中一剑将雷老六击杀，同时还将被雷老六劫持的一条碧海灵蛇也斩成了肉泥，不过此人似乎也成了这一次河源之地的最大赢家，七颗蛟血石毁在他手中便有三颗，两颗被他得了去，剩下的两颗一颗在咱们手中，另外一颗却让锦鲤族的李通从西荒殿手中抢了去。”

　　“碧海灵蛇？”

　　马立长老眉头结成了一个疙瘩，似乎碧海灵蛇的出现使得许多事情脱离了他的掌控之外，不过他马上便问道：“这陆玄平是否有可能是击杀小四的凶手？”

　　马图长老迟疑了一下，道：“小四被那雷老六引走，之后雷老六重新返回趁机在李通与谢天阳大战时抢夺碧海灵蛇，反而被从另外方向赶来的陆玄平误杀，从这方面来看，小四的死似乎同他没有关系，不过在时间上却有些许可能，只是这陆玄平出现在众人面前虽然晚了片刻时间，但仅仅是这片刻间的功夫，在修炼界同阶修士当中又有谁能够如此干净利索的将小四斩杀？”

　　若说修炼界当中寻找几个实力能够胜过马晨曦的同阶修士，马立与马图两位天马族长老倒也相信，但若说能够在极短的时间内将马晨曦斩杀，这两位长老却不相信，再没有人能够比他们更加知晓马晨曦的实力了。

　　“老五和老七现在到哪里去了？”

　　马立长老仿佛想起了什么，向着马图长老问道。

　　“五哥和七弟一个在跟着李通，另外一个则去追那个陆玄平去了，以小四的实力多数是陨落在众人围攻的陷阱当中，不过那陆玄平身上的两颗蛟血石也是本族必得之物！”

　　马立长老点了点头，肯定了马图长老的安排，耳中却听到马图长老喃喃自语道：“这还真是奇了，什么时候连北海都能够培养出此等人才了！”


第803章 中途所遇

　　“北海修炼界虽然一直被称为修炼界的荒漠，但这并不意味着北海当中便没有一两个像样的人才。”

　　马立长老仿佛想起了什么，似乎是在反驳马图长老，又似乎是想起了什么一般喃喃自语。

　　“哦？”

　　马图长老颇为好奇的问道：“四哥，你认识北海的人？”

　　“数百年前的事情了，若是那两人还活着的话，至少也是各自门派当中扛鼎的人物。”

　　马图长老神色只是一个恍惚便恢复了过来，似乎那遥远的记忆在头脑当中早已经变得浅薄。

　　“我且先去追一追那个谢天阳，那小子虽然用封印了紫阳宫化虹神通的符箓逃了出去，但到底是在老夫手中走脱，别人知晓了不会说那化虹神通，只会说他在天马族法相中期修士马立的手中逃生，老夫可丢不起这个人。”

　　马立长老说完身体便突然化成了一页薄纸一般，消失在了虚空当中的某个缝隙当中。

　　马图长老想起了什么，道：“四哥，那小子略施薄惩也就罢了，杀了可没法向紫阳宫交代！”

　　虚空当中没有丝毫的回音，也不知道马立长老是否已经听到了自己的嘱托，马图长老回头看了看马忠山，嘴角突然露出一丝微笑，道：“你小子倒也机敏，运气也不错，且先同我回去吧！”

　　陆平现在终于知道什么叫做乐极生悲了，看着身周四头大修罗，已经盘旋在自己上空的一头被一团漆黑如墨的云雾遮掩的修魔，陆平似乎有些明白河源之地当中为何没有天马族、锦鲤族、西荒殿已经其他大小门派的接应修士了。

　　就在陆平觉得自己已经脱离了天马族法相中期修士的注意之后，陆平顿时全力施展遁速向着东方飞去，然而没等他飞遁了一个时辰，却是一头撞进了眼前这几头修罗与修魔组成的伏击圈。

　　陆平的脚下闪烁着一朵硕大的莲花，一层晶莹的光幕自下而上，而头顶又悬浮着一面黑旗，一层蓝紫色的光幕自上而下，两道光幕交相辉映，将陆平护在其中，刚刚陆平便是凭借着这两件法宝的合力防护挡下了五头魔罗的合力一击。

　　怎得会有这般巧的事情，这里已经算是西荒之地的腹地，在这里出现魔罗，岂不是意味着西荒之地的情势更加严重，那天马族以及锦鲤族现在恐怕已经被魔罗之灾压缩到了自家的老巢当中去了。

　　难怪天马族只能够派出几名法相期的修士前来接应，而锦鲤族干脆就没有人来接应，可见局势已经发展到了几位严重的地步，而且在陆平看来，天马族能够触动四名法相中期的修士前来接应，恐怕还是冲着马晨曦的死因多一些，这也是那位天马族长为自己的儿子能够做到的最大限度的报仇之举了。

　　尽管自己刚才注意力并不集中，但在如此情况下能够瞒过陆平神念感知，让陆平一头撞进埋伏的几头魔罗也不是简单之物，感受着几头魔罗身周洋溢着的浓郁灵力，陆平知晓这一战并不好打。

　　因为他需要的是短时间的胜利，无论是体内的毒伤以及天马族法相修士的威胁，都使得陆平需要尽快离开西荒之地不得有丝毫的耽搁。

　　好在这个时候陆平也不是陆平一个人在战斗。

　　雷老六刚刚被陆平放了出来便大呼小叫道：“不是吧，你被魔罗给围了？”

　　随即仿佛又想到了什么，惊呼道：“魔罗？怎得会出现魔罗？”

　　陆平对于雷老六在投入自己麾下之后性格突然变得如此肤浅而感到恼火，此时的雷老六哪里还有作为一名纵横修炼界的杀手以及剧盗所应该拥有的泰山崩于前而面不改色的心态！

　　三灵一言不发的合力向着其中一头修罗冲去，这四头修罗每一头都有相当于人族修士锻丹九层甚至锻丹巅峰的实力，三灵合力应当能够应付其中一头，当然，前提是这四头修罗与头顶的那一头修魔之间并没有太过精妙的配合。

　　然而残酷的事实依旧令陆平的心中一沉，三灵一出手便被修罗打了回来，若非陆平及时出手相助拦截了修罗的反击，三灵极有可能就此重伤。

　　这个时候三灵才知晓自家的对敌经验何其缺乏，那雷老六虽然咋咋呼呼，可脚下却并没有丝毫的动弹，而是一直在仔细观察着四周几头修罗的情境，似乎在琢磨着什么。

　　“妈的，没听说魔罗之间会有这般精妙的配合呀，怎得与传承当中所言不符，这些魔罗聪明的很呐！”

　　陆平听得雷老六喃喃自语，心中一动，这雷老六一身的修为精湛且不说，行事法度、神通法术的施展，言语气质之间无不表明他并非是出身普通的散修，其一身修为显然是有着极为高明且严谨的传承，即便不是出身名门大派，也是得了颇为完整的传承体系。

　　不过这个时候陆平显然不会去刻意过问这些，陆琴儿也从黄金屋当中飞了出来，极力的伸展着自己漂亮的羽翅，这些日子呆在黄金屋当中不见天日倒是把她憋得不轻，出来之后却是混没在意四周的几头修罗。

　　至于大宝、陆大贵、陆桃花、紫岚几个实力还太低，这样的场合几个人若是出来显然就是累赘，即便是陆平有心培养众人的实战应变能力也不是在这个时候。

　　“我且先行出手，暂时将这几头魔罗之间的配合打乱，而后雷兄缠住一头修罗当五问题，碧儿以你们三个联手的实力当能压制一头修罗，琴儿掠阵，多注意雷兄那里！”

　　陆平说完，众人便察觉到一股汹涌的神念以陆平为中心在众人四周形成了一道屏障，显然是为了防止头顶修魔的偷袭。

　　同时一道雷光当空而下，在几头魔罗有些畏惧的目光当中向着裹在一团黑雾当中的修魔落去。

　　一声尖锐的叫声从黑雾当中响起，一团黑雾迅速凝结，在半空当中隐然形成了带有双翼的黑色怪鸟，怪鸟仰天又是一声凄厉的长鸣传来，一道黑色的光柱从怪鸟口中吐出，向着从天而降的雷光撞去。

　　噗嗤一声，黑色的光柱在遇到雷光的瞬间便如同遇到阳光的黑雪，迅速融化开来，雷术神通果然是克制魔罗最为犀利的神通法术，不过这道黑色的光柱显然也非同凡响，虽然被陆平通过七宝雷葫施展的雷术破掉，但雷光本身也被黑色的光柱腐蚀了大半，剩下的小半道雷光不等落到修魔头上便被其他几头修罗出手化解。

　　陆平看着修魔头顶那只变淡了的怪鸟，心中的忌惮更甚，这头修魔能够将黑雾凝聚成怪鸟，显然是金丹已经开始孕育法相，修为明显已经到了锻丹巅峰，距离成就血魔只剩下了一步之遥，没有想到的是这头修魔似乎也能够修成法相，只是不知道这修魔的法相是鸾还是鹏。

　　陆平的一击显然震慑了无头魔罗，笼罩在众人身周的神念屏障陡然剧烈的晃动起来，陆平脸色也有些不好看，没有想到这头修魔的反击居然也这般迅捷，不过却并未出乎陆平的意料。

　　有了陆平的协助，三灵、陆琴儿、雷老六在没有受到修魔神念攻击的情况下迅速出击，五人联手将两头修罗拖住。

　　不等其他两头修罗出手，秋水伊人剑已经分取这两头修罗，同时陆平伸手一招，天空又是两道雷光向着修魔头顶落下，不给修魔丝毫喘息的时机，这两道雷光分别是葵水阴雷与庚金阴雷，是七宝雷葫当中单属性雷术威力最大的两种。

　　陆平施展的是渗水剑诀，密不透风的剑光将两头修罗牢牢的控制起来，使得这两头修罗无暇他顾，如此一来，这五头魔罗所形成的精妙战阵便被陆平等人分化破解。

　　陆平左手一拍头顶，七宝雷葫在陆平的身后若隐若现，又是一连三道戊土阴雷、巽风阴雷、寒冰阴雷接连落下，这头修魔令人谈之色变的噬魂神通却是被陆平克制的死死的。

　　陆平右手一捞，一面小幡出现在掌中向着修魔轻轻一摇，早已经变得淡薄的黑雾突然剧烈的翻滚起来，凄厉的尖叫再次传来，四周的黑雾突然向着四周爆散，一个浑身漆黑，但面色却苍白狰狞且双目血红的修魔现出了身形。

　　雷术神通虽然对于修魔最是克制，但修魔噬魂，若是有修士能够在神念之上将其轻易击败，这种方式对于修魔的打击无疑更甚。

　　可惜修魔天生魂念强大且坚韧，错非是遇上陆平这般不能以常理度之的人物，否则想要在与修魔的神念交战当中占得上风无疑是痴人说梦。

　　震散了修魔身周的噬魂黑雾，修魔一身的本事基本上就被废掉了一半儿，这头修魔显然已经意识到了不好，它也不去转身逃跑，反而咆哮着向着陆平冲来，只是陆平能够察觉到这头修魔真正对准的却是他手中的小幡。

　　陆平心中哂笑，便在修魔就要扑到他身上的刹那，一道金光突兀的横斩而出，修魔高高飞起的头颅还挂着最后的一丝狞笑，长流剑已经再次一挑，修魔身上的噬魂晶已经被陆平挑在了手中。


第804章 凝聚灵脉

　　如此轻易的斩杀一头对于成就血魔只差临门一脚的修魔，不但使得其余四头修罗阵型大乱，便是一旁的雷老六也是心神震动，特别是那从天而降的雷术神通，更是令雷老六暗自怀疑自己这个新拜的主公到底还有多少手段没有用出来。

　　陆平雷霆一击直接将领头的修魔击杀，剩余的四头修罗霎时间便意识到了不妙，转身就要逃走，然而这个时候陆平等人岂能如了它们的愿。

　　三灵合力本就将最弱的一头修罗压制的死死的，而陆琴儿一声长鸣，双翅羽翼横飞，将一头正要从雷老六手中逃脱的修罗挡了一挡，随即又被雷老六上前死死的纠缠住。

　　陆平的双飞剑尽数转移到一头开始拼命的修罗身上，然而不等另外一头修罗想要逃脱，长流剑已经携着一股无匹的剑气向着这头修罗的头顶斩去。

　　这头没有想到陆平的应变能力居然这般快，不过这头修罗实力本就强劲，又是一头风修罗，浑身一个旋转整个变成了一团风沙向着四周散去，一时间根本不知道这头修罗躲到了哪里。

　　然而陆平的长流剑却没有丝毫的停顿，剑光反而变得更加光锐宏大，却是陆平将剑身翻转，以剑脊拍了下来。

　　锋锐的剑气四下里飚射，四周都传来痛苦的嘶吼，一层层风沙极力凝聚起来，风修罗再次出现的时候全身上下已经是千疮百孔，它虽然躲过了长流剑的飞斩，然而仅仅是剑气的余波便使得它身遭重创，再看向陆平的目光顿时充满了惊惧。

　　然而它又从陆平的目光当中看到了一丝轻蔑与嘲讽，没有等它从陆平的目光当中醒悟过来，却没有发现在长流剑之后，一道隐秘的波动被长流剑的剑势所遮掩。

　　风修罗双目突然放大前突，低头看去时，一柄蓝色的飞剑不知道什么时候已经插在了它的胸前，飞剑紧接着一个搅动，被刺透的身躯顿时多了一个巨大的窟窿。

　　一层层风沙重新在其身上泛起，然而这一次长流剑先一步到了，风修罗的头颅高高飞起，整个身躯突然崩塌化作一团狂风向着四周吹去，却被陆平随手朝着空中一抚，半空当中顿时又风平浪尽下来，而一团仿佛沙砾一般的东西则在陆平的手中凝聚起来，这是方才那头风修罗所凝聚的伴生法宝，在风修罗陨落之后便成了一件上等的炼器灵材。

　　可惜这头修罗没有成长为血修罗，否则的话这件伴生法宝则会成为伴生灵宝，经过炼器宗师的改进之后，在修士手中也能够发挥七八层灵宝的威能。

　　当然，若当真是有一头血修罗，众人十有六七反倒不是对手了，更不要妄想能够将之斩杀。

　　到了这个时候，其余三头修罗在陆平等人联手面前再也没有了抵抗之力，被陆平等人先后枭首斩杀。

　　“看来五年当中发生了许多事啊，只是不知道这次西荒之地的魔罗之灾到底有多大，是否已经波及到了其他地方，北海现在的局势有如何了。”

　　陆平看着陆灵儿欢快的将几件修罗的伴生法宝收罗了去，不禁有些忧心忡忡的说道。

　　在他离开盈山仙院之前，那里的魔罗虽说经过盈玉沼泽大战之后被削弱，但是那里毕竟是整个中土最早爆发魔罗之灾的地域，数年之后谁也不知道那里是否还会有大量的魔罗出现。

　　“其他的地方不知道，只是看样子西荒之地的局势怕是不大妙，否则天马与锦鲤二族也不会连河源之地的开启都顾不得了。”

　　雷老六向着四周打望片刻，接着道：“我们现在所在的位置按理说应当已经踏进了青丘狐族的势力范围，而且这里的地域已经深入了狐族的腹地，然而这一路行来我等不但没有发现一个巡视的狐族，反倒是被五头魔罗给伏击了，看来现在狐族的情况并不太妙啊，即便没有被灭族恐怕也是被围困在了青丘山上。”

　　陆平知晓雷老六从中土远走西荒之地避祸，对于西荒之地远较自己位置熟悉，他既是这般说，那么情况十有八九便不会有错，不过陆平在听得他说道青丘狐族的时候却是想起了他刚刚来到西荒之地时所遇到的那一只小沙狐，也不知道现在怎样了。

　　希望他能在这场浩劫当中生存下来吧，不过当初与这只小沙狐分别之时曾经发现有高阶的狐族修士赶来，想来是寻找那只小沙狐的，如此说来这只小沙狐在狐族当中应当有些地位，受到高阶狐族的保护能够活下来的机会无疑大了许多，除非青丘山也被魔罗攻陷了。

　　陆平将黄金屋门户打开，将三灵等人再次送回去之后并没有急着离开此地，而是拍了拍自己的胸口，玲珑随即从陆平的背后转了出来。

　　陆平有些不信任的看了看玲珑，疑惑的问道：“当真可以？”

　　玲珑瞪着陆平顿时跳了起来，道：“你那是什么眼神儿？若是不相信本姑娘那就算了，本姑娘还懒得费那个劲儿，直接在你的心核空间当中用你的真元来孕养岂不是更好！”

　　陆平有些哭笑不得的看着这个小女孩，只得到：“好了好了，我这不也是孤陋寡闻，从未听说能够从魔罗身上汲取灵气凝聚灵脉的，这事情听上去也太过骇人听闻，怎得上万年来也从未在修炼界听得过这等事情，而且之前也从未听你提起过？”

　　玲珑得意的一扬脑袋，道：“还不是因为你的修为太过低下，若是你有法相期的修为，玲珑的本体哪里用的着到了现在才完全恢复，玲珑也不用直到现在才发觉自身还有从魔罗身上凝聚灵脉的手段，不过这修炼界当中却并非玲珑一种能够从魔罗身上汲取并凝聚灵脉的灵宝，只是这些灵宝都被人撇帚自珍，其他人都不知道罢了。”

　　闻者有心，听者有意，陆平眯着眼睛思索了片刻，这才沉声向着玲珑问道：“玲珑，你可知晓在修炼界当中都有谁知晓这种能够从魔罗身上汲取灵脉的手段？”

　　玲珑翻了一个白眼，道：“还能是哪里，五大圣地肯定知晓这些手段。”

　　“那么其他的门派呢？”

　　“其他的？不知道，可能没有吧，记不太清了。”

　　陆平若有所思的点了点头，灵宝的器灵毕竟尚未成为自然之灵，随着时间的流逝，器灵的灵性便会随之丧失，数千年的时间足够玲珑忘掉许多事情。

　　事实上若非玲珑被天林老祖从盈天道场当中带出，否则再有数百近千年时光，玲珑的灵性必然随之泯灭，到那个时候，玲珑酒鼎自身也会重新下降了养灵法宝。

　　而灵宝只有度过了三次雷劫，灵宝成就纯阳，器灵积聚足够的纯阳之气，这才能够使得器灵与本体合二为一，成为自然之灵，拥有了如同妖族、人族一般的一切本能。

　　只是灵宝要想度过雷劫，则必须要经过修士的帮助，灵宝自身不会修炼，只有通过修士的孕养才能够积蓄力量。

　　虽然陆平并没有从玲珑口中得到能够拥有从魔罗身上凝聚灵脉手段的门派都有谁，但陆平却是本能的察觉到这其中似乎隐藏着什么东西，而这些东西若是当真暴露出来，或许能够牵扯出一些了不得的东西。

　　摇了摇头，先将这些念头放下，陆平的手中已经多了一尊巴掌大小的酒鼎。

　　将玲珑酒鼎抛起，玲珑顿时化成一道灵光进入酒鼎当中，随即酒鼎便开始悬浮在半空缓慢的旋转起来。

　　一股股无形的波动在陆平的神念当中向着四周扩散而去，随即陆平就赶到一股股淡淡的灵气开始向着玲珑酒鼎当中汇集而来。

　　修罗嗜血，修魔噬魂，但是无论是修罗还是修魔，都有一个共同的特征，那便是噬灵。

　　魔罗在潜伏之时往往都会寻找一条灵脉，以吞噬这条灵脉来休养生息，因此，每一头修罗事实上都是一种灵气精华的凝聚，而在修罗与修魔陨落之后，除了会还原成原本的本源之外，身躯当中凝聚的灵气精华也会逐渐发散，短时间内会使得魔罗陨落之地附近的灵气浓度有一个显著的提升。

　　修炼界历次魔罗之灾之后，残存的魔罗往往会在荒僻之地寻找灵脉潜伏下来，而修炼界往往也会在这个时候大规模的围剿残存的魔罗，每寻找到一处魔罗汇聚之地，往往就意味着一条灵脉的发现。

　　因此，每当魔罗之灾过后，被重创的修炼界总能够很快的恢复实力，原因便在于这些灵脉的发现。

　　玲珑酒鼎原本就有凝聚灵脉的功效，只是这个功效持续的时间实在太过长远，但若是针对这些陨落的魔罗，酒鼎凝聚灵脉的时日无疑会大大缩短。

　　足足有半日的功夫，酒鼎才停止了旋转，玲珑从酒鼎当中垂头丧气的出来，陆平连忙问道：“怎样，凝聚了多少？”

　　玲珑气呼呼的道：“还多少？只有四分之一条，还是微型灵脉的四分之一！”

　　陆平愣了愣，本能的说道：“才这么一点？”

　　陆平话一出口便知道说错了，果然玲珑顿时就不愿意了，高声道：“什么才这么一点，有本事你现在便斩杀一头血修罗，姑奶奶立马给你凝聚一条完整的微型灵脉！”


第805章 小镇偶遇

　　陆平心中虽然腹诽一头血修罗才能凝聚一条完整的微型灵脉，这也太少了，不过他还是连忙摆手道：“是我说错了，是我说错了，不过到底是怎么一回事？”

　　玲珑余怒未消，嘴里自然就没好气，道：“谁叫你本事太差，若是你有法相期的修为，刚刚本体至少也能够凝聚二分之一条微型灵脉！”

　　这已经是玲珑第二次抱怨陆平的修为太低，陆平也只能听着，灵宝只有在法相修士手中才能够发挥出威力，平常锻丹后期修士能够御使灵宝就已经算是精英，如同陆平这般能够将意见灵宝的威能发挥道七八成，便是一些势力弱小的法相初期修士都未必能够。

　　看来自己的修为的确需要提升了，只是自己现如今修炼时日加起来不过百余年便已经是锻丹九层的修为，虽说从锻丹九层到凝聚金丹品级，成就锻丹巅峰还有好一段路要走，而从锻丹巅峰进阶法相期更是难如登天，期间所花费的功夫可能与自己现如今所修炼的时间持平，即便如此，以两百余年修炼时光便进阶法相期的，在修炼界也是一个难以企及的高度。

　　陆平暂时抛开心中的他想，笑嘻嘻的向着玲珑说道：“并非是说玲珑能够凝聚的灵脉太少，而是说这些魔罗太差，几头相当于锻丹后期的魔罗加在一起最多才能够凝聚二分之一条微型灵脉，这也太差了点。”

　　陆平顿了顿，接着道：“便是血修罗和血魔也是太差，即使我进阶法相期也不过才能够凝聚两条微型灵脉……”

　　玲珑悻悻的打断陆平所言，道：“你就算进阶法相期，能够从血魔身上凝聚的灵脉最多也就一条微型灵脉。”

　　陆平愣了愣，道：“为何，你方才不是说现在就能够从血修罗身上凝聚一条么，若是等我进阶法相……”

　　玲珑脆脆的一声冷哼，反倒有些不好意思道：“不是因为你的缘故，而是受玲珑本体所限。”

　　玲珑见得陆平有些发木，接着解释道：“玲珑现在只是度过了一次雷劫的灵宝，本体最多凝聚一条微型灵脉，就算是有再多的魔罗也是不行。”

　　“若是你能够让玲珑度过第二次雷劫，成为二劫灵宝，那么玲珑本体做多便能够凝聚一条小型灵脉；若是度过了三次雷劫，只要有足够的魔罗尸体，玲珑从它们身上凝聚一条中型灵脉也不在话下。”

　　陆平微微有些兴奋，接着问道：“若是你继续成长，成为纯阳法宝呢？”

　　玲珑似乎对于这个主人的好高骛远赶到深恶痛绝，没好气道：“这谁知道，有本事你去问猿道人去，相传我等这些能够凝聚灵脉的法宝都是传自猿道人的本命神器定灵神铁，当年天地初开，相传就是猿道人用自家的本命神器厘定天下灵脉，而定灵神铁据说就是纯阳法宝，定灵铁的名号在开天几大神器当中名列第四，仅次于鹏道人的七宝雷葫、蛟道人的本命神剑以及龟道人的造化炉。”

　　“厘定天下灵脉？”

　　陆平有些目瞪口呆的看着玲珑，似乎才刚刚意识到玲玲居然也有这般强大的传承血统，道：“那岂不是意味着将来你也有可能成就定灵神铁？”

　　玲珑不记得自己已经是第几次翻白眼了：“我们只是被仿制的，想要成为定灵神铁一般的纯阳法宝，连我们自己都不知道，总之开天七祖之后你听说有谁将自家的法宝提升到纯阳法宝过？”

　　玲珑顿了顿，似乎觉得将陆平打击的还不够，接着加了一句，道：“你心核空间当中还有一件七宝雷葫呢，那更是个祸害，其他灵宝在面临雷劫之时，就算渡不过也可以被主人舍弃，很少会伤及协助灵宝渡过雷劫的诸人，而这七宝雷葫威力虽然大了，本身却是一个引雷的靶子，历史上在度雷劫时不知道连累了多少它们的主人一同葬生雷劫。”

　　陆平下意识的将神念透过心核空间，却见七宝雷葫这个时候却是在乖乖的围绕着自己的金丹旋转，好像听到了玲珑所言一般，似乎果真比平日里多了几分宁静。

　　陆平暗叹一声，一时间也不知道自己现在应该是欢喜还是忧虑，只得道：“车到山前必有路，且先走一步算一步吧！”

　　数日之后，陆平终于从茫茫的草原当中摆脱了几波魔罗的截杀，再次来到自己刚刚进入西荒之地后的那一个人族修士汇聚的小镇，而玲珑也逐渐凑够了凝聚两条微型灵脉所需的灵气。

　　这个小镇尚未受到魔罗的波及，但这里也已经是风声鹤唳，不少小镇的修士自发的组织起来，同时也有不少其他门派所派来的修士，以西荒殿为首组成了联盟，准备对抗魔罗的侵袭。

　　这一次魔罗侵袭的力度之大显然已经出乎了所有西荒之地修士的意料之外，其力度之大可谓是席卷整个西荒之地，已经有几个在西荒之地算得上颇有实力的妖族种族被灭族，三大王族的吊睛白额虎族更是被魔罗攻陷了老巢，也不知还有几个血脉能够活下来，否则吊睛白额虎族恐怕就要绝种了，其他两大王族天马与金鹏也是自顾不暇。

　　陆平进入小镇之后碰到了不少脸熟的修士，都是当日在河源之地当中见到过的，想来也都从草原深处突破了魔罗的截杀，来到这座小镇暂作休整。

　　小镇当中关于这一次河源之地的开启早已经传的沸沸扬扬，马晨曦之死早已经不是秘密，与谢天阳、李通、马晨曦的四人混战更是成就了北海陆玄平的名声，同时斩杀雷老六、抢夺蛟血石更是让陆平的名气有了一丝传奇一般的色彩。

　　其他的诸如碧海灵蛇的出现、天马族四位法相中期修士降临河源之地并追杀锦鲤族的李通、西荒殿的张志明、紫阳宫的谢天阳等事情也是穿的有眉有眼。

　　李通与张志明都有锦鲤族与西荒殿的势力就近接应，只是在天马族两位法相中期修士手下吃了些亏便被赶来的各自势力的法相老祖救走。

　　而谢天阳就惨了，紫阳宫的名号震天，可距离西荒之地却是远水解不了近渴，偏偏这谢天阳一身本事在天马族的马立老祖逼迫下施展的淋漓尽致，据说已经三次被马立老祖追上，却又三次从他手中逃脱。

　　到了最后，谢天阳固然是狼狈不堪，可他没从马立老祖手下逃走一次，自己的声威便更甚一次；而马立老祖这位老牌的法相中期修士更是骑虎难下，现如今几乎都要成了西荒之地的笑柄，就算他擒下了谢天阳估计也难以为挽回自家名声的点滴，可偏偏又罢手不得，自今二人还在西荒之地的大草原当中打转。

　　不过据说这消息已经传回了紫阳宫，已经有紫阳宫的大能星夜向着西荒之地赶来准备接应谢天阳，现在人们都在议论这谢天阳是否还能撑到紫阳宫大能赶来的那一刻。

　　陆平来到小镇仅仅是半日的功夫，便将这些日子以来西荒之地发生的诸多事情了解的七七八八，只是没有想要的是西荒之地的局势陡然间便因为河源之地与魔罗之灾而变得如此复杂，而他自己在搅动局势的各种力量当中无疑占据了一份幕后推手的角色。

　　小镇当中有传送阵，这也是小镇当中汇集起来的修士有勇气与魔罗一战的缘由，反正一旦事有不谐放弃了这小镇通过传送阵一走了之便是，之所以要与魔罗打这一战只是因为魔罗之灾是整个修炼界的浩劫，想躲是躲不过去的，修炼界的修士倒也都有这份觉悟。

　　只是陆平却不能够使用这传送阵一走了之，他知晓大凡传送阵开启之处往往都是守卫最严密的所在，每一个使用传送阵的修士都会受到阵法、异宝、高阶之类诸多检测，以他现在瞒天过海的神通，在多数修士不经意的情况下瞒一瞒可以，要想通过传送阵的检测，他可没有这个自信。

　　而偏偏此时他的名气高的一塌糊涂，仅仅身上的两颗蛟血石便能够惹来数位法相修士将他围攻致死，而现如今更是谣言满天飞的情况，马晨曦死因的各种流传版本当中也有不少是往他身上泼脏水的，可偏偏这脏水却是一点没有冤枉他，他可不认为到时候这些人会给他辩驳的机会。

　　排外的心里总是有的，现在就已经有不少的人不忿了，一个北海贫瘠之地来的修士，不知道走了什么狗屎运，居然得了这般大的名声与好处，这将置中土与西荒之地这些豪杰之士于何地！

　　陆平现在怀疑，一旦自己的身份暴露，恐怕不用有天马族或者其他门派大族的高阶修士前来，自己身周的这些修士马上就会将自己围殴致死。

　　且现在小镇当中休整一两天，这数天的奔波与大战不但使得陆平的真元无法得到完整的恢复，更重要的精神的疲惫需要缓解，更何况还有服用爆元丹的隐患。

　　陆平施施然在小镇当中游走，此时因为大战的气氛越发的临近，这小镇的坊市更加红火，陆平从里面挑挑敛敛选了不少的灵草，话说陆平自己已经数年没有开启纳川鼎了，不知道这炼丹术生疏了没有。

　　“吱吱——”

　　嗯？

　　陆平刚刚从地摊上将一株不常见的三千年灵草按照一株千年灵草的价格买下来，耳边就传来一声有些熟悉的叫声，而且陆平能够清晰的感觉到这叫声似乎是冲着自己来的。


第806章 幼狐乳虎

　　陆平循声望去，却是一家贩卖妖族灵宠的商铺。

　　陆平暗道一声好胆，这西荒之地本就是妖强人弱的局势，人族大型势力只有一家西荒殿在支撑门面，妖族却有三大王族，虽说现如今虎族算是真正的虎落平阳，但锦鲤族其实也算西荒之地半个王族，在这等情况下还敢在一家防护能力并不算得上是强悍的人族小镇当中开一家妖宠商铺，那么这家商铺的老板若非是傻掉了，就是背后有着极为强劲的背景，使得他甚至能够忽略来自西荒妖族的威胁。

　　当然，在陆平看来显然后一种可能几乎占了全部。

　　陆平在看向先前声音所在之处，在商铺靠近门框之处，一只用指头粗细的上等灵材所制的三尺高低禁灵笼当中，一只小小的沙狐正朝着陆平焦急的嘶吼着。

　　是这个小家伙，没想到没有被魔罗吃掉，却是被人擒住卖到了妖宠商铺当中！

　　笼子当中的小沙狐居然就是陆平在刚刚进入西荒大草原之时捉到的那只叫做涂淳的溶血期小沙狐，并从小沙狐那里得知了河源之地的情况。

　　陆平饶有兴致的看着这只小沙狐，陆平能够从这只小沙狐的眼神当中看出希冀、焦急，甚至带着刚刚掩盖起来的一丝绝望之色。

　　这小沙狐倒也算帮过自己的忙，且救他一救便是，只是现如今西荒草原早已经是魔罗的天下，狐族被困青丘山恐怕也是自身难保，就算从上铺当中赎了自由身，他又能往哪里去？

　　陆平走上前去，上铺当中马上便有一名溶血后期的小厮迎了出来，喜道：“前辈来了，可有看中的妖宠，还请随便挑选，本店这里绝对价格公道。”

　　陆平见者小厮伶俐，直接抛了一颗中品灵石，道：“且去你家店铺瞅瞅，看能不能寻到一头合适的脚力！”

　　小厮见得陆平打赏大方，顿时眉开眼笑道：“前辈且虽小的来，咱这小店虽小，种类可全，除了西荒草原上的三大王族不敢伸手之外，其他的妖族基本上是应有尽有。”

　　陆平口中喝了一声，不经意的朝着关着沙狐的禁灵笼当中扫了一眼，口中道：“口气倒是不小，你且当先领路，给本真人一一介绍一番！”

　　陆平随着小厮在店铺当中走了一圈，顺便听着小厮的介绍，果然是麻雀虽小五脏俱全，里面仅仅是上阶的妖族便有七种十头，其他中下阶的妖族自然更多，清一色的溶血期修为。

　　这一趟看下来就整整两个时辰，陆平却是只听不买，小厮倒也好耐心，凭白得了一块中品灵石的赏赐，就算买卖做不成他也有得赚。

　　陆平有些意犹未尽的问道：“怎得没有修为更高的妖宠，莫不是一位本真人掏不起灵石？”

　　小厮赔笑道：“不敢隐瞒前辈，咱家店铺也不是没有锻丹期的妖族，只是一来这些妖兽进阶锻丹期之后想要驯服已经是极难，只能够通过一些特殊的手段，再加上小镇毕竟防卫简陋，所以前辈若想要购买锻丹期的妖兽，那便只能够去西荒城了。”

　　西荒城是西荒之地最大的人族修士聚居地，也是西荒殿的宗门所在地，看来这家店铺敢明目张胆的贩卖草原妖族背后定然有着西荒殿的支持。

　　陆平有些丧气的向着门外走去，似乎没有遇到合适的灵宠感觉有些失望，不过就在陆平抬脚正要出门之时，双目不经意的一瞥，却是看到了放置在店铺门口的禁灵笼，顿时仿佛刚刚认出这笼子一般，转身向着已经一脸微笑迎上来的小厮问道：“这，这个难道是禁灵笼？”

　　“前辈慧眼如炬，这正是能够禁锢妖兽修为的禁灵笼。”

　　“哦，这么说里面的这只狐狸也应当是一种上阶妖兽了？只是这只虎妖是怎么回事，难不成西荒草原上还有上阶虎族不成？”

　　“前辈说笑了。”小厮连忙解释道：“西荒草原上除了吊睛白额虎族之外，其余虎族都是中下阶妖兽，没几个能成气候的，当然入不得这禁灵笼的资格，只是当初在抓捕这只沙狐时，这头乳虎正巧便在身边，于是便一起抓了，只是没有想到的是，这只小沙狐却是非要同这头乳虎在一起不可，一路行来，这小沙狐也对这头乳虎颇为照顾，只是这头乳虎似乎小心翼翼，不敢有丝毫的逾越，跟在这沙狐身后从从未惹是生非。”

　　小厮见得陆平听得有趣，便接着说道：“说来也是怪，向来有狐假虎威的，小的这些日子来见到的却是翻了个个儿，成了虎假狐威！”

　　陆平听得“呵呵”直笑，双目偶尔扫向虎妖的目光当中哪里又有一丝笑意，反而是不时闪烁过几道诡异的青光，所谓“神物自晦”，为的便是怕自身在完全成长之前便遭人毁灭夭折而采取的一种近乎本能一般的神通秘术，而这种秘术却是多被顶阶妖族所掌控，就如同当年三灵尚未化形之时，若非是对碧海灵蛇极为熟悉的，哪里又能够识得陆平所豢养的三条蛇妖居然会是碧海灵蛇。

　　陆平自也不会说破，而是问道：“狐族想来伶俐，沙狐更是青丘狐族的主脉，这头沙狐虽说比不上顶阶妖族，但心智灵巧向来是不差的，就勉为其难买下这只小沙狐做个童子来侍候本真人便是。”

　　小厮一听知道生意能成，连忙道：“前辈高明，这些人年修炼界将狐族的妖宠作为侍奉童子已经渐渐成为潮流，原因就在于这狐族的心智向来不低于顶阶妖族，调教好了又惯是有眼力劲儿的，所以这价格嘛……”

　　陆平横了那小厮一眼，口中道：“价格不是问题，不过本真人也不是棒槌，若是你敢狮子大开口，本真人不找这家店的晦气，但找你的晦气却是十九能成！”

　　小厮被陆平横了一眼，就仿佛突然被万道剑光一下子刺穿了身体，心中没来由就是一个哆嗦，再闻听陆平所言，脸色红白流转，终于强自镇定干笑道：“前辈说笑了，晚辈哪里敢如此，再则说咱家店铺规矩森严，向来不会打压主顾，只是这头沙狐有些特殊，先前也不是没有人看重这头沙狐，只是这头沙狐被卖掉时死活都要带上这头明显只是低阶妖族的乳虎，否则便是宁死不从，所以这才……”

　　陆平看着躲在沙狐身后的这只小小如虎，骨瘦如材不说，看上去还似乎没有几分胆量，始终躲在沙狐身后，看样子坐实了“虎假狐威”的说辞。

　　陆平看看沙狐又看看乳虎，似乎一下子从刚刚的兴致盎然变得忧郁起来，显然在掂量着带上一只低阶妖族的拖累是否合算。

　　小厮早已经有些丧气，先前几位主顾都是因此而打了退堂鼓，想来这一位也不会例外了，妖族不比人族，在某些认准了的事情上通常不会变通，即便这沙狐的灵智不在顶阶妖族之下也是一样，既然这头沙狐抱死了要同这一头低阶乳虎在一起，便是其他修士买下来之后再想将乳虎遗弃也是不能，那样定然会使得沙狐与修士之间离心离德，日后想要收服那是绝无可能。

　　而若当真要尽力培养，一头低阶妖兽无疑就是一个无底洞，几倍的丹药灵石砸下去，也未必能够收到多少效果。

　　不料陆平似乎极为喜爱这头沙狐，犹豫了半响，终于下定决心一般，道：“好吧，多少灵石，本真人两个都买了。”

　　小厮闻言大喜，道：“既然如此，前辈给一千中品灵石便是，毕竟这沙狐在西荒草原也算是颇有身份的种族，本身现如今也有溶血中期的修为。”

　　陆平点了点头，道：“也算合理！”

　　说罢手腕一翻便抛出了十颗上品灵石，小厮见得居然是上品灵石，顿时大喜，中土虽说不若北海那般对于上品灵石看得极重，但能用中品灵石结账之时也绝不会用上品灵石来结的。

　　与十颗上品灵石抛出来的还有三颗中品灵石，陆平道：“这三颗是赏给你的，且打开禁灵笼便是。”

　　小沙狐在陆平进入店铺之后便不再吼叫，待得陆平议定了价格这才有些激动，待得小厮打开禁灵笼之时，不等小厮将其捉出来，自家便先跳了出来围着陆平转圈撒起欢来，反倒是唬了小厮一跳。

　　陆平微微一笑，伸掌一划，一道黄金色的门户出现便将小沙狐吞了进去，而后陆平这才抬起头来看着骨瘦如材的乳虎慢悠悠的仿佛踱步一般从禁灵笼当中走了出来。

　　“这家伙，还真当自己是吊睛白额虎王不成！”

　　小厮笑骂了一声，陆平却是不置可否，突然向着身后看了一眼，黄金门户再现，不待乳虎有所反应，直接将其吞了进去。

　　“且慢！”

　　一声急叫声传来，一道遁光不顾小镇当中往来修士侧目，直接向着陆平所在地撞来。

　　见得陆平毫无所觉一般将乳虎收了起来，遁光当中的声音再次传来：“你放肆！”

　　陆平神色一冷，一声冷哼传来，原本向着陆平撞来的遁光一阵涣散，一个女子一下子踉跄着从遁光当中掉了出来，苍白的脸色再看上陆平之时已经多了一丝惊惧。


第807章 吊睛白额

　　陆平瞥了一眼被自己破掉了遁术的女子，微微皱了皱眉头，转身就要向着镇外走去。

　　“你站住！”

　　女子语气当中有些气急，却有多了不少忌惮，似乎被陆平方才那一声冷哼惊着了。

　　“把那只虎妖交出来！”

　　陆平一眼横过去，女子马上也意识到了自己语气的强硬，于是接着道：“我可以用两倍的灵石交换！”

　　陆平心中恼怒这女子蛮横，然而后面一句话却令陆平哂笑，原是个没有城府的人，只是看样子平日也是个趾高气昂，飞扬跋扈的。

　　“不换！”

　　陆平也不愿在这小镇当中生事，眼下西荒之地的局势实在不妙，陆平又不能通过传送阵离开，实在是多一事不如少一事。

　　岂料那女子受了陆平的警告，居然并不吸收教训，踌躇了片刻，见得陆平已经向前走了数丈，连忙再次追了上去，道：“道友，适才是在下孟浪了，在下着实喜欢那只虎妖，想要养成自家灵兽，你看在下出五倍灵石如何？”

　　陆平暗骂这女子没脑子，既然对那乳虎有所察觉也不应当在这里旁若无人的高价索买，还讲出一个如此牵强的理由，岂不是欲盖弥彰。

　　在陆平的神念感知当中，方才正在门口送走陆平的伙计在见得这女子的行为，果然脸色变了数遍，一转身匆匆向着店铺当中走去，显然是要通知店铺当中的伙计与掌柜。

　　往来的行人也有听得那女子所言的，也纷纷将包含深意的目光打量在陆平的身上，好在陆平并非本来面目，只要出得小镇再换一副面孔，到时候也不虞有人能够察觉。

　　陆平回头斜了女子一眼，口中冷道：“莫名其妙！”

　　脚下遁光一闪，人虽然没有离空飞起，但双脚在地面上却是飞快的向着人群当中走去。

　　女子何时见过有人给她这般脸色，当场秀容微变，小姐脾气就要发作，不过这女子倒地还有几分理智，终究没有将乳虎的跟脚点出来。

　　见得陆平身影在人群当中三转两转就要消失，女子狠狠的一跺脚，身子仿佛跳舞一般，如同一只蝴蝶在人群当中起舞，虽然也是在人群当中闪转腾挪，偏偏样子却是极为好看。

　　就在那女子追上前之时，往来的人群当中马上就有几个各做各事的修士放下了手中的伙计，起身向着女子消失的方向追去。

　　之后，灵兽店铺当中也走出一个微微有些驼背，颌下留着三缕长须五旬左右掌柜模样的老者，身后跟着一名年轻的小厮，正是先前带着陆平在店铺当中挑选灵兽的伙计。

　　只见老者转身向着小厮吩咐了一些什么，随后就看到小厮不断的点头，随后就看到老者又训斥了几句，便挥手向他大发了去，而老者自己却是仿佛散步一般也走进了小镇往来的人群当中。

　　小镇当中穿梭的修士人群虽然对于修士神念的探查有着极大的阻碍，但陆平凭借庞大的神念依旧能够对于身后跟随之人的情况有所了解。

　　陆平出了小镇，没有了小镇防护法阵的阻碍，陆平脚下的遁光顿时一变，身子已经冉冉腾在半空，越洋舟出现在脚底，一道蓝色的遁光仿佛在天空当中划破的伤口，却又急速的愈合起来，片刻间不见了踪迹。

　　那女子走出小镇，陆平早已经消失在了天际，女子并不气馁，反倒得意一笑，道：“若是常人恐怕早已经被你甩脱，可惜你遇到本姑奶奶，今日便要你知晓本姑奶奶的手段！”

　　说罢，手中一挥一只精巧的袋子，一头五尺长短的神骏黑豹从里面跳了出来，女子一指点向黑豹的天灵，嘴里念念有词，待得她将手指收回之时，黑豹似乎已经明白了她的吩咐，向着女子微微点点头，低声咆哮了一声。

　　随后女子仿佛化身轻燕，一条腿便跨坐在黑豹背上，黑豹低头向着脚下一嗅，随后便如离弦飞箭向前窜去，只在身后留下一连窜的幻影。

　　在女子离开之后，又有几人出得小镇，只是在看到那女子召唤出的黑豹之后，不少修士似乎猜测到了什么，纷纷打了退堂鼓，只有少数的几人低头思索了片刻，便再次咬牙追了上去。

　　然而这几人却并没有看到在小镇城墙一角，店铺的掌柜也正微微皱着眉头将这一切看在眼中，喃喃自语道：“御兽灵宗何时将这般青涩的弟子派出来行走，身旁却没有引导之人指点，难不成如那碧海灵蛇一般，也是御兽灵宗那位长老的后人偷偷跑了出来玩耍，却怎得又都到了西荒之地！”

　　陆平出得小镇先是向北，然后又突然向西，居然朝着西荒草原深处而去，那里是之前陆平从河源之地逃出来的方向，现如今已经有越来越多的魔罗在其中出没。

　　在深入草原数百里之后，陆平脚下遁光一收，而后便降落在地面，抖手划破黄金屋，将里面的沙狐涂淳与乳虎放了出来。

　　先前那乳虎一直蹲在地上还看不出来，现在这乳虎出得黄金屋，陆平眼神却是一亮，虽然乳虎依旧骨瘦如材，毛发杂乱，然而这乳虎看似年幼，实则身量极大，站立起来之后顾盼生姿，随时狼狈，却丝毫不掩其一股发自骨子里的孤傲之意。

　　这家伙若不是吊睛白额虎族出身，那可当真是有鬼了！

　　陆平微微一笑，暗叹小镇这家店铺胆子虽大，可这眼光却实在差的太远！

　　陆平朝着小沙狐涂淳身上一指，小沙狐深表顿时泛起一道灵网，灵网一道随着一道龟裂，小沙狐“啊”的一声惊呼，这才发现自己的修为已经恢复，口中已经能吐人言。

　　陆平转身正要解除乳虎身上的禁灵网，却见到乳虎猛然一个转首，大口张开，一双尚未长成却已经初现规模的獠牙显露，回首向着身上一撕一扯，禁灵网同样突然显现，而后在陆平赞赏的目光当中被乳虎撕得稀烂，只是一身的皮毛却是更显杂乱，不少地方甚至鲜血淋漓，然而这如何却是丝毫不在意，反而将一双充满了挑衅的虎目冷冷的对准了陆平。

　　一旁的小沙狐见势不妙，脸上竭力隐去担忧之色，口中却是欣喜的向着陆平见礼。

　　“涂淳见过前辈！”

　　小沙狐连忙向着陆平拜倒，一如之前那般伶俐。

　　“小家伙，当时不是已经有你家前辈追了上来么，怎得你又跑了出来，还和这头小虎妖搅在了一起，就不怕被人认出剥了你的狐皮？”

　　青丘狐族以两种方式名闻人族修炼界，一是狐族的美女，特别是出身青狐一族的女子，尤其以娇媚闻名，只是在数十年前被天马族打压族灭之后，青丘山狐族不得已之下宣布驱逐青狐一族，青狐妖随即死的死，散的散；其二便是狐族的皮毛，乃是人族修士用来炼制上好符箓、符器、防护法袍之类的绝好之物。

　　这小沙狐显然也知道狐族每年不知道有多少子弟被人族修士偷猎，将一身皮毛剥下，闻言不由得颤了两颤。

　　不过这并不是令小沙狐惊惧的地方，真正令他害怕的是之前陆平所言当日他是在发现有狐族修士前来寻找他之后才离开的，这才是真正令他惊惧的地方。

　　当日前来寻找他的狐族修士乃是他的爷爷，拥有法相期的修为，在狐族也是镇压祖运的存在。

　　然而当日陆平能够之前先一步发现他的爷爷而避开，而他的爷爷事先却并没有发现陆平，这说明什么？

　　当日眼前之人尚未有现在的修为，当时只有锻丹八层修为的他在神念的修为之上甚至还要超过已经进阶法相期的爷爷，这是何等骇人听闻。

　　小沙狐张口正要说些什么，却见陆平眉头突然皱起，做了一个噤声的手势，然后才转身向着身后看去。

　　就在小沙狐不明所以之时，远处的天空当中却是突然传来一声豹嘶，站在小沙狐身后的乳虎这时却是突然上前，将小沙狐护在身后，一声白黄黑相间的皮毛突然乍起，朝着声音传来的方向猛然发出一声长啸，似乎在回应着方才那声豹嘶的挑衅一般。

　　“哈哈，果然在这里，小黑追的不错，那头乳虎果真便是吊睛白额虎！”

　　先前那女子的声音远远的传来，待得说完这一句话的时候，一道难以用目光测算的黑影已经留下了身后的一窜黑影向着陆平所在之处飞奔而来。

　　女子从黑豹背上一跃而下，挑衅一般向着陆平望去，道：“你果然已经看出了这头黑豹的不凡，难怪先前不让于本姑娘却也不愿在人前多说，却是本姑娘刚刚方才在你面前出了丑，恐怕还招惹了他人的注意。”

　　陆平挑了挑眉毛，却是没有想到这女子倒也不是全然的毫无可取之处，不过他依旧是一副不置可否的表情，且看着女子有何凭借，居然在乳虎的跟脚早已经被自己知晓的情况下还有这般的自信能够从自己手中夺取这头虎妖，难不成要硬碰硬不成？


第808章 西荒乱局

　　“既然已经被人知晓这虎妖的跟脚，本姑娘倒也不会占你便宜，方才那价格确实是在坑你，不过你最好还是将这只虎妖交给本姑娘，本姑娘愿意给你一千上品灵石，你看如何？”

　　一千上品灵石，这已经是足够收买法相修士的价格了，这女子倒是好大的手笔，带着这么一大笔灵石外出，也不怕被人打劫了，这一笔灵石足够让法相修士见财起意。

　　不过陆平却并不放在眼里，现在的他对于灵石已经没有了太多的奢求，他身上的灵石早已经足够他来修炼，现在的他所看重的更多是灵石所换不来的东西。

　　“怎么，你还嫌少？”

　　女子眉头顿时皱了起来，道：“你也不要太贪，一千上品灵石的价格本姑娘便是收买法相修士来强抢都足够了，你应当能够看清楚本姑娘的诚意！”

　　陆平微微一笑，道：“既然知道这乳虎是吊睛白额一族，又哪里是灵石能够买到的。”

　　女子一听却也不反驳，过了片刻才道：“你说的也不是没有道理，你想要什么，本姑娘大可以尽量满足你，只是你要想清楚，这吊睛白额虎族乃是顶阶妖族，拥有血脉传承，若是不交到得力之人手中，它这一身的顶阶血脉怕是从此就要废了。”

　　陆平听她所言，心中对于她的身份更加确定，于是笑道：“敢问道友，可识得桑瑜桑真人？”

　　果然，女子一听到桑瑜二字，脸色马上就显得大为警惕，冷声道：“你是何意？”

　　陆平指着女子的坐骑黑豹笑道：“这是飞云豹吧，虽说算不得顶阶妖兽，不过身上传说也是有一部分顶阶妖族的血脉的，能够将这头锻丹后期的妖兽收拾的如此服帖，且又对于培育年幼妖兽有如此信心的，姑娘的身份自然也就不是那么难猜了。”

　　女子见得自己御兽灵宗弟子的身份被人看出，眼前这修士也不以为意，知晓他并没有说谎，御兽灵宗在修炼界以神秘且睚眦必报闻名，但真正使得御兽灵宗修士不讨修炼界人喜欢的却并非是这些，眼前之人对于自己御兽灵宗修士的身份没有丝毫的抵触，可见此人与桑瑜师兄关系定然不会太差。

　　想到桑瑜师兄，这女子原本大大咧咧的神色终于有了一丝的羞赧，陆平看在眼中觉得好笑，哪里知道这女子却是以为陆平早已经通过桑瑜认识了她，如此一来，岂不是说桑瑜师兄早已经默认了两人之间的关系？

　　想及这些年来自己苦心孤诣却始终不得桑瑜师兄正面回应，而她也碍于自己女子身份没有脸面当面质问，只是默默用自己的行迹来表明自己内心所想，然而桑瑜师兄却始终对自己不置可否。

　　然而现在她却突然从桑瑜师兄的好友口中得知桑瑜师兄并未无视自己，这却是让眼前的女子心花怒放，暗道这一次随着桑瑜师兄从中土来到西荒之地却是值了。

　　陆平不知道自己原本的一句猜测之语却是使得眼前之人内心当中转过了如此多的念头，不过他却不愿与这女子在这里纠缠，若是陆平所料不错的话，在她身后应当还有有心人跟了过来才对。

　　只不过这一路过来，陆平的遁速并不慢，若跟踪之人实力不济，早已经被甩脱，然而能够跟上来的，恐怕每个人都不简单。

　　陆平朝着女子拱了拱手，道：“既然话已经挑明，姑娘也应当清楚这头乳虎无论如何在下也不会想让，在下与桑瑜兄也算有些交情，此事就此揭过如何，在下还有要事在身，就不奉陪了。”

　　陆平转身欲走，那女子却是突然想起了什么，急声道：“道友且慢，在下武英兰，敢问道友如何称呼，可知晓我桑师兄目前在何处？”

　　陆平愣了愣，道：“在下姓陆，曾在河北之地与桑兄有过数面之缘，曾与桑兄联手对敌，对于桑兄的修为实力是颇为佩服的，不过桑兄的行踪在下却是不知了，看姑娘样子应当与桑兄是同门，怎得连姑娘都不知桑兄行踪么？”

　　武英兰闻言脸色一红，这才知晓面前之人与桑师兄只是萍水相逢罢了，现在也只是言语之间的试探，没有想到自己却是当真了。

　　武英兰笑了笑，道：“可是在盈玉沼泽当中所遇到的盈山仙院的陆玄平师兄？桑师兄想来眼高于顶，惟独对于陆玄平师兄却是钦佩有加，却是没有想到陆师兄也来到了西荒之地。”

　　陆平闻言心中一动，道：“哦，怎么，桑兄也来到了西荒之地？”

　　随即陆平仿佛想到了什么，恍然道：“可是因为吊睛白额族灭之事？”

　　御兽灵宗虽说威名赫赫，但在人妖两族却是并不招人待见，这也是御兽灵宗虽然有着绝强的实力，然而门下弟子却隐秘低调的原因。

　　而御兽灵宗修士不招人待见的原因主要有两个，其中一个便是每当有妖族种族族灭之时，御兽灵宗马上就会如同闻到鲜血的苍蝇一般叮了上来。

　　这些种族的灭绝虽然不是因为御兽灵宗的缘故，然而御兽灵宗却会大肆搜索这些种族族灭之时流落在外的成员，对外美其名曰使得这一种族得以延续，实则却是将这些种族成员都驾驭为宗门修士的手下灵兽。

　　人妖两族并称于世，凭白将人家妖族的修士擒下并训练成奴隶一般的角色，还能期望妖族会对其有好脸色？

　　此番魔罗之灾大起西荒，吊睛白额一族首当其冲，族中高阶修士多数战死，那么一些流落在外的虎妖必然会引起御兽灵宗的绝大兴趣，更何况吊睛白额一族乃是顶阶妖兽，传承虎道人的血脉，堪称是御兽灵宗最为理想的灵兽。

　　如此说来，身为御兽灵宗这一代最为出色的弟子，桑瑜出现在西荒之地自然也是理所应当的了。

　　武英兰一听陆平所言，哪里不知道陆平心中所想，于是道：“本宗的确已经有不少修士赶到西荒，不过桑瑜师兄这一次却并非是为了吊睛白额一族，他已经有了元始巨鳄作为本命灵宠，随时都会进阶法相期，吊睛白额虽说血脉高贵，却也未必强得过元始巨鳄。桑兄师兄这一次其实是冲着宇文飞翔而来。”

　　“宇文飞翔？”

　　陆平大为惊讶的看着眼前女子，道：“可是两人又要大战一场？”

　　武英兰点头，道：“数年之前两人一场大战，虽说是两败俱伤，但宇文飞翔实则是占了上风，桑瑜师兄素来高傲，哪里肯在这上面占别人便宜，原本这一次本宗进入西荒之地的人手当中并无桑瑜师兄，不过在听说宇文世家已经派遣修士进入西荒之地协助西荒妖族抵御魔罗之灾，而宇文飞翔也在其中之后，便星夜兼程赶了过来。”

　　陆平见得武英兰一下子说了这么多，知晓这她怕是有事情要求自己，于是笑道：“姑娘可是有什么难言之隐尽管明言，在下对于桑兄却是颇为敬重的，但有所需，在下必当尽力！”

　　武英兰脸色一松，显然是放下心来，陆平心中诧异，不过内里却更加谨慎，眼下西荒之地众多实力角逐，又有魔罗这个大敌，一不小心卷了进去吃了大亏可别指望真灵派会在背后撑腰。

　　御兽灵宗门下修士外出历练，除了第一次有门派引导之人跟随之外，其余时间却是单凭一人沉浮于修炼界当中，除非被人所杀，否则很难得到门派助力。

　　桑瑜与宇文飞翔斗法，宇文飞翔身后有宇文世家支持，而桑瑜身后却得不到御兽灵宗支持，这女子在得知眼前之人居然是桑瑜推崇备至的陆玄平之后，立马便起了为自己的师兄广邀助拳之人的心思。

　　武英兰正要开口说话，却见陆平眼神突然变化，到口的话赶忙咬住了不说，就看到陆平朗声道：“不知是哪位道友当面，可否不吝一面，躲在一旁却是让人小瞧了去！”

　　女子脸色微变，这个时候还有人跟来，显然是自己暴露了行迹，而且还是被陆平先一步发现，她的脸上自然挂不住，不过随即想到如此也证明此人实力高绝，桑瑜师兄所言非虚，若是能够说动此人相助，桑师兄与宇文飞翔大战也不至受到外力干涉。

　　陆平见得隐藏之人依旧不露行迹，随即口中一声冷笑，却见一道蓝色剑光不知道什么时候突然出现在了武英兰数十丈外的虚空当中。

　　一窜衣襟破空之声传来，一名五旬左右做掌柜打扮的老者颇为狼狈的显出身形并一连向后飞窜了数十丈，然而身前的衣襟依旧被水幽剑的突袭划破。

　　老者一脸心有余悸的惊慌之色尚未从脸上淡去，双手已经接连掐动，一连两件通灵法宝护在身前，随后似乎又觉得不放心，将一把拂尘在身前一扫，将水幽剑如影随形而来的剑气扫灭一空，却是一件养灵级别的法宝。

　　“西荒殿的修士，敢问阁下如何称呼，暗中跟随姑奶奶所谓何事？”

　　武英兰脸色一沉，张口便是咄咄逼人的讯问。

　　老者瞟了一眼陆平身前的乳虎，口中干笑道：“如此一头吊睛白额乳虎却被阁下一百上品灵石买去，阁下这买卖做得也太过了，难道欺我西荒殿无人耶？”

　　“嘿嘿！”

　　陆平冷笑两声，道：“你这是要反悔？也不怕砸了西荒殿自家的招牌？”

　　旁边的武英兰则更加肆无忌惮：“这话听得多新鲜，你西荒殿什么时候又有人了？姑奶奶平生最见不得的便是仗势欺人之辈！”

　　脚下的黑豹配合着冲着老者发出一声咆哮，老者脸色一变，这一次却是没有走眼，口中惊呼道：“飞云豹，你果真是御兽灵宗的人？”

　　话音刚落，黑豹已经化作一道黑色闪电，向着老者扑了过去。

　　老者先前早已经被陆平那神出鬼没的一剑斩得心惊胆颤，见得两人显然便是一伙，心中又忌惮御兽灵宗的威名，却是见得武英兰出手居然一转身逃了。

　　这却是出乎了陆平的意料，听闻西荒殿虽然号称西荒之地人族第一，实则早已没落，门下修士多是没有骨气以及趁火打劫之辈，陆平原本还是有些不信，现在看来却是所言非虚。


第809章 连番意外（上）

　　宇文来，魔罗至！

　　修炼界有一个戏称，大意是指宇文世家的修士出现在哪里，就会将魔罗之灾带到哪里。

　　这个戏称自然不是真的，而修炼界的修士也都清楚，这个戏称其实是说反了的，真实的情况应当是每当魔罗之灾出现的时候，宇文世家总是第一时间出现在灾难发生之地。

　　宇文世家能够成为万年世家，号称修炼界世家第一，赢得包括五大圣地在内的敬重，凭借的不仅仅是独步天下的雷术神通，更重要的是其在修炼界抗拒魔罗之灾当中扮演的急先锋的角色。

　　不过此时的宇文飞翔却是颇有些作茧自缚的感觉，他怎么也没有想到原本设局想要将御兽灵宗的桑瑜困死在魔罗围攻当中，眼看就要成功，却是不料被大批魔罗围困的青丘山当中突然冒死冲出来两名法相修士，却是将桑瑜从魔罗的围攻当中接应到了青丘山当中。

　　由于事发突然，宇文飞翔一应后手尚未启动，原本围攻桑瑜的魔罗却是反过来将宇文飞翔围了一个结实，双方顿时大打出手，尽管宇文飞翔一身嫡传的雷电神通使得围攻的魔罗大为忌惮，但这一次魔罗似乎也对于这个落单的宇文世家三代子弟第一人下定了不惜一切代价灭杀的决心。

　　这一回可是弄巧成拙了，没有听说这御兽灵宗同青丘山有什么关系呀，况且御兽灵宗弟子行走修炼界身份都极为隐秘，这青丘山的老家伙怎得就会为了他而甘冒大险？

　　百思不得其解的宇文飞翔大为懊恼，宇文世家虽然贵为修炼界第一世家，但御兽灵宗历来在修炼界也让人敬而远之，宇文飞翔在发现被桑瑜再次缀上之后，也不好公然带领宇文世家的修士围攻于他，毕竟这桑瑜是打着公平斗法的旗号来挑战的，那样做无疑是将宇文世家与御兽灵宗彻底对立起来。

　　不过宇文飞翔与这桑瑜的过节也是不浅，他索性便依照从天马族那里得来的消息设了一个局，独自脱离了宇文世家众人，那桑瑜果然便随着他而来，随后便陷入了正在围攻青丘山魔罗的围攻当中。

　　然而人算不如天算，宇文飞翔怎么也没有料到青丘山在岌岌可危的情况下居然还敢冒死突围接应被围杀的桑瑜，到头来反倒是把宇文飞翔自己陷了进去。

　　这桑瑜与青丘山狐族到底是何关系，居然值得狐族冒死相救？

　　好在围攻青丘山的血魔、血修罗以及多数魔罗尽数被狐族利用护山大阵拖住，围攻宇文飞翔的多是一些大修罗以及修魔，充其量不过就是相当于锻丹后期的修为。

　　宇文飞翔号称宇文世家“千年以来第一人”，在这等围攻之下，加之自身雷电神通对于魔罗天然的克制作用，短时间内倒也能够守得住，但他知晓若是不赶紧突围，一旦等到自身真元不济，又或者有血魔或者血修罗抽出身来，自己便只剩下了陨落一途。

　　桑瑜站在青丘山之上，身后是两名浑身上下狼狈不堪的修士，显然是方才冒死将其从必死之局下就出来的狐族法相修士。

　　不过此时的桑瑜却是并未对身后二人的施救表示感谢，反而是有些冷然的看向眼前站立的一名须发皆白的年老狐族修士。

　　“怎么？”

　　年老修士笑容当中带着一丝苦涩，接着道：“两百多年没有见，却是连我这个外祖父也不认了？”

　　“晚辈并非狐族之人！”

　　桑瑜表情冷淡，只是一双眼睛当中流转着莫名的光芒，似乎内心当中并非如他表面上这般风淡云轻。

　　“可你的身上流着我沙狐一族的血！”

　　两名将桑瑜从魔罗围攻当中就出来的狐族法相修士不知道什么时候已经离开，狐族老者突然一拄手中的拐杖，一字一顿的说道。

　　“既然如此那为何我从小在御兽灵宗长大？别以为我不知道，我根本就是你随手丢弃在荒野之后被我的老师捡到的，你也不过是在我成为御兽灵宗天下行走之后才刻意的向我泄露了我的身世。”

　　桑瑜的情绪终于有些失控，不过他的双目却是越发的遮掩起来，似乎这一次反而是爆发了外在的情绪，却冷淡了内里。

　　“哎，个中情由又岂是你能够知晓的，当时吊睛白额一族日趋没落，我青丘狐族失了这身后的依仗，哪里还能狐假虎威，天马族咄咄逼人，随时都会以各种借口打上门来再斩吊睛白额一族一条臂膀，老夫身为狐族族长自当为种族延续而谋，偏偏你母亲这个时候却是与你的父亲私定终生却又失了机密，眼看天马族磨刀霍霍，狐族亡族灭种便在眼前，老夫这才不得已大义灭亲……”

　　“大义灭亲？哈哈，好一个大义灭亲！”

　　桑瑜皮笑肉不笑，冷声道：“两百年前大义灭掉你的女儿、女婿；百多年前白狐绝灭；数十年前又将青狐一族推到天马族的屠刀之下，你的青丘山倒是保住了，族长依旧是族长，可狐族九属，这些年来在你手中还剩下几属？”

　　“黄口竖子，你知晓什么！”

　　“晚辈的确不知道什么，晚辈只是知晓这狐族在你手中不过是苟且偷安罢了，一味的妥协退让，如此狐族尚有多少气数存活与修炼界？”

　　桑瑜似乎已经瞧破了老者心中所想，冷笑道：“你今日救我不过是因为我这御兽灵宗天下行走的身份罢了，不过我也不骗你，这一次西荒之行却是我私下行动，本派并不知晓，你想要通过御兽灵宗来解救青丘狐族的打算还是趁早收起来，不会有本宗修士前来的！”

　　老者须发皆张，脸色却是青白不顶，似乎当真被桑瑜猜破了心思，指着桑瑜说不出话来，最后却是突然化作一声萧瑟的长叹，朝着桑瑜挥挥手，道：“走吧，你且去恢复一番真元，待得魔罗之围稍解，你冲杀出去便是，以你的修为，到时候我等拖住几头血字号的魔罗，你只要不是再陷入重围当中，那些魔罗想来也拦不住你！”

　　桑瑜冷哼一声，转身便向后走去，似乎对于这青丘山也是极为熟悉一般。

　　就在桑瑜真人刚刚离开之后，先前那两名将他从魔罗围攻当中就出来的狐族修士却是再次出现在老者身侧。

　　“族长，桑，呃，那小子当真无法与御兽灵宗取得联系？”

　　其中一人忧心忡忡的问道：“眼前的情势却是大为不利，魔罗随时都有可能打破护山大阵，到时候咱们青丘山恐怕就是一场浩劫！”

　　另一人也道：“这一次魔罗侵袭西荒之地来势汹汹，吊睛白额一族算是完了，只是奇怪的是咱们青丘山虽然有些实力，却也不当引得魔罗如此兴师动众前来讨伐，这中间是否有些诡异？”

　　老者也就是狐族族长沉吟了片刻，道：“魔罗刚至青丘山之时，实力并非如此之强，而是得到了两次莫名其妙的增援，之前老夫曾经听到传言，据说是因为吊睛白额一族所在的卧虎山被打破之时，有吊睛白额一族的族人流落在外，魔罗衔尾追杀，到了这一代却是失了吊睛白额一族的踪迹，只得与围攻本族的魔罗汇合；还有便是因为这一次河源之地！”

　　“河源之地？”

　　“不错，这一次魔罗之灾极为诡异，似乎有极为高明之士暗中操纵，这却是以前很少见到过的。”

　　先前的那名狐族修士心思，听得族长口中只说“很少”，却不是说“没有”，那么也就是说之前魔罗之灾发生之时也曾发生过类似有人操纵的状况，于是惊声问道：“族长，难不成曾经的魔罗之灾也出现过这种似乎被人操纵一般的状况？可这道理上说不通啊，这魔罗怎得就不去围攻天马、金鹏二族，缘何冲着咱们小小的狐族而来？”

　　狐族族长道：“修炼界的魔罗之灾爆发有大有小，大的席卷整个修炼界，小也至少要祸害一方地域，但每当这些魔罗之灾似乎被人操控了一般，而不是胡乱在修炼界劫掠一番之时，那所爆发的浩劫定当是席卷整个修炼界，万无幸理！”

　　看着二人迷惑不解的神色，狐族族长解释道：“先前第一次增援想来是因为追杀吊睛白额的缘故，而第二次追杀却可能是因为河源之地的众人出关修士！”

　　“河源之地？”

　　“正是！”

　　老者点头，道：“能够进入河源之地并且活着出来的修士哪一个不是有些斤两的后辈子弟，魔罗在打破吊睛白额一族之后却是对天马、金鹏二族围而不打，转而大规模潜入草原伏杀出得河源之地的修士，要知道这些修士放在哪家门派也算得上精英弟子，对于以鲜血、神念为食的魔罗都有着绝大的吸引力，而且这匹修士也未有各自门派的高阶修士相护，自然是魔罗获取血食的最佳选择，更兼之能够削弱未来人妖两族的实力，所以后来增援的一拨魔罗应当是在草原上完成了清剿任务之后才赶来的。”

　　两名狐族法相修士面面相觑，却又都从各自的目光当中看到了惊骇，魔罗本就多如蜂蚁且神出鬼没又悍不畏死，若是再有了智慧，修炼界又如何能够度过此劫？

　　就在二人正在消化狐族族长这一番惊人言论之时，却见族长突然皱起了眉头，向着护山大阵的极远之处望去。

　　“那小子出去了？”

　　“当真是不知死活！”

　　“族长，是否还救他回来？”


第810章 连番意外（下）

　　轰隆隆！

　　青丘山外的声势却是越发的大了。

　　“这声势似乎瞧着不对，怎得会有这般大的动静？”

　　“的确有些不对，护山大阵的压力并未增大，难不成这声势是那小子搞出来的？”

　　两人齐齐将目光看向了族长，双目当中都闪过一丝喜悦的光芒，两人随即又想到了一种可能：有援兵来了！

　　谢天阳知道只要如果能够活着走出西荒之地，自己必然就将名震天下！

　　修炼界有哪一个锻丹巅峰的修士能够在一名法相中期修士的追杀下保住数日的性命，而且这名法相中期的修士还是出身天马族这般的顶阶血脉种族？

　　谢天阳苦笑连连，此时他的真元早已经面临枯竭，一身的丹药消耗的七七八八，门派留下的保命手段也已经用尽，在这大草原之上还要时时防备从各处地方隐匿了行迹的魔罗的偷袭，谢天阳早已经是轻弩之末。

　　终于可以不用在做着猫捉耗子一般的游戏了，尤其是在自己是老鼠的时候！

　　谢天阳从怀中摸出了最后一颗仿佛玛瑙一般的丹药，这是他从紫阳宫当中带出的三颗保命的丹药，虽然不是用来疗伤，却是能够在极短的时间内大量恢复修士体内的真元。

　　正是凭借着之前的两颗，谢天阳才能够在马立长老的追击之下坚持如此长的时间，而现在这颗丹药却是最后一颗了。

　　这一刻丹药可以说是自己最后的保命之物，尽管他知道这无异于饮鸩止渴，这些能够在极端的时间内回复真元的丹药都会被修士自身的血脉、肉身产生莫大的侵害，然而此时又哪里能够考虑这么多。

　　轰轰轰！

　　熟悉的声响远远传来，谢天阳暗中咒骂，怎得天马族都是这般骚包，出场的方式就不担心惹人嫉恨？

　　该死的万马奔腾！该死的天马族神通！

　　他知道这是天马族的马立在故意如此，只是他心中疑惑，这一路行来，虽说凭借自身的保命手段逃过了一次次捕杀，可有几次那天马族长老分明有把握将自己擒下或者击杀，却最后总是无意中放了自己一马。

　　原本谢天阳认为对方是在故意戏弄自己，可最近两天谢天阳终于回过味来，对方不是在戏弄，而是压根就不敢击杀自己。

　　自己在西荒之地被天马族法相长老追杀的消息想来早已经传到了门派当中，以自己的身份，紫阳宫万无袖手旁观之理，门派定然已经派出了高手赶来，若是自己死在天马族手中，紫阳宫的雷霆之怒可不是天马族能够承受的。

　　而这几天谢天阳已经感觉到自己不是在被人追杀，而是在被那天马长老驱赶，自己虽然四处奔逃，可总的方向却是距离西荒之地的东北越来越近。

　　西荒之地的东北方向，那里会有什么？

　　青丘山、西荒小镇、黄羊岭，除此之外还有什么？

　　谢天阳毫不犹豫的将玛瑙一般的丹药塞进了口中，血脉当中顿时传来一股熟悉的力量，然而换之而来的却是谢天阳清晰的感受到自身的肉身似乎受到了风化一般，凭白的老化了不少。

　　十年寿元，又是十年寿元，三颗丹药便减了谢天阳三十年寿元！

　　这种以损耗自身生机为代价的丹药比之陆平的爆元丹还要恐怖，陆平的爆元丹在加入灵妖桃以及经过陆平的改进之后，其带来的副作用虽然依旧危害甚剧，但只要在事后有足够的回复时间，便能够毫无隐患的将潜在的危险消除殆尽，而寿元在损耗之后却是不能够通过修炼来恢复的。

　　谢天阳御使手中的飞剑一连冲破了两拨阻截自己的魔罗，一身真元不等天马族长老追上便已经损耗的了四分之一，可他能够感觉到天马族长老就逡巡在他不远的地方，却始终没有追上来，只是保持着对自己的压力。

　　他到底要做什么！

　　这里的魔罗数量却是密集了不少，短短半天的时间居然遇上了三拨魔罗，不会是到了魔罗的汇聚之地了吧！

　　谢天阳心中突然一怔，他终于明白天马族长老为何一直这般仿佛猫戏耗子的手段了，这是要将自己向着魔罗的聚集之地逼迫，是要借刀杀人，只要自己不是死在天马族手中，那么门派自然也不会为了一个莫须有的罪名同天马族这般不在大型门派之下的妖族名门骤然翻脸，特别是在魔罗之灾爆发，整个修炼界人心惶惶的情况下。

　　武英兰随在陆平的身后，看着陆平只是同抓在手中的小沙狐涂淳说话，对自己却是理也不理，脸色不免有些难看。

　　“你确定不随我一起走？青丘山现在恐怕不是什么好去处，你好容易躲过了一劫，若是执意返回，一旦青丘山被魔罗攻陷，恐怕沙狐一族想要留个种子都难，万一灭族了怎么办？”

　　陆平的却说甚至算得上是苦口婆心，他着实喜欢这个小沙狐，希望能够让小沙狐跟随自己。

　　“前辈不必在劝说了，晚辈无论如何也要返回青丘山看一看，若是我狐族当真族灭，涂淳能够有幸活下来，则必当追随前辈。胡小海当初若非是被族里的长辈打晕带了出来，相信他当初也是要与吊睛白额一族共存亡的，只是后来为临死前救出他的长辈的誓言所逼，这才要活下去，即使被人族败类抓了也是忍辱负重，希望前辈能够善待他。”

　　陆平将小沙狐送到了狐狸青丘山只有五里的地方，在这里已经能够听到青丘山上传来的震天轰鸣之声，各种法术爆发之时所带起的各种虹光亮色远远也能够看得清晰，甚至若是有锻丹后期修士静下心来仔细搜索一番，神念也未必不能够发现几人的踪迹。

　　斗法依旧在继续，至少说明青丘山尚无陷落，狐族依旧存在。

　　小沙狐再也忍不住，从陆平的怀中跳下来就要朝着青丘山跑去，然而刚跑了两步，就感觉到脖子一紧，整个身躯已经被陆平提在了半空。

　　“情况不太对啊，走，悄悄过去看看！”

　　陆平身周腾起丝丝缕缕五彩的丝线，俄而这些丝线相互交织，片刻之间就形成了一身宽大的丝袍，而随着这身丝袍覆盖在陆平的身上，陆平整个人便在武英兰的神念感知当中越发的微弱，直至慢慢消失。

　　武英兰狠狠的在脚下一跺，她却是有自知之明，远处的大战如火如荼，根本就不是他的实力所能够参与的。

　　就在武英兰有些不知道所措的时候，突然看到远处原本被一团灰色的烟雾所笼罩的青丘山上突然传来一声将先前所有的斗法轰鸣声进阶该下去的巨响。

　　武英兰一个激灵，抬头看去时，就看到原本的灰色浓雾就像开了锅一般向外翻腾，一股灵力风暴由远及近，尽管武英兰已经身处距离青丘山五里远的地方，但仍旧被这一股灵气风暴吹得接连向后退去。

　　陆平刚刚来到青丘山的外围，就看到数十头大小魔罗突然像被开水推动的菜叶子一般，从锅底泛起，却又被沸水向着四周冲去。

　　这一股巨大的灵气风暴使得陆平自身也受到了波及，他不顾手中小沙狐的抗议，直接将小沙狐扔到了黄金屋当中，头顶早已经升起了控水旗，在巨大的灵气冲击当中牢牢的定在半空当中巍然不动。

　　剧烈的灵气震动使得陆平根本无法通过神念探查到灰色的雾气当中发生了什么事情，紧接着就看到一道极力想要控制自身的身影紧随在数十头被击飞了的魔罗身后从灰雾当中一路跌跌撞撞而来。

　　“桑榆兄！”

　　陆平高喝一声，剧烈的灵气震动已经脱离了陆平的掌控，想要施展传音入密之术也是不能，只能够用这种大喊大叫的方式来引人注意。

　　一条蓝色的真元带从陆平的手中游出，就像一条蓝色的海蛇，在不断震荡的灵气当中逆流而上，最终裹住了身不由己的桑瑜。

　　桑瑜就感到腰间一紧，转身看去时猛然一怔，待看到陆平撤去脸上的瞒天过海神通之后，这才露出惊讶与欣喜之色。

　　陆平手中一抖，真元带向后一缩，桑瑜顿时被陆平扯了过去，这时陆平才发现桑瑜体内的真元一时间被震散了，所以方才才会在灵气风暴当中连身形都无法控制。

　　陆平暗中心惊，这是什么人在交手，居然仅凭斗法的余波都能够将桑瑜这般修士震得真元不济。

　　陆平一边想着，一边将一颗丹药塞到桑瑜嘴里。

　　桑瑜也知晓一些陆平炼丹师的身份，再说此时他手脚酸软，也只能够任由陆平摆布。

　　一颗丹药入腹顿时化作滚滚暖流向着四肢百骸而去，血脉当中的真元顿时加速凝聚，桑瑜真人很快便发现自身的手脚恢复了控制。

　　“果然，盈山仙院陆玄平与北海真灵派陆玄平是同一人，想来那盈山仙院也应当是北海真灵派用以掩人耳目之所在！”

　　“还请桑兄代为保密！”

　　“呵呵，御兽灵宗想来游离于人妖两族之外，修炼界的事情我们是不管的！”

　　两人三言两语达成默契，陆平张口正要说武英兰之事，却看到挥舞当中突然暴起一团磅礴的金色光团，一连窜的电蛇从光团当中向着四周毫无规律的乱窜，无数声惨嚎从灰雾当中传来。

　　陆平转身向着身旁只是微微感到惊讶的桑瑜看去，道：“宇文世家的人也在里面？”


第811章 误打误撞

　　天马族的马立长老怎么也没有想到自己居然会弄巧成拙，最终连自己也卷了进去。

　　不过好像自己的出现显然也出乎了魔罗的意料之外，自己虽然一上来便被两头血修罗与一头血魔围攻，但这三头魔罗也被自己的反击打得手忙脚乱，双方似乎都在算计着什么，却又都在最后一步漏算了对方的突然出现。

　　就在这时，灰雾东侧同样传来不弱于自己这一方的动静，马立长老心中一动，这里是青丘山，莫非是青丘山的涂奎几人杀了出来？看来对方也已经发现了自己的到来，或许他们以为是来了援兵，不过这猜测倒也不算错！

　　马立长老苦笑一声，手中却是接连施展天马一族嫡传的神通法术，配合着一只由自身独角所制成的号角，在三头挥舞着伴生灵宝魔罗的围攻之下依旧能够从容应对。

　　桑瑜与宇文飞翔的先后冲击一度使得围攻青丘山的魔罗产生混乱，使得重压之下的青丘山护山大阵得以缓解，特别是宇文飞翔的出现，一身超凡绝伦的雷电神通在魔罗的重围当中简直可以算得上是所向无敌。

　　而宇文飞翔的强势也终于引起了围攻青丘山魔罗的注意，于是三头魔罗退到外围，准备先将宇文飞翔这个扰乱后方的不安定因素剔除了再说。

　　然而偏偏就在三头魔罗刚刚从护山大阵附近退出之时，却是发现了将谢天阳一路驱赶到青丘山附近的马立老祖。

　　谢天阳此时犹如丧家之犬，三头魔罗自然不会将谢天阳区区一个锻丹修士放在眼中，然而隐藏在他后面的马立老祖可就不一样了。

　　法相中期巅峰的修士，足以让任何一头魔罗感受到威胁，三头从青丘山顶退下的魔罗当即朝着隐藏的马立老祖冲了过去，双方一接战便是全力出手，马立老祖见势不妙就要退走，同时全力出手想要挡下魔罗的追击，而三头魔罗则是一头撞来就要速战速决，不想因此而影响到围攻青丘山的战况，因此双方一接战便使得战况进入白热化。

　　双方在外围的交手立马掀起强烈的灵力风暴，风暴的余波袭来，不但使得刚刚从青丘山准备突围而出的桑瑜连同围攻他的魔罗一股脑的被风暴掀翻，便是距离稍远的宇文飞翔也被风暴吹得东倒西歪，好在他马上便意识到这是一次绝佳的突围机会，急忙全力施展雷术神通，将四周围攻的魔罗崩开就要突围出来。

　　与此同时，灰雾的深处再次传来连续不断的巨大轰鸣声，似乎一下子有多个法相级别的修士交手，宇文飞翔心中一惊，眼前却是有一道人影闪过，宇文飞翔想也没想，手中的紫电铜锤一敲，一道螺旋电光便朝着人影射去。

　　“宇文飞翔，你要干什么！”

　　一声厉喝从人影身上传来，宇文飞翔怔了一怔，然而手中的紫电铜锤却是没有停下来，紫色电光眼看就要砸在人影身上。

　　“原来是少泽剑谢兄，今日失手多有得罪，日后飞翔定当亲上紫阳宫赔罪！”

　　同样是中土最为拔尖的三代弟子，彼此之间即便是相互不识也早有耳闻，宇文飞翔只是瞥了一眼，便知道自己的一道紫电钻神通打向的居然是紫阳宫六大神剑之末，少泽剑谢天阳。

　　只是此时他已经是开弓没有回头箭，想要收手早已来不及，眼看四周的魔罗因为方才的灵气风暴而被掀翻了不少，正是脱困良机，宇文飞翔也顾不得得罪之人，脚下噼啪一声脆响，电光闪烁当中人已经到了数十丈开外，口中虽然说着抱歉之语，心中却道：你若是死在魔罗围攻之下，谁又会知晓本公子曾经在背后给了你一击？

　　然而就在宇文飞翔转身之际，眼角却是看到两道急烈的剑光几乎不分先后出现在谢天阳身前，将宇文飞翔的紫电钻在其身前斩落。

　　居然还有人，好高明的剑术神通，只是这剑术神通怎得看得却是眼熟，难道是中土哪一家名门弟子也来到了西荒之地？

　　看来这谢天阳死不了了，西荒之地事了之后，说不得还要道紫阳宫请罪，想来紫阳宫也不会因为这件事同家族翻脸。

　　眼看宇文飞翔就要窜出灰雾离开这是非之地，却发现不知道什么时候一头巨大的元始凶鳄突然出现在他面前。

　　宇文飞翔大吃一惊，手中已经多了一面电光环绕的铜鼓，就在宇文飞翔刚刚将铜鼓祭起，元始凶鳄身子一侧，一条仿佛倒悬的宝塔一般的长尾向着宇文飞翔甩了过来。

　　元始凶鳄的蓄力一击虽然被宇文飞翔仓促接下，铜鼓之上的电光在巨尾砸在上面之后爆开，使得凶鳄全身抖动，一时间无法再发出第二击。

　　然而这凶鳄的一尾横扫也使得宇文飞翔胸口一闷，全身上下真元一滞，好在宇文飞翔计算准确，身子虽然不由自主被砸飞，但却是朝着另外一侧的灰雾之外飞去。

　　不等宇文飞翔庆幸，一声象鸣传来，宇文飞翔抬头看去时，一只巨大的象足从天踏下，宇文飞翔此时一身修为运转不灵，只得硬接大力神象这一击。

　　“御兽灵宗桑瑜，今日之赐宇文飞翔记下了，来日必有所报！”

　　大力神象奋力一踏，宇文飞翔居然硬是撑了下来，只是看着宇文飞翔一口接着一口的鲜血喷出，便知道这一踏并不好受。

　　桑瑜站在一只飞鹰的背上，从灰雾当中飞出，看着宇文飞翔化作一道血色闪电消失在半空，不由的冷哼了一声。

　　灰雾当中再次暴起无数的剑影，陆平与谢天阳一左一右从挥舞当中从魔罗群当中杀了出来。

　　“怎么，那宇文飞翔跑了？”

　　陆平随口问道，宇文飞翔能够逃走似乎并未出乎他的意料之外。

　　“想要留下此人可不是一件简单的事情！”

　　桑瑜想来早已经料到这宇文飞翔能够逃走，接着道：“这一次能够重创于他已经不易！”

　　“哼，来日谢某必杀此人！”

　　谢天阳之前险些被宇文飞翔的紫电钻结果了性命，虽说宇文飞翔并非故意，但谢天阳仍旧恨极，特别是这宇文飞翔在发现谢天阳的身份之后，显然起了将错就错杀之而后快的心思。

　　见得桑瑜疑问的表情，陆平连忙笑道：“却是忘了给二位介绍，这位是紫阳宫的谢天阳，这位是御兽灵宗的桑瑜兄！”

　　两人虽然不识，但彼此都是中土后起一辈的风云人物，相互之间早已经是久仰大名，神交已久。

　　二人稍一客气，谢天阳便正色道：“此地不宜久留，先前闯入挥舞当中之人并非是青丘山援兵，乃是天马族长老马立老祖！”

　　说罢，将马立追杀他之事大概说了一遍，才对陆平道：“陆兄得了蛟血石，实力又不在谢某之下，恐怕现在也是那马晨曦陨落的嫌疑人，那马立长老不会久战，一旦瞧准机会必然突围而出，以其修为三四头血魔罗很难围困住他，到时候必然要追杀我等。可惜青丘山狐族以来来了援兵，居然出了护山大阵意图里应外合，若是中途那马立长老抽身一退，青丘山就算不被灭族也要元气大伤！”

　　陆平一听自然催促二人快走，桑瑜顿了一顿，脸上似乎显露出一丝挣扎之色，而后从怀中取出一张符箓说了几个字，扬手将其打入灰雾当中，这才同陆平二人一同离去。

　　谢天阳看了桑瑜一眼，口中随意问道：“桑兄与青丘山有旧？”

　　桑瑜苦笑一声，道：“我御兽灵宗虽然在修炼界诸多修士眼中算得上神秘，但对于你等五大圣地来说，恐怕也知晓我等不少秘密！”

　　陆平听得一头雾水，旁边的谢天阳见得桑瑜并没有回避之意，这才道：“看来桑兄是有狐族血统了。”

　　桑瑜默然不语，似乎已经默认，倒是陆平神色大讶，不过细想却也不算有多意外，否则桑瑜也不会同青狐九盗几人相交莫逆，而青狐本人便是青狐一族与人族修士的混血后代，而青狼、青虎等几人，若是陆平所料不差的话，恐怕也并非是纯粹的人类血统。

　　不过先前桑瑜所言五大圣地知晓御兽灵宗不少隐秘，却并非是他桑瑜一人之隐秘，难道说御兽灵宗的修士并非都是纯粹的人族血统，或者说御兽灵宗的修士都是人妖混血？

　　想到这里，陆平心中却是有一种拨云见日的感觉，难怪御兽灵宗在修炼界一向神秘，难怪有传言说御兽灵宗一向不被人族所喜，而御兽灵宗也从来不愿在修炼界刻意显露身份，原来却是有这等缘故在其中。

　　桑瑜见得陆平表情，哪里还不清楚陆平也已经知晓了这个秘密，于是道：“这个事情其实也算不得什么太大的秘密，想来修炼界不少法相高阶修士都清楚，只是因为一些其他原因使得人妖两族都不愿公开这个秘密罢了。”

　　陆平点了点头，朝着桑瑜笑道：“桑兄，你可识得武英兰？”

　　桑瑜脸色一怔，狐疑道：“陆兄怎得识得她？”

　　陆平笑呵呵的将之前小镇的遭遇同他说了一遍，不过关于吊睛白额胡小海的事情确实一笔带过，只是说自己发现了一只上好的灵兽意欲收养。

　　桑瑜脸色有些不耐，皱了皱眉头道：“这里岂是她能来的地方，必然是瞒过了宗内的长辈！”

　　谢天阳在一旁笑道：“看来这位武英兰姑娘对桑兄倒是一往情深！”

　　说话间三人已经飞遁出两三里路，就听到身后一声长啸突然从灰雾当中滚滚而来，三人暗叫一声不好，接连的轰鸣声当中，马立老祖已经从灰雾当中窜了出来。


第812章 恼羞成怒

　　马立长老趁着狐族几位法相修士冲出青丘山意图同他联手内外夹击所造成的混乱当中突然收手退走，这一下不但使得几名狐族法相修士一下子落入险境，便是三头正与他大战的魔罗一时间也没有上前追击。

　　不过很快这三头魔罗又被灰雾深处的大战所吸引，转身返回去应对狐族法相修士的突围冲杀，反倒是不再顾忌已经退走的马立长老了。

　　马立与三头修罗交手时间虽然不长，但是双方一上来就是生死搏杀，马立虽然是法相中期修士，但在三头修罗三件伴生灵宝的打击之下真元也是消耗不少，待得从灰雾当中冲出之时，原本童颜鹤发，一派神仙模样的马立长老早已经狼狈不堪。

　　马立长老一抬头正好看到架起遁光的陆平三人，马立长老脸色一喜，道：“当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，没想到还碰上了北海陆玄平，且把蛟血石叫出来，老夫或许考虑给你留个全尸！”

　　话音刚落，三人的遁光反而跑的更快，马长老哂笑道：“还当真以为你们凭借自己的本事能够在老夫手下躲这么长时间？当真是不知死活，索性这一次老夫便不在玩耍，结果了你们几个再说！”

　　马长老双手向前一推，一道空间门户的门扇顿时被推开，马长老大步走进，待得身影没入其中之后，正在飞遁的陆平等三人之前的虚空一阵荡漾，渐渐的形成了两扇门板组成的门户。

　　门扇向里一拉，马长老便要从门户当中出来，却突然看到兜头一片铺天盖地的剑光就像一道滚滚的波浪向着空间门户撞来。

　　马长老脸上闪过一道奇色，打开的门户重新被关上，密密麻麻的剑光波浪将空间门户劈成稀烂，而后波浪透映而出，一路席卷到远处数百丈外，再缓缓的消散在半空。

　　居然破掉了法相修士的空间神通！

　　他怎么能够事先发现天马长老空间神通施展时的出现地点？

　　“快走！”

　　不理身旁谢天阳与桑瑜内心当中的震撼，陆平脚下闪出越洋舟，遁速再增。

　　身旁的谢天阳与桑瑜也是不甘示弱，谢天阳身后飞起一道虹光，正是紫阳宫嫡传的化虹神通，而桑瑜脚下的苍鹰也发出一声长鸣，桑瑜与脚下的苍鹰连成一体，人骑合一，同样不落人后。

　　就在三人刚刚遁走片刻，同样的空间门户再次出现，马长老从门户当中走出，远远的忘了三人一眼，眼神当中露出一丝复杂之色，随即冷笑道：“今日让你们几个跑了，老夫颜面何在？”

　　他却忘了谢天阳在他的追杀下逃了数日，面皮早已经不知道丢到哪里去了。

　　被陆平破掉了空间神通，马长老索性不再用空间神通追赶三人，一道青色的云气在他的头顶集结，云气不断的变换形状，很快便有一头背生双翅，头顶独角的天马法相凝聚而成。

　　希律律！

　　一声马嘶传来，浑身荡漾着纯阳之气的天马双翅震动，脚下跃起飞奔，每次马蹄踏在虚空，却仿佛踏在地面一般传来一阵阵轰鸣声，向着三人逃走的方向一路追去。

　　武英兰远远看到三道遁光向着自己所在方向飞来，其中一道正是她所熟悉的桑瑜师兄，急忙将右手举起来使劲挥舞。

　　待得遁光飞到近前，却见桑瑜极力向她打着手势，耳中却传来陆平带着一丝急迫的传音：“快逃！”

　　武英兰心中一惊，这才看到三人的遁光哪里是在飞遁，根本就是在逃命。

　　武英兰顺着三人飞遁的方向向着斜上方飞起，待得桑瑜的苍鹰飞到近前之时，正好踏在苍鹰的背上，张口就问：“师兄，出什么事了？”

　　“闭嘴，快用人骑合一神通，快没命了！”

　　桑瑜没好气的说了一句，之后便全力维持人骑合一神通，真元源源不断的向着脚下的苍鹰涌入。

　　武英兰心中不乐，不过却没有多说什么，只是将人骑合一神通施展，与桑瑜一同支撑苍鹰飞翔。

　　原本苍鹰背上多了一人遁速应当下降才对，然而两人一同施展人骑合一神通，苍鹰负重虽然增加，但在两股真元的支撑下反而飞得更快了一些！

　　就在这时，却听陆平叹了一口气，道：“怕是逃不掉了！”

　　谢天阳正要张口询问，就听到熟悉的马蹄声远远的从身后传来，脸色马上就变了，当日追赶自己的时候，这万马奔腾的神通何时施展的这般迅捷，这一次对方当真是起了杀心！

　　陆平忽然想起了什么，扭头向着二人问道：“两位出身名门，身上应当有一些保命之物才对，此时不用更待何时？”

　　在他看来，无论是谢天阳还是桑瑜，二人作为各自门派的佼佼者，手中又怎得会没有师门留下的保命之物，只是奇怪二人到了现在怎得还不使用，若是待得法相老祖追到近前，到时候想用恐怕对方也未必给机会。

　　不料谢天阳却是苦笑摇头，道：“在下身上原本也有几件逃命之物，只是早已经用尽，三位若是能够逃走则不必顾忌在下，只需日后到紫阳宫将今日的情境知会本派一声便是！”

　　桑瑜则道：“御兽灵宗行走天下的修士从来不带保命之物，只有奉命出行的弟子才会有此待遇。”

　　武英兰听得桑瑜所言不自禁的摸了摸自己的腰间，不过随即似乎下定了决心一般，却是又将手放了下来。

　　陆平看在眼里笑了笑，却是没有说破。

　　谢天阳却道：“之前尚未谢过陆兄救命之恩，若是陆兄身上有保命之物，不妨先行退走！”

　　陆平笑了笑，道：“陆某出身北海，北海贫瘠，哪里又有什么好东西，在下也是身无长物！”

　　桑瑜扬声笑道：“也好，今日我等三人便联手一战，纵使不敌这天马长老也是情有可原，日后在修炼界也当有我等名声流传！”

　　谢天阳笑道：“桑兄豪气！”

　　“三位有如此气概，怎得能少得了本姑娘！”

　　武英兰见得三人如此，哪里还不知道三人心思，急忙站出来要与三人共患难。

　　然而不等他说完，就感觉到腰间一松，似乎有一物被人拿走。

　　武英兰暗道一声不好，猛然转身时，却看到桑瑜已经将拿在手中的一块玉佩捏碎。

　　不等武英兰质问，一道空间漩涡陡然成型，武英兰突然感觉到腰间又是一紧，正要挣扎却感觉到血脉已经被制，根本无法动用体内的真元，随后整个人便如同腾云驾雾一般被抛到了漩涡当中，转眼间便不见了踪影。

　　陆平笑道：“桑兄铁骨柔情令人佩服！”

　　谢天阳也要点头赞许，桑瑜却道：“只是怕她本领低微，成了累赘罢拖累诸位罢了！”

　　“累赘？在老夫面前，你们都是累赘，都该死！”

　　一匹天马从三人头上越过，随后天马化为一团青色云气渐渐缩小，而后马立老祖从云气当中缓缓降下身来。

　　目光从谢天阳与陆平身上扫过，最终在桑瑜身上停留了片刻，看了看他脚下的苍鹰，眉头稍稍一皱，道：“御兽灵宗？”

　　谢天阳“嘿嘿”笑道：“怎么，是不是觉得压力很大？杀一个紫阳宫传人对你天马族来说便是天大的风险，现在再加上一个御兽灵宗的天下行走，还有一个北海大派的弟子，你天马族也不怕崩了大牙？”

　　马立老祖冷哼一声，对于谢天阳所言似乎充耳未闻，不过脸色却是阴沉了下来，所谓“北海大派弟子”也就罢了，御兽灵宗却是难缠，那一群人都是一些走极端却又护犊子的变态，刚刚通过逃生符器跑掉的那个女修或许便是御兽灵宗修士，如此日后怕是有些后患。

　　马立老祖沉吟了片刻，这才说道：“老夫也不愿为难三位，只要三位能够同老夫返回我天马族中一趟，证明三位并非是杀害我那侄孙马晨曦的凶手，同时这位来自北海的陆玄平小友能够将蛟血石交还我天马一族，那么便任三位来去自由，如何？”

　　“笑话！你一路追杀本人，到了你天马族还能有谢某活路？陆兄所得蛟血石乃是凭借自身实力得来，谢某当时在场也是心服口服，怎得到了你的口中却成了你天马族之物？难不成河源之地是你天马族所有不成？你堂堂天马族四长老，怎得说话如同儿戏？”

　　谢天阳可张口便顶了回去。

　　陆平却是笑道：“马长老欲调查马晨曦之死，又想要蛟血石，却是同晚辈身旁的这位桑兄无关，桑兄并未进入河源之地，马长老且先放桑兄离开如何？”

　　马立老祖沉着脸不说话，一旁的桑瑜却是冷笑道：“陆兄好意，只是这位马长老到了现在又怎会让在下走脱。”

　　另一侧的谢天阳也道：“陆兄也不必如此早的让马长老难堪，在下被这位马长老追杀了数日，马长老原本想着借刀杀人，不想却是弄巧成拙，要是不杀了二位知情者，日后传出他追杀在下数日而不可得，到时哪里还有法相修士的脸面！”

　　马立长老接连被几个小辈抢白，一身的涵养早已经耗尽，无名火升腾而起，口中冷哼道：“敬酒不吃吃罚酒的东西，既然相死，老夫成全你们几个便是！”

　　不料他却不知道眼前的三个修士当中，有一个神念修为几乎不弱于他的存在，在他想要出手的刹那间便已经觑便宜，一双飞剑一振，已经先他一步出手了。


第813章 三英战马

　　陆平一出手便是目前自己所掌握的最强剑诀“大江东去剑诀”，一道剑河从天而降，直接照着马立老祖的脸上便去了。

　　“哼，雕虫小技不成气候！”

　　马立长老虽然心中暗自惊骇陆平出手的时机以及剑诀的威力，但口中依旧极为随意的嘲讽着：陆平的剑诀在同阶修士当中可算得上是惊世骇俗，就算在普通法相修士眼中也是威力惊人，但在他这等法相中期修士眼中依旧不够看，更何况他马立身为天马族四长老，又岂能够同一般的法相中期修士相提并论。

　　只见马立长老不过在身前竖手一划，一道漆黑的洞口打开，陆平的滚滚剑浪波涛便一头扎进了洞口当中消失不见。

　　空间神通，对于法相修士来说，是一种集进攻、防守、逃遁为一体的神通术法，几乎是一种全新的修炼体系，是法相修士区别是其他低阶修士的重要标志。

　　被轻易破掉神通的陆平并没有丝毫的惊诧，法相中期修士的手段本就不是他所能够揣度的。

　　陆平抖手一转，两柄飞剑一前一后紧随而来便是两道横斩。

　　“飞旋连环杀？”

　　喊出陆平剑术神通名称的并不是马立老祖，而是一旁趁机夹攻的谢天阳：“盈天派剑术大神通，盈天道场原来是被你们北海得了去？”

　　谢天阳口中虽然惊诧，但是手中的离火天阳剑却没有丝毫的停顿，紧随陆平“大江东去剑诀”之后，居然赶到陆平的飞旋连环杀之前，先一步攒射出数十道火线，每一道火线都集锋锐以及焚烧为一体，能够轻易将一件普通法宝割成两段。

　　然而马立长老身后的天马法相再次升起，仅仅只是挥动了一下翅膀，谢天阳这数十道火线剑丝就被扇的熄灭。

　　随后马立长老微微仰头，天马法相的独角顺势向上一挑，一条横甩而来的大力神象长鼻便被天马独角刺了一个对穿。

　　马立老祖举手投足之间便将陆平等三人的攻势化解，三人虽然心中惊骇，但是手中却没有敢丝毫的怠慢，此时他们三人全靠进攻来牵扯马立长老的精力，一旦三人攻势稍歇，迎接三人的绝对是马立长老雷霆暴雨且源源不断的进攻，三人到时候定然被打得没有喘息之机。

　　谢天阳毕竟出身紫阳宫，而紫阳宫又是以剑术傲视修炼界，号称修炼界第一剑派，其底蕴之深厚远不是陆平能够想象，谢天阳或许在修为实力上稍弱于陆平，但这见识眼光却是丝毫不差。

　　陆平被谢天阳喝破了剑术的跟脚却也丝毫不乱，这个时候本就是生死一线，谢天阳自然不会因为陆平使出的盈天派剑术而有所保留。

　　飞旋连环杀接连飞斩，将马立老祖的空间神通再次破掉，却看到马立老祖屈指一弹，桑瑜的大力神象庞大的身躯仿佛飘萍一般抖动，一声凄厉的惨嚎从神象口中发出，一个巨大的血洞出现在神象的腹部。

　　桑瑜一声呼啸，元始凶鳄横摆巨大的身躯，挡在大力神象之前，同时双手掐印，四周的灵气在半空当中化作一只巨大的象鼻，向着元始凶鳄的身上缠去。

　　御兽灵宗修士的神通千奇百怪，号称修炼界神通数量第一，而这些神通的来源便是他们手中所御使的灵宠的天赋神通。

　　马立老祖冷哼一声，头顶的天马法相一双前蹄跃起、下落，带动起强烈的灵气潮，桑瑜的神通尚未完全成型，便被强烈的灵气潮破掉，而且灵气潮持续波动，桑瑜纵然一身手段，却是一时间无法摆脱灵气潮的困扰，施展出的神通威能比之先前都要逊色了三分。

　　就在这时，一道乳白色的光芒射来，桑瑜身周的灵气潮就仿佛镇压河妖的宝塔，顿时恢复了先前的平静，而且因为先前马立老祖为施展灵气潮而汇集的大量灵气，现在反而成了桑瑜施展大神通的最佳媒介。

　　陆平脚下的九品白玉莲花缓缓旋转，先前的定灵神光便是从莲花的花蕊当中射出，乃是陆平的这朵白玉莲花进阶养灵级别的法宝之后所诞生的一种神通秘术。

　　白玉莲花在晋升为通灵法宝之后便能够射出定身神光，在晋升为养灵法宝之后，这种神光不但能够定住涌动的灵气，甚至陆平能够感觉到，只要自己的修为足够，甚至能够定住奔涌的河流。

　　“咦？”

　　马立长老再现惊奇之色，他施展的这种灵气潮严格说来并不是一种威力强横的神通，但要施展这种神通的门槛却是不低，非得要有法相级别的修为不可。

　　这种神通说来也贱，通常只是高阶修士用来戏耍低阶修士的不二法门，一道灵气潮涌来，就如同一个口渴欲死的人偏偏掉进了波涛汹涌的海水当中，到处都是水却偏偏喝不得，而且随时都有可能命丧大海。

　　这种神通虽然对同阶修士来说几乎就是鸡肋，没有丝毫的用处，但毕竟是法相神通，想要破去也不是那么容易，然而现实的情况却是马立老祖的这道神通居然便这般轻易的被陆平破掉了。

　　马立老祖双目奇光射向陆平脚下的白玉莲花，却被莲花表面的一层氤氲之气挡在外面。

　　“纯阳之气？”

　　马立老祖脸色显出震惊之色，随即又摇头笑道：“不对不对，这分明便是一件刚刚进阶的养灵法宝罢了，想来是先天材质极好的缘故，倒是一件颇有潜力的宝贝，也好，待得老夫料理了你们三个，这件宝贝便让老夫好生欣赏一番！”

　　说话间，谢天阳的离火天阳剑已经再次刺了下来。

　　谢天阳是正宗的剑修，他的剑术或许比不上陆平的繁复多变，但远比陆平的剑术还要精纯犀利三分。

　　蛟道人当年一剑破万法，仅凭一柄长剑便能够在开天七祖当中坐第二把交椅，被号称是修炼界剑术最高境界，也是剑修终身所追求的极致。

　　因此，真正的剑修讲究的是钟情于剑，他们相信一名修士只是需要一柄飞剑便已经足够了，其他的法宝之流均是累赘。

　　这种观点或许偏执，但能够将全部的心力都放在一柄飞剑之上，剑修之于其他修士而言，的确更能够专一而致远。

　　同阶修士当中，往往因为剑修的存在而使得其他修士有所忌惮，面对剑修的强攻，没有一个人感言必胜。

　　离火天阳剑洒出漫天火星，而后无数的火星骤然凝聚，最后化为一点紫色的光芒，在虚空当中拉出长长的光晕，只是一个闪现便已经到了马立老祖的面前。

　　“紫极剑诀！”

　　马立老祖怪叫一声，似乎对于谢天阳施展出来的这套剑术极为忌惮，手中天马独角所化的号角向上一抛，法相天马一个纵越，天马额头上的独角与这件号角法宝合二为一。

　　法相天马仰天一声长嘶，四周的灵气就仿佛塌陷一般，一下子被天马额头的独角吸纳了一个精光。

　　天马低头向着谢天阳离火天阳剑所化的那一点紫星撞去，两者之间居然没有丝毫应有的声响传出。

　　紫星骤然而灭，就像一点火星被掐断一般，谢天阳脸色一下子变得苍白，离火天阳剑周身的火焰一下子熄灭，露出淡紫色的剑体。

　　法相天马的头颅突然想上一仰，就仿佛被人在下巴狠狠的打了一记勾拳一般，连声长嘶当中，四蹄踏空接连向后退了数步。

　　马立老祖神情一松，脸上居然显出一丝赞赏之色，道：“没有想到紫极剑诀居然已经让你练到了‘紫极化星’的极致，就凭这一套剑诀，紫阳宫三代弟子六大神剑日后当以你为尊！”

　　说罢马立老祖又叹了一口气，道：“不尽想你实力隐藏如此之深，若你有法相修为，今日老夫怕是便奈何你不得，若是有法相中期修为，老夫面对你也只有败走一途，有此剑诀晨曦定然不是你对手，难不成他是死于你手？”

　　陆平将长流剑祭起，在秋水伊人剑主攻的间隙，施展出渗水剑诀，意图分散马立老祖的攻击压力，使得谢天阳在施展紫极剑诀之后有所喘息，听到马立老祖所言他并未作声。

　　谢天阳这一击似乎耗费了极大的真元法力，苍白的脸色到现在尚未恢复，闻言笑道：“笑话，谢某虽然自信胜过马晨曦，但想要杀他也不是易事！”

　　马立老祖瞥了陆平一眼，短短的数次交手，从陆平手中施展的剑术大神通以及不在大神通威能之下的神通已经多达六七种，每一种都精妙非常，同阶修士当中罕有人敌，眼前施展的这套剑诀依旧精妙绝伦，一看就是经过数代修士精心打磨的传承剑术。

　　不过只是施展之人的修为不够，马立老祖右手拇指与食指捏紧之后猛然张开，无孔不入的渗水剑诀所形成的剑网如同纸糊一般被撕裂了一个巨大的口子。

　　只听马立老祖轻声笑道：“正面交锋，晨曦纵然不是你对手，你想要杀他便是紫极剑诀也是不行，不过若是背后偷袭那便说不准了！”

　　“欲加之罪，何患无辞！”

　　陆平为谢天阳争取到的片刻喘息之机使得离火天阳剑重新燃起紫色火焰，谢天阳伸手一推，离火天阳剑呼啸一声，穿过被马立老祖撕裂的剑网，再次向着他刺去。


第814章 命悬一线

　　紫阳宫有多少无上神通的传承，修炼界没有一人知道，但是修炼界几乎每一个修士都知道紫阳宫有两大镇宫的无上神通传承在紫阳宫诸多传承当中当之无愧的名列前两位。

　　这两套传承均为剑术神通，一为紫极剑诀，一为阳极剑诀，而紫阳宫名称的由来便是建立在这两套无上剑术神通的传承之上。

　　阳极剑诀在紫阳宫历史上练成之人可谓是凤毛麟角，在修炼界出现的次数也是屈指可数，可谓是紫阳宫最为神秘的无上神通，也是紫阳宫的第一镇宫宝诀。

　　与阳极剑诀相比，紫极剑诀在紫阳宫能够练成的也不过只有寥寥数人，但紫极剑诀显然要比阳极剑诀要容易的多，数万年来紫阳宫有颇多的天纵奇才之辈曾经以紫极剑诀纵横修炼界，这套剑诀在修炼界可谓是威名赫赫。

　　不过以这等剑诀也不过在紫阳宫排名第二，因此阳极剑诀虽然极少出现在修炼界，但其威名因为紫极剑诀的衬托，反而越发的令修炼界各派修士忌惮非常。

　　与阳极剑诀的神秘不同，紫极剑诀的修炼颇有些奇特之处，这套剑诀极难练至大成，且必须要在修士的修为进阶法相中期之前练成，否则这套剑诀便与习练之人无缘。

　　然而每当有紫阳宫惊采绝艳之人将这套剑诀在法相中期之前练成之时，却是赫然发现这套剑诀的威能在其手中只相当于大神通的威力。

　　这便是这套剑诀的奇妙之处，尽管这套剑诀练成之后只有大神通威能，但这套神通威能之后便不用多加习练，而是会随着修士修为的上升而威能逐渐变强，直到修士度过第一次雷劫顺利进阶法相中期，那么紫极剑诀便会顺利成为无上神通而不会有丝毫的瓶颈可言。

　　无上神通往往被称作大修士的后花园，意指无上神通的成就多是当修士进阶法相后期，成就大修士之后才能够。

　　一名法相中期的修士便能够掌握无上神通的威能意味着什么？

　　只要看一看天马族族长马振便能够知晓，以法相中期成就无上神通便意味着修士有了同大修士叫板的资格，甚至超过大修士也未尝不可，否则天马族长马振又如何能够力压天马族三位大修士长老而稳坐族长之位数百年。

　　陆平的剑术神通威力比不得紫极剑诀，但是谢天阳却不敢有丝毫的得意，因为他看得清楚，陆平所施展的剑诀威力也只是比紫极剑诀差了一筹罢了。

　　但问题的关键不是这里，而是这仅仅比紫极剑诀差了一筹的大神通剑术在陆平的手中已经施展出了四五种：大江东去剑诀、渗水剑诀、飞旋连环杀等等。

　　其他威力不弱于普通大神通的剑术神通则更多了：诸如青蛟闹海诀、乱石穿空剑诀、惊涛拍岸剑诀、真元一气剑、千堆雪剑诀、风流剑诀、快活剑诀等等，这些都是陆平平日里习练不缀或者拿来借鉴的各门各派的剑术神通，这个时候尽数被陆平施展开来。

　　有些剑术神通或许威能不足，但陆平施展的时机拿捏的极好，所达到的效果甚至不弱于飞旋连环杀这类真正的杀戮神通。

　　从三人与马立老祖接战一来，从陆平手中施展的剑术都没有低于大神通级别的，这需要耗费多大的真元法力，难道在大神通接连施展之时他不需要空隙恢复真元么？

　　谢天阳只是施展了一次紫极剑诀，尽管对马立老祖造成了极大的冲击，但他在施展完毕之后却需要陆平的牵制来平复体内翻涌的真元，才能够有再战之力。

　　尽管这个空隙极短，但空手相争原本争得就是毫厘之间，而这个毫厘之间往往就是决定胜负的一瞬间。

　　此人的真元到底雄浑到了何种程度，何以能够支撑如此多的神通连续不断的施展？

　　谢天阳与桑瑜作为中土修炼界最为顶尖的一批锻丹后期修士，在绝大多数锻丹期修士眼中，他们的真元早已经是雄浑厚重的令人发指了，可现如今面对陆平没有丝毫停顿的施展着层出不群的大神通剑术，两人几乎震惊到了麻木！

　　三人虽然协力共抗马立老祖，但无论是谢天阳还是桑瑜，两人的心中都暗藏着较劲的心理，无论是紫极剑诀还是元始凶鳄的出现，在一开始都对马立老祖造成了困扰，甚至一度使得他也不得不慎重对待二人的手段。

　　但这也就是“一度”罢了，始终不能够持久，只是片刻的功夫，马立老祖便再次将大半的精力放在了陆平的身上，陆平的剑术就如同无孔不入的流水，能够将两者施展压箱底手段之后所造成的真元空隙弥补完全，又能够始终先二人一步察觉到马立老祖举手投足间施展神通的破绽所在，将大半的压力接到自己的身上。

　　可以说陆平至始至终都没有施展出仿佛谷峰突起一般的大威力神通，但他却始终如同大海一般波澜不惊，然而却没有一个人敢于忽视他的存在，相反无论是敌友，此时都已经认识到在这波澜不惊的剑术神通之下隐藏的是杀机四伏的暗流，陆平的存在才是这一场斗法胜负的关键。

　　“你们三人的确是令老夫惊叹，居然能够在老夫的打压之下坚持如此长的时间，中土三代未入法相期的修士当中，无人能出你三人其右，可惜你三人还是要死，否则日后哪里还有老夫活路！”

　　马立老祖言罢双手朝着左右一推，每只手掌当中都旋起两道细小的漩涡，两股狂澜猛然从双掌当中推出，谢天阳与桑瑜二人被两股狂澜吹得身形摇动，虽然极力想要将身躯稳定下来，奈何就在这时，马立老祖身后的天马法相双翅一扇，谢天阳与桑瑜二人再也无法站立，一下子被扇飞了数百丈外。

　　陆平在马立老祖击退谢天阳与桑瑜二人的时候便知晓不妙，脚下遁光闪烁也要后退，然而那巨大的天马法相却没有给陆平丝毫缓和的余地，就在双翅扇飞二人的瞬间，法相已经出现在陆平的头顶。

　　这等速度根本不给陆平丝毫的反应时间，两只巨大的马蹄已经一前一后向着陆平头上塔了下来。

　　陆平眼睁睁的看着一个三丈大小的巨大马蹄落下，似乎一下子被惊呆了一般，哗啦啦声响之后便是巨大的马蹄踏地的轰鸣声，陆平已经在数十丈外重新出现，而先前留下的不过是瞒天过海诀留下的幻影罢了。

　　岂料马立老祖似乎早已经看穿了陆平的神通法术，就在陆平再次显露身形之时，第二只马蹄紧随其后，当头便踏了下来，显然早已经看穿了陆平的手段。

　　再跑已经来不及，陆平只得将自己全部的手段用上，打算要硬接马立老祖这一击。

　　呼啸声传来，一条巨大的鳄尾抽在马蹄之上，却是谢天阳与桑瑜被扇飞，元始凶鳄因为身躯庞大，反而并未被扇得如此远，陆平通过瞒天过海诀躲过了天马法相第一击，却反而落在了凶鳄附近。

　　桑瑜眼看救援不及，只得御使凶鳄用巨尾抽打马蹄，希望能够为陆平换来一线生机。

　　然而就在鳄尾抽在马蹄之上时，庞大的元始凶鳄突然发出一声凄厉的惨嚎，陆平看到鳄尾与马蹄接触的地方，无论是鲜血还是皮肉正在快速的消融着，片刻之间便是一个一尺多深的豁口。

　　纯阳之气！

　　只有在法相修士的手中，纯阳之气的威能才能够被最大限度的发挥！

　　马立老祖乃是法相中期的修士，度过了第一次雷劫，天马法相当中已经凝聚了相当的纯阳之气，元始凶鳄尾巴抽在马蹄之上却反而被纯阳之气所伤，差一点便遭了断尾之厄！

　　尽管如此，巨大的马蹄还是被元始巨鳄这一抽而使得踏下的方位偏了一偏，使得陆平侥幸逃过了被马蹄踏做肉泥的下场。

　　然而就在马蹄踏在地上的刹那间，天马的前腿于电光石火之间猛的向前一踢，虽然此时天马一踏已经将先前积蓄的力量消耗了大半，这猛然一踢虽然出乎了陆平的意料，但也难有平日里威力的三四分，但陆平却感觉到自己仿佛被一座悬浮在半空的山峰撞击了一般，整个人身不由己的向后抛飞而去。

　　控水旗的紫色光幕被轻易打破，控水旗从陆平的头顶掉落；八层护身罡气与白玉莲花所形成的本名护身神光被撕裂，陆平内腑震动，一口逆血径直喷了一身。

　　眼看陆平的肉身就要被马蹄踢实，一尊古铜色的巨鼎在陆平的身前一闪而逝，就听到一声震天巨响，陆平双耳顿时失聪，整个人也仿佛腾云驾雾一般向后飞去，一时间居然陷入了昏厥当中。

　　不过陆平毕竟有着近乎法相中期的强横神念，只是片刻的失神便很快恢复了过来，方才若非是玲珑酒鼎在最后时刻挡下了马蹄，陆平恐怕早已经被踢碎了心核空间。

　　知晓此时是生死攸关的时刻，陆平强提真元，同时震动体内的金丹，九条盘旋的怪蛟各自吐出一口金紫色的元气，陆平脚下的白玉莲花光芒大涨，十二颗元辰珠蓬勃欲出，玲珑酒鼎在心核空间的上空旋转，随时要护住陆平的身躯，七宝雷葫这个时候陆平也顾不得隐藏，就待马立老祖再上前之时大一个措手不及。

　　然而待得陆平将神念撒出去时，没有丝毫血色的神色却是突然一愣，马立老祖并未追来，反而在自己两侧之后多了两道渊渟岳峙一般的气息！


第815章 名传中土

　　陆平的神念何其敏锐，在发现身后多了两股陌生的气息之后，陆平马上便察觉到这两股气息无论哪一股所携带的威压都不在眼前的天马族四长老之下。

　　难怪方才自己被天马法相一脚踢得倒飞，当时他已经没有了丝毫抵御的手段，然而马立老祖却并未趁胜追击，原来是投鼠忌器。

　　不过陆平被踢中之后突然站起还是出乎了马立长老以及身后两股陌生气息的意料，不但马立老祖将不可思议的目光看向自己，便是身后陆平也感受到两股灼热的目光盯在自己背上，难道这便是如芒在背的感觉？

　　陆平急忙将蠢蠢欲动的七宝雷葫以及玲珑酒鼎压制了下去，现在情况未明，若是自己将七宝雷葫以及一尊灵宝酒鼎亮出来，恐怕第一个死的就是自己。

　　陆平微微转身，正好看到桑瑜弯腰见礼完毕，抬起身来时朝着自己看了一眼，脸色平静。

　　陆平舒了一口气，看来来的人必然有御兽灵宗的修士，想来是那武英兰叫来的援兵，这一次自己算是逃过一劫了，想起方才法相中期老祖的手段，陆平到现在还是有些不寒而栗，这等修为上的差距绝对不是什么法宝符器能够弥补的。

　　陆平向另外一侧转身看去，正好听到谢天阳笑着向陆平介绍道：“陆兄，这位是本派薛三义师叔，师叔，这是来自北海的陆玄平陆兄，这一次多亏有陆兄相助，否则弟子怕是要被这位天马族长老赶到魔罗群中死的不能再死了。”

　　薛三义老祖是一名既高且胖的老者，显然也是一位法相中期的修士，陆平赶忙上前见过了，却听薛三义老祖笑道：“一入西荒便听说有北海修士陆玄平在河源之地大展神威，与马晨曦、谢天阳、李通四人混战却不落下风，修炼界从此又多了一个后起之秀，原本还以为是以讹传讹，今日所见，不想却是比传闻更甚一筹，我这天阳侄孙怕还不是阁下对手。”

　　陆平不意这位薛三义老祖一张口便将自己评价的如此之高，脸色顿时有些微红，拱手行礼连称不敢。

　　不过这位薛三义老祖似乎却是意犹未尽，接着道：“北海修炼界自从飞灵派陨灭之后，与中土修炼界联系的却是越发的淡了，这些年来鲜少听闻有北海修士在中土游历，中土对于北海也是所知不多，不过五百年前倒是有两名北海修士在中土闯出了不菲的名声，这二人一人叫做道胜，一人叫做玄象，其中那玄象正是出身真灵派，你可识得？”

　　玄象自然就是天象老祖了，五百年前想来天象老祖尚未成就法相。

　　不过陆平没有想到天象老祖与玄灵派的道胜老祖当年也曾在中土闯出偌大的名号，而且自今还有人记得，不过想到这薛三义老祖正是同天象老祖是同一辈的人物，那么能够记得二人也是应当。

　　“天象师伯祖对晚辈颇有指点之恩，自然是识得！”

　　“嗯？也对，玄象当年虽不如道胜，可也是一等一的人物，他进阶法相期也是情理之中，不过你真灵派的修士名号太也繁琐，锻丹期称之为‘玄’，进阶法相期又要称之为‘天’！”

　　陆平苦笑了两声，却是没有接口，这等祖宗传下来的规矩可不是陆平能够置喙的，不过这薛三义老祖能够知晓真灵派如此多的事情想来也并非他口中所言的所知不多。

　　想到这里陆平却是心中一惊，紫阳宫这等巨型门派，圣地所在，数万年的传承，在修炼界的关系可谓是盘根错节，修炼界哪里的风吹草动能够瞒得过他们？

　　北海虽说与中土隔绝，但中土的视线又何时从北海修炼界断绝过，这等名门圣地放眼的都是整个天下，天下如棋盘，他们便是那下棋之人，又如何会坐视一地游离于他们的视线之外。

　　再则北海尽管与中土直接的联系断绝，但还是有不少北海修士会通过东海进入中土游历，感受真正的修炼圣地气息，北海的消息又如何能够与中土断绝，薛三义老祖所言的“鲜少听闻”，不过是因为北海修士当中极少能够出现如同天象老祖以及道胜老祖那般人物，能够名传中土罢了。

　　薛三义老祖见得陆平苦笑也不以为意，再次张口问道：“百余年前便听说道胜已经成就大修士，天象如今可度过了第二次雷劫？当年二人虽说共同游历中土却是各自争锋，这道胜始终压了天象一头，不知道现在二人是否依旧争斗不休！”

　　陆平不易能够从这位老祖口中听到本派前辈如此多的轶事，不过仍是恭敬答道：“天象师伯祖已经在数十年前便度过第二次雷劫，成就大修士了！”

　　陆平所言却如同在薛三义老祖头上泼了一盆冷水，原本兴致勃勃的薛三义老祖闻言神色一顿，片刻之后才带着感慨之色道：“没想到天象也进阶法相后期了？老夫却依旧在法相中期徘徊，老夫不如他！”

　　陆平能够从薛三义老祖口中听说一股不甘之意，想来这位薛三义老祖当年与天象老祖的关系绝非一般，不过一时间也不知道说什么好。

　　这时却听另一侧的老者突然开口问道：“你是真灵派弟子？你家老师是何人？”

　　陆平眼神带着询问望向桑瑜瞒，就听一旁的桑瑜说道：“这位是本派武天行长老，乃是在下的师叔祖！”

　　桑瑜顿了一顿，这才接着说道：“也是武英兰师妹的祖父！”

　　陆平不敢怠慢，连忙行礼见过了，这才点头道：“弟子正是真灵派弟子，家师乃是本派掌门柳天灵老祖！”

　　陆平出身北海已经不是秘密，在武天行老祖面前倒也无需隐瞒，只是盈山仙院之事还不能暴露，不知道桑瑜是否已经向这位武天行老祖透露，不过在陆平看来桑瑜倒不会如此做。

　　“柳天灵？”

　　武天行老祖沉吟了片刻，似乎并没有听说过这等名号，这才看向陆平问道：“真灵派的天雪道友你可识得？”

　　陆平微露惊讶之色，没有想到今日见到的两位老祖居然都与自家门派的前辈有旧，不过陆平马上想起天雪老祖曾经赏赐给他一颗通灵丸，已经交给紫晶蜂王紫岚服用，当时便曾说过通灵丸乃是天雪老祖当年游历中土时，一位御兽灵宗的好友所赠，难不成便是眼前这位武天行老祖？

　　陆平心思电转，嘴里连忙答道：“天雪老祖乃是在下师叔祖，晚辈师祖陨落的早，家师多受天雪师叔祖照顾，与天雪师叔祖最是亲厚。”

　　武天行老祖点了点头，没有再说什么，似乎回忆起了往事。

　　一旁的天马族马立老祖见得武天行与薛三义两位老祖一来便叙起旧来，堂堂一位法相中期修士被二人直接晾在一边，心中自然恼怒，他原本想着灭杀三人，现在御兽灵宗与紫阳宫都有法相修士赶来，谢天阳与桑瑜自然是碰不得了，于是他便将主意打在了陆平的身上，至少那两块蛟血石要带走。

　　“两位道友，既然这两个晚辈是二位的后辈子弟，老夫便也不好留难，只是这姓陆的小子不但偷了本族之物，更有杀害本族族长爱子的嫌疑，老夫要将此人带走，还请二位行个方便！”

　　马立老祖一张老脸早已经通红，今日之事自己的面皮早已经丢得一干二净，如今的说辞只是希望能够留下一两分好处，免得面子里子都丢得一无是处。

　　“呵呵，天马族的行事倒是越来越‘大气’了！只是不知道我紫阳宫的弟子如何得罪了阁下，使得阁下花费如此‘心思’来教训？”

　　天马族虽然也是修炼界实力强劲的大势力，但薛三义老祖却是丝毫顾忌也没有，直接便张口嘲讽：紫阳宫怕得谁来？

　　马立老祖干笑一声，道：“误会，本族族长爱子被杀，当时贵派弟子在场，老夫也不过想要将贵派弟子请到族中协助调查一番，想来贵派弟子有所误会，否则老夫当真出手，阁下不会认为在下会赔上数百年的名声却抓不到贵派弟子吧？”

　　这马立老祖先前两句话说的客气，最后一句却是气势十足，马立老祖追杀谢天阳的确是在放水，不过原因却不是他所言，而是忌惮紫阳宫神威，想要借刀杀人罢了。

　　说罢，马立老祖再次看向平外一边的武天行老祖，道：“至于贵派弟子则完全是个意外，老夫追杀他二人时，不想贵派弟子与之熟识，于是便上前帮忙……”

　　“故人子弟。”武天行老祖一张口便打断了马立老祖，道：“这一次反倒要马长老给一个面子，今日之事就此揭过如何？况且此子还与本派弟子有救命之恩，今日却是不当为阁下所擒！”

　　武天行老祖说罢转身望向另一侧的薛三义老祖，道：“薛道友以为如何？”

　　薛三义老祖笑了笑，道：“的确！”

　　陆平心中惊讶，虽然不知道为何两位老祖会如此回护，但这时显然也不是询问原因的时候，只得静观其变，心中却是心思千转，这种生死操之他人之手的感觉实在令陆平难以接受。

　　马立老祖虽然在御兽灵宗与紫阳宫两位老祖赶来的时候便察觉今日之事怕是难以如愿，但当真被二人如此拒绝，马立长老依旧脸色阴沉，今日之事过后必当传遍修炼界，三名锻丹期修士在他天马族四长老的追杀下生还，堂堂法相中期修士却成了三人名传中土的垫脚石。


第816章 销声匿迹

　　马立老祖见事不可为终究还是退走了，谢天阳与陆平寒暄了两句，也随同薛三义老祖离开。

　　陆平原本正要同桑瑜话别，一旁一直静立的武天行老祖突然睁开眼睛，道：“小子，听说你懂得炼丹？”

　　陆平不知道他的目的何在，于是点头道：“晚辈曾经学过一些炼丹术，勉强能够炼制些丹药！”

　　一旁的桑瑜笑道：“陆兄谦虚了，灵水孕脉丹可不是一般炼丹师能够炼制出来的，而水炼之术更是修炼界极少有人能够掌握的炼丹术。”

　　陆平只是笑道：“桑兄过誉了！”

　　一旁的武天行老祖摆了摆手，道：“好了，小子你跟老夫来，老夫这里有一种丹药需要你来炼制！”

　　陆平怔了怔，倒不是陆平反感这种不容拒绝的口气，而是御兽灵宗作为天下大派，派中又岂能少了炼丹宗师，什么丹药还需要用到自己？

　　武天行老祖遁光已起，陆平在后面跟上，同时打眼色向着一旁的桑瑜询问，却见桑瑜做了一个他也不知道的表情。

　　先前四人一场大战早已经远离了青丘山，不过青丘山上传来的法术轰鸣之声依旧清晰，这会儿却是偃旗息鼓，不过远处的青丘山依旧笼罩在灰雾当中，可见青丘山并未被魔罗攻破，想来是方才桑瑜那一道符箓提醒的缘故。

　　西荒之变早已经传遍天下，先是修炼界人妖两族蛟血脉锻丹期杰出之士云集河源之地，天马族最为杰出的三代子弟马晨曦被杀，北海真灵派修士陆玄平一战成名。

　　之后魔罗之灾突然降临西荒之地，吊睛白额虎族老巢被攻破，纵有几只漏网之鱼侥幸逃得性命，吊睛白额一族怕也永远要虎落平阳。

　　河源之地随即开启，诸多从河源之地返回的锻丹期修士在广阔的西荒大草原之上遭到了魔罗大规模的狙杀。

　　西荒之地其他大型妖修种族也是人人自危，天马、金鹏、锦鲤三大王族各守老巢，反倒是西荒殿因为靠近中土，又有几大妖族种族的阻挡而没有受到波及。

　　在这期间，最为轰动修炼界的当属天马族四长老对紫阳宫六大神剑之末少泽剑谢天阳的追杀，这位法相中期的天马族长老愣是追着谢天阳在西荒之地跑了数天的时间而没能够伤其汗毛。

　　更为诡异的是，之后在青丘山爆发的一场大战，北海修士陆玄平、御兽灵宗的天下行走桑瑜真人，再加上紫阳宫的谢天阳，三人联手居然同这位天马族的四长老久战不下，直到紫阳宫与御兽灵宗各有法相修士前来接应这才无奈退走。

　　消息传来，一时间震动了整个中土修炼界，三名锻丹后期的修士联手居然能够与一名法相中期的修士对战，这简直就是无稽之谈！

　　纵然三人都是一时俊杰，同阶修士当中无敌的存在，但那马立老祖又是何人？天马族的四长老，天马族最有可能成就第五位法相大修士的存在，收拾几名锻丹后期的修士难道不应该是举手投足之间的事情？还能让三人坚持到援手的到来，这玩笑可就开大了！

　　听到这个消息的人往往都是一笑了之，以为这与先前传说的这位马立老祖在西荒之地追杀谢天阳数日却一无所获一般荒诞不经，纵然这件事言之凿凿，恐怕也是那天马族长老故意放水。

　　御兽灵宗本就神诡莫测，常人难以近之，众人就算有心要打探消息也没有途径；谢天阳在返回紫阳宫后便宣布闭关，薛三义老祖更不是普通修士能够询问的，紫阳宫的煌煌天威也使得好事者敬而远之。

　　谢天阳早已经是锻丹九层的修士，即使没有河源之行，他也是稳稳的凝练天阶上品灵火，成就九品金丹的人物，不过河源之行却使得他的根基铸就的更加稳固，西荒之地的逃生经过再加上与法相中期修士对战的经历，使得谢天阳收获巨大，所有的这些一举将他的修为推到了距离法相期只剩下最后一层隔膜的地步。

　　如此一来，想要打探消息便只能够从那位突然冒出来的北海真灵派修士陆玄平身上找了。

　　然而，在这之后的陆玄平却仿佛从修炼界消失了一般，任凭诸多有心人奔赴西荒之地寻找，却始终杳无音讯。

　　修真无岁月，一晃便是一年多的时间过去，玉兰河上一叶扁舟顺流而东，陆平站在桥头欣赏着大河两岸的风光，纵然有巨瀑湍流，疾风骤雨，这叶扁舟依然沿着玉兰河悠悠而下。

　　在陆平身后扁舟的船舱之内，已经恢复了锻丹期修为重新化为人形的大宝正在同几条被各种做法做成美味佳肴的玉兰河锦鲤较劲，而在船舱的另一角，一头吊睛白额的斑斓猛虎卧在角落当中，一双铜铃大小的虎目正瞪着大快朵颐的大宝。

　　大宝所吃的锦鲤是玉兰河当中特有的一种鲤鱼，并非是妖修当中的锦鲤一族，不过也有传言说玉兰河锦鲤与锦鲤一族有着某些按在的联系，只是它们无法像锦鲤一族那般能够开启灵智进行修炼罢了，反倒是因为玉兰河锦鲤汁多味美成了一道名扬天下的名菜。

　　这一年多的时间当中，陆平受御兽灵宗的武天行老祖邀请炼丹，而炼丹的地点本就在西荒之地距离玉兰河上游不远的地方，恢复了修为闲极无聊的大宝便一门心思的在河边捕鱼，开始专研起玉兰河锦鲤的各种作法，也好满足自己的口腹之欲。

　　所以这一年多以来，大宝的修为并未增加多少，体重却至少增加了二十斤，整个人显得越发的肥硕，惟独那个上圆下窄的小脑袋依旧不见增肥，一双稍稍外突的大门牙看上去越发的锋利。

　　大宝接连吃了三条大约三斤重的锦鲤，拍了拍有些鼓胀的肚子，这才转身看向角落当中的大虎，指了指剩下的两条锦鲤，道：“小海，这是你的了！”

　　“嗷呜”一声欢快的将小舟附近水面的鱼虾惊得翻了白肚皮的吼叫声从角落当中的猛虎口中发出，一道影子在船舱当中闪过，盆子当中一条做熟的锦鲤便被猛虎一口吞到了嘴里，连肉带刺吃的欢快。

　　大宝剔着牙无趣的说道：“慢点慢点，又没有人抢，你说你这般吃法能吃出什么味道来？牛嚼牡丹啊！”

　　猛虎朝着大宝翻了一个大大的白眼，一转口另外一条锦鲤也被吃了小半儿。

　　陆平虽然在欣赏着大河之上的风光，不过神念所及，船舱当中的一切自然也逃不过他的感知。

　　这头猛虎便是当初陆平从小镇的灵兽店铺当中买下来的一头吊睛白额幼虎，同时被陆平买下来的小沙狐涂淳，在陆平为武天行老祖炼丹之时被桑瑜发现，便从陆平手中讨要说要还回青丘山。

　　陆平想到那日桑瑜与青丘山狐族的瓜葛，再加上他原本便想着要将涂淳放回，于是便托桑瑜将其带回青丘山。

　　幼虎叫做胡小海，不过在大宝的威逼利诱之后，早已经放弃了吊睛白额一族的姓氏，改名叫做了陆小海。

　　不过这个名字改的反而引起了一阵风波，陆海听说之后自然不会放弃这个取笑的机会，陆小海吊睛白额一族出身，天生一副傲骨，哪里受得了这个，当时便与陆海打作一团。

　　陆海出身碧海灵蛇一族，血脉高贵不在陆小海之下，本身早已经是锻丹后期的高手，哪里会将一头尚未化形的虎妖放在眼里，随手戏耍了几下，便将陆小海耍得团团转。

　　最后还是大宝看不下去了，将陆小海护住，或许是因为两个家伙都是虎道人血脉的缘故，从此陆小海除了陆平便只同大宝亲近。

　　只是一年多的时间，在陆平大量优质丹药以及指点之下，这头原本只有溶血中期的吊睛白额幼虎已经进阶到了溶血后期，原本瘦骨嶙峋，皮毛杂乱的模样在大宝各种美食的诱惑之下，也渐渐成长的膘肥体壮，一身油光水滑的皮毛犹如锦缎。

　　大宝从船舱当中出来，看着陆平笑道：“老大，从玉兰河上游离开之后你便一直在这船头看风景，一连十几天过去还有什么好看的，不若我给你抓几条锦鲤做红烧鱼尝尝？这眼看就要道河北修炼界的地界了，以后想要吃到这美味也不容易！”

　　陆平笑了笑，道：“河北修炼界虽说已经是玉兰河下游，但河北修炼界可不是玉兰河的入海口所在地呀！”

　　大宝一愣，突然想起了什么，道：“老大，你要去平原修炼界参加天玄宗的纯阳法相大会？”

　　陆平点了点头，道：“天玄宗的七扇老祖度过第三次雷劫，成就纯阳法相，距离成就真灵只剩一步之遥，这在中土修炼界也算得上是五百年难遇的盛事，这一次纯阳法相会定当是群雄毕至，便是五大圣地也会有使者前往庆贺，想来梁天风师伯也会派遣仙院弟子前来，我等正可前往见识一番，顺便与仙院弟子汇合，之后再返回盈山仙院。”


第817章 三尺独角

　　盘坐在小舟之上，迎着夜晚习习凉风，听着玉兰河奔涌的涛声，陆平将一枚紫色玉简握在手中，仔细的查探着玉简当中的内容。

　　灵水孕体丹，与灵水孕脉丹一脉相承，只是后者是疗伤圣药，而前者则是一种地地道道的炼体灵丹，实实在在的法相级别丹药，而且是非灵水孕丹术不可炼制。

　　这便是陆平被武天行老祖叫去炼制的丹药，武天行老祖修为早已经达到法相中期的巅峰，第二次雷劫降临迫在眉睫，然而武天行老祖的肉身早年屡遭重创，之后虽有御兽灵宗全力支持，但肉身却始终成为掣肘武天行老祖修为提升的致命因素。

　　虽然仗着御兽灵宗的万年积累以及自己的运气度过了第一次雷劫，但武天行老祖知道，若是自己的肉身再无法有所突破，那么无论自己的修为多么深厚，都必然要在第二次雷劫到来之时灰飞烟灭。

　　炼体丹方珍贵，但能够提升肉身强度的灵药更是珍缺，御兽灵宗千年积累，并不缺少提升肉身强度的丹方，就是提升肉身强度的灵药也不是没有，然而武天行老祖的肉身此时却已经经不起任何炼体丹药的药力改进，稍有不慎就是肉身崩毁的下场。

　　要想不使武天行老祖赢弱不堪的肉身崩毁，同时还能够提升肉身强度，这几乎已经是不可能的事情。

　　武天行老祖为此寻觅上百年才从一位故友那里辗转求到了一枚上古丹方，这便是灵水孕体丹，这种丹药能够将提升修士肉身强度的同时还能够避免因为药力发散之时对于肉身的冲击。

　　然而炼制这种丹药需要一种炼丹界几乎失传的奇术，那便是灵水孕丹术。

　　这种丹术与修炼界正宗的炼丹术大相径庭，炼丹不用火反而用水，这在绝大多数炼丹师看来简直就是天方夜谭。

　　少数高阶丹师虽然晓得这套炼丹术并非荒诞，在武天行老祖这位法相修士的恳求下也曾有几位炼丹宗师尝试炼制，中土修炼界毕竟是修炼界圣地，灵水孕丹术当真被人琢磨了出来。

　　然而这些宗师、大师或许能够凭借精湛的炼丹术炼制出低阶的灵水丹，但要想练成锻丹级别的丹药就只能够徒呼奈何，更不要说法相级别的丹药。

　　就在武天行老祖即将的绝望的时候，却是突然从桑瑜那里得到了灵水孕脉丹的消息，武天行老祖自然不会放过这个机会。

　　灵水孕体丹虽然炼制不易，但陆平也仅仅是在失败了两次之后便将其成功的炼制了出来，武天行老祖如获至宝，当即便离开西荒之地觅地闭关，静待第二次雷劫的到来。

　　陆平虽然没有从武天行老祖身上得到炼制灵水孕体丹的主药，但是其他珍惜辅药却是收获了不少。

　　当然，更让陆平欣喜的是从武天行老祖手中得到的六颗通灵丸，这六颗通灵丸其中三颗是武天行老祖赠送，其他三颗则是陆平用自己手中的小锻灵丹从武天行老祖手中换来的。

　　可惜通灵丸是御兽灵宗的不传之秘，乃是御兽灵宗培育灵兽的根本之一，陆平有心要用小锻灵丹的丹方从武天行老祖手中换取，最终还是被他拒绝掉了。

　　之前陆平曾经从天雪老祖手中得到一颗，不过那一颗却是天雪老祖点名要交给紫晶蜂王的，之后陆平又从桑瑜那里得到了三颗，只是陆平手下灵宠众多，他也不好厚此薄彼，索性谁也没给。

　　这一次加上这六颗通灵丸，陆平倒是可以大肆分发了，三灵、大宝、陆琴儿、大贵、陆桃花、陆小海，九颗通灵丸转眼便只剩下了一颗。

　　为武天行老祖炼制灵水孕体丹倒也没有用多长时间，剩下的大半年陆平则是寻了一处隐秘之地，通过玲珑酒鼎凝聚的两三条微型灵脉开始恢复因为服用爆元丹所造成的体内伤势。

　　河源之地一行，陆平虽然收获颇丰，无论是修为提升到了锻丹九层，还是在落圣湖聚灵之地当中使得血脉更进一步得到纯化，又或者是在心核空间的丹霞紫雾当中凝聚了数种神通符箓，还有就是斩杀数名同阶修士得来的战利品，这些收获任何一种都算得上丰厚。

　　然而真正让陆平在意的却是现在手中握着的这一根三尺长短的独角。

　　蛟道人当年血脉遍布天下，但真正能够算得上得天独厚的便只有碧海灵蛇、元始巨鳄以及天马一族三家，而这三大种族区别于其他蛟血脉种族的一个最大的特征便是，这三大种族都能够在头顶之上凝聚一只独角。

　　当然，在这三大种族当中除了天马族天生便有独角之下，其他两大种族也并非都是人人都会凝聚独角，而且要想凝聚独角往往也要在进阶法相期之后，然而能够凝聚独角的法相修士通常比不能够凝聚独角的修士在实力上要强上一筹。

　　可是这三大种族又有谁能够将头顶的独角凝聚成三尺长短？

　　陆平曾经在为武天行老祖炼制灵水孕体丹之时曾经不着痕迹的询问过天马族修士凝练独角的情况，作为御兽灵宗的高层修士，武天行老祖显然对此颇有了解。

　　他对陆平说过这样一种情况，在天马族历史上曾经出现过两位成就真灵的老祖，这两位老祖在成就真灵之后所凝聚的独角最长的一柄也不过一尺长短罢了，由此可以推断碧海灵蛇与元始巨鳄两族所凝聚的独角也不会比天马上强上太多。

　　如此，这一柄三尺长的独角会是出自哪一种真灵之身，难道当真是蛟道人当年在落圣湖的遗留之物，而有关落圣湖的传说也是确有其事？

　　一想到手中的这柄独角可能是蛟道人的遗留之物，陆平心中首先想到的不是喜出望外，而是毛骨悚然和难以置信！

　　开天七祖布道天下距今至少也有三万余年，落圣湖当中的神奇也被修炼界发现了数千近万年，这万年来河源之地开启至少也有二十次，那一次进入的不是当时修炼界锻丹期当中的翘楚，为何他们便没有发现这柄独角，偏偏是自己得到了？

　　陆平虽然自信自己的实力，但也没有狂妄到自己能够超越这万年来无数锻丹期修士翘楚的地步。

　　难道这万年来便没有人发现过位于落圣湖最深处的这一处聚灵之地？

　　陆平百思不得其解，最后索性便不再想这些东西，不管怎样这柄独角已经到了自己的手中，而且这件事情极为隐秘，除了自己与玲珑酒鼎之外没有一人知晓。

　　只是这样一件宝物，若是不能够将其炼制成一件震古烁今的法宝则实在是明珠暗投，要知道天马族那两柄由成就真灵的老祖所凝聚的一尺长短的独角，曾经便被两位老祖炼制成了两件纯阳法宝。

　　这两件纯阳法宝其中一柄被一位真灵老祖带走，而另外一柄则世代供奉在天马族的宗祠之中，成为镇压天马族气运之宝，也是天马族传承不衰的宝物。

　　陆平有一种直觉，他手中的这柄独角的品质恐怕比之九千年的九品白玉莲花还要高，若想将其炼制成一件法宝，恐怕并非一件易事，而一旦练成，其威能又不知道能够达到何种程度。

　　扁舟悠悠而下，穿过河北、河南修炼界，只是数日的功夫便进入平原修炼界，到了这里，玉兰河河道变宽，水流放缓，整个河面风平浪尽。

　　天玄宗位于玉兰河入海口的一座半岛之上，七扇老祖成就纯阳而大宴天下宾客，进入河源之地之后，陆平便经常看到一道道遁光从玉兰河上空划过，向着下游之地而去，想来是参加七扇老祖纯阳法会的修士。

　　这一日，大宝正在船舱当中呼呼大睡，一声高亢的长啸突然传来，将大宝惊得翻身而起，却见一旁的陆小海哪里还有一丝万兽之王的风采，瑟缩着蜷缩在船舱一角，倒像一只被惊吓了的花猫。

　　不等大宝有所想要问发生了何事，船外高亢的长啸反而越发的剧烈，一股俾睨天下的气势向着四面八方滚滚而去，在这一股气势当中蕴藏着一股一往无前挡者披靡的锋锐，似乎天下间再没有人能够阻挡。

　　大宝就像被踩了尾巴一般，一下子跳到陆小海所在的角落当中，与陆小海紧紧的蜷缩在一起发抖，随即又想起了什么，这才发觉这震天的长啸原来是陆平的声音。

　　小舟的甲板之上，陆平望着浩浩荡荡的玉兰河从数十里宽的河面之上一举冲入大海之中，其奔涌的激流一直向大海当中冲进数十里之后这才渐渐的融入海水当中。

　　小舟早已经在入海口的中央停泊，陆平先前便一直站在这里观赏玉兰河如海的盛景，之前河源之地他曾经亲眼看到玉兰河的源头所在，之后又从上游泛舟而下，将整条玉兰河的起源、流经之地、支流汇入、微小、壮大、湍流、平缓、浪急、浪舒，一一看在眼中，直到最后看到玉兰河汇入大海当中。

　　一条玉兰河的起始便如同一个人一生的始终，波澜壮阔却最终又在大海当中永生，陆平似乎一下子悟到了什么，他索性便将小舟停泊在玉兰河入海口的河心之地，站在甲板之上定定的看着河水与海水相接之处，整整五天过去，陆平终于从顿悟当中醒来，神情愉悦，神念通达，陆平能够感觉到自己的修为再一次得到了进步，而且之后修炼的许多关卡似乎一下子也融会贯通，不由仰天长啸，全身的气势勃发，却把一直蹲在船舱当中的大宝与陆小海下了一个半死。


第818章 玉兰东去

　　大宝连滚带爬从船舱当中出来，一双眼珠子顿时瞪得溜圆。

　　就看到陆平负手站立在甲板之上，以小舟为中心，一道道白色的浪花向着四周涌起，前浪推着后浪，待得最远处的浪花腾起之时，浪头已经达到了三尺高低而且还在继续升高。

　　远远望去，在玉兰河数里外的上空，四周接连有数道遁光从不同的方向赶来，却又远远的悬停在半空，似乎生怕打扰了此时的陆平一般，不过在大宝看来，则是这些人根本就是被陆平的声势所惊，根本不敢过来。

　　巨浪接连向外扑击七八里之后，大量的水汽开始向上逆流，一条条的水汽在半空当中还原成涓涓细流，而后汇集成一条宛若从天而降的天河。

　　大宝在下面看得分明，陆平用水流在半空当中还原而成的这条七八里的长河正是玉兰河从源头到入海口沿途河道所走过的形状，现在只是被陆平缩小成了一条七八里左右的河流罢了。

　　“玉兰之水天上来，东流到海不复还”

　　陆平仰天长笑，就看到一颗硕大的明珠散发着五色毫光从陆平的头顶冉冉升起，而天空当中的那道缩小的玉兰河则是一缩再缩，大宝能够清晰的看到水流重新化为水汽，一条条细微的水汽不断的纠结，相互之间凝聚成一道道的符纹，最后这些符纹相互连接，居然形成了一道只有巴掌大小的玉兰河形状的符纹。

　　就在这时，又是一道符纹从陆平的头顶升起，这一道符纹却是陆平在落圣湖的聚灵之地闭关之时所领悟，在金丹附近的丹霞当中所凝聚的大江东去剑诀的神通符箓。

　　此时这道符箓飞到刚刚凝聚的形如玉兰河状的符箓之前突然崩散，而后无数的精气尽数注入到这道玉兰河形状的符箓当中。

　　陆平头顶的五彩毫光明珠光芒大放，待得大宝再次细看时，天空当中哪里还有那一道奇异的玉兰河符纹，反倒是那颗五彩明珠则收敛了毫光，明珠内部氤氤氲氲，一道玉兰河形状的符纹光华连转，仿佛里面有一条玉兰河在不断的流动一般。

　　陆平伸手一招，明珠没入陆平手中不见，大宝突然感觉此时的陆平周身的气息一变，就看到一股黑雾突然从陆平的周围升起，随后便散入四周不见，陆平整个人的精神就是一震。

　　一旁的大宝顿时大喜，之前陆平便同他说过，服用爆元丹所产生的丹毒虽然已经被陆平逼出了大半儿，但还是有一部分极为坚韧的丹毒化为黑雾隐匿在血脉当中，陆平原以为尚需花费一两年才能够驱逐干净，不料陆平借这一次顿悟之机，居然一举将血脉当中的丹毒彻底逼了出来，这至少也节省了陆平两年的时光。

　　陆平这时才抬起头来脸色平静的向着四周看去，而后微微一笑，谦逊的向着周围做了一个拱手礼，而后伸手向后一拂，整个小舟顿时如离弦之箭向着玉兰河南岸而去。

　　大宝见得四周遁光散去，陆平周身的气势威压尽数收敛，这才抖着一身肥肉笑呵呵的来到陆平身后，道：“恭喜老大修为大进，方才那是领悟了新的神通法术么？”

　　陆平微微一笑，朝着船舱当中看了一眼，道：“怎样，没有吓坏小孩子吧？”

　　大宝嘻嘻笑道：“怎么会，正该让他知晓一些天高地厚，这修炼界可不是就他吊睛白额一族独大！”

　　大宝一副教训后生晚辈的架势，却忘了方才他自己的表现比小虎妖也强不到哪里。

　　陆平知他向来口花，自然也不会计较，知道方才陆小海没有因为自己的气势压迫而有其他意外便不再说话。

　　上得岸来，陆平张口一吹，水中的小舟离水而起重新化为越洋舟被陆平收起，而后便蹲身一坐，陆小海虽然是幼虎，但五尺长短的身量以及天生神力，也足够载着陆平快速奔走。

　　陆平在天空的坐骑有陆琴儿，海中的坐骑有陆大贵，惟独缺了一头陆行坐骑，原本大宝也可充任，只是大宝向来做他的管家随从惯了，又是陆平从小养熟的，关系非同一般，陆平自然不肯让大宝做他的坐骑。

　　再则让一头肥大的老鼠作为坐骑，陆平也实在拉不下脸来，所以陆平在西荒小镇看到陆小海之后，果断将其买下，除了不愿一头吊睛白额族的虎妖蒙尘之外，更多的却是想着为自己寻找一头陆行坐骑。

　　用一头虎妖当坐骑漂亮又有面子，不过陆平也要先将陆小海吊睛白额一族的身份掩饰了才行。

　　吊睛白额一族虽然破灭，但毕竟是顶阶妖族，身份地位非同寻常，若是身份暴露，难免会惹来各种麻烦，索性陆平便将云光五行衣化作一副鞍，方便陆平骑乘的同时也掩饰了吊睛白额一族的气息，除非是遇到大修士，否则便是法相中期的修士，在陆平变态的神念封锁以及云光五行衣的辅助之下，也未必能够识破陆小海的跟脚。

　　陆平坐在陆小海背上，吩咐他沿着海岸一路向南，而他自己的神念却沉入到心核空间当中，仔细的探查着十二颗元辰珠当中的一颗。

　　按照陆平所修炼界的《北海听涛诀》所言，陆平在进阶法相期之时会凝聚本命神通，而北海听涛诀与其他修炼法诀有所不同的是，本命神通在凝结成神通种子之后并非寄存在成就的法相当中，而是凝聚在元辰珠之内。

　　十二颗元辰珠实际上对应的是北海十二正、法，每当陆平的能力足够凝聚一枚本命神通种子时，便会有一枚元辰珠与之相对应。

　　然而令陆平大惑不解甚至有些忧心忡忡的是，这些情况原本只能够发生在陆平进阶法相之后才对，而且在修炼界当中，想要成就本命神通也必须要在修士凝聚了法相之后，才会为神通种子凝聚灵性。

　　然而现在，陆平的神念注视着心核空间当中那一颗元辰珠当中整个化为了一条玉兰天河一般的神通种子，一时间也无法判断这种意外给自己带来的结果到底是好还是坏！

　　不过陆平现在却是能够感觉到，元辰珠中的神通种子当中蕴藏了一股庞大的威能，这股威能正在与元辰珠本身相融合，使得这枚元辰珠的威能早已经远远超过了其他十一颗，而且这股威能还会随着陆平修为的增长而增长，的确确是本命神通的特性。

　　陆平知道，若是自己御使飞剑再次施展大江东去剑诀，剑诀的威力定然已经倍增，而且陆平能够感觉到，这枚神通种子正在缓慢却无时无刻不在改造着元辰珠，陆平心中也是讶然，难不成将来这枚元辰珠还会变成一柄飞剑不成？

　　天玄宗宗派所在之地依山傍海，在天玄山下有天玄古城，乃是从天玄宗立派之初便开始兴建的，到如今已经是数万年的历史，整座大城恢弘庞大，数万年来随着天玄宗的兴衰而沉浮，却始终没有被毁坏过，古城当中倒出都是沉淀了历史的厚重与沧桑的痕迹，然而却又在厚厚的历史尘埃之下掩藏了勃勃的生机。

　　陆小海不愧是顶阶妖族出身，虽然只是刚刚进阶溶血后期的修为，但带着陆平一路疾奔，走的却是既快且稳，待到得距离天玄宗不远之时，陆平从入定当中醒来，颇为赞赏的拍了拍仿佛锦缎一般的虎头，随手抛出一瓶丹药。

　　陆小海急忙张嘴衔住，在他脖子颌下也系了一只储物袋，这是大宝在一开始便嘱咐过的，自己的主人身家丰厚，平日里有战利品什么的，普通之物早已经入不得他的法眼，不过这些东西对于尚未化形的陆小海来说却都是宝物。

　　若是身上没有一只储物袋，到时候这些东西或者被主人一股脑收了日后入了宗派仓库，或者就是赏了门下的晚辈子弟，自己反而一点好处也无，若是有一只储物袋，主人向来是不禁手下的灵宠各自挑选战利品的。

　　抖手将陆小海收了起来，现在已经到了天玄古城附近，往来的修士见多，人多眼杂之下陆小海这头漂亮矫健的老虎自然会吸引他人注意。

　　望着远远的古城，陆平从怀中摸出一张符箓对着里面说了两句，然后便将符箓放了出去。

　　符箓光芒一闪消失不见，七扇老祖的纯阳法会堪称是整个中土修炼界的盛事，盈山仙院这等小势力虽说不入流，但梁天风师伯定然会派人参加，也不知道会是谁来，现在到了没有。

　　陆平将自己的容貌遮掩起来，尤其是与盈山仙院弟子的接触当中，现如今他在中土也算是有了名气，盈山仙院如今的跟脚还不宜透露，现如今真灵派与中土诸多势力相比依旧孱弱，若是贸然将势力渗入中土，那定然会死的异常难看。

　　陆平已经走进天玄古城，撒出去的符箓依旧没有回应，看来盈山仙院的弟子此时尚未到来。

　　陆平在古城当中漫步行走，欣赏着中土大门派的繁华，随后似乎想到了什么，在大街上来回转了几圈，来到一处僻静所在，伸手打开黄金屋的门户，将里面新晋归附的独行杀手雷迪雷老六放了出来。

　　低声吩咐了几句，雷老六改容易貌出得小巷，片刻后便融入了大街上的人流当中。

　　陆平再次发出一张符箓，这一次却是很快便有了回音，伸手接过返回的符箓，陆平笑道：“这青狐果然已经先到了。”


第819章 劫水消息

　　天玄宗天香茶楼，陆平喝了一口小儿送上来的茶水不由皱了皱眉头，将茶杯放下之后朝着小儿招了招手。

　　“前辈有何吩咐？”

　　小二哥是一位溶血期的修士，这倒是让陆平有些惊讶。

　　陆平指了指桌上的茶盏，道：“将这些撤下去吧！”

　　小二哥虽然不解，但还是遵照陆平的吩咐将茶具尽数撤换。

　　陆平扔了一颗中品灵石过去，吩咐他不要打扰，便叫大宝动手泡了一壶顶阶灵茶。

　　茶是他从盈虚宝镜的洞天当中得到的几株顶阶灵茶树上采摘，而水则是陆平从河源之地当中汲取的灵水，又用紫晶蜂蜜点了几滴，整个茶室顿时便被一股淡雅的茶香所笼罩，进而弥漫了整座茶楼，惹得茶楼当中的茶客将小二哥陀罗一般叫去询问。

　　能在这天香茶楼当中饮茶的修士自然都不是寻常人物，小二哥不敢得罪，一一上前解释，甚至惊动了掌柜出现，直到知晓这茶香乃是茶客自带泡制而成，并非是茶楼所有之后，众多茶客才将满头大汗的小二哥放过了。

　　尽管如此，还是有不少嗜茶之人嘱咐小二哥看能否从陆平这里购买一些灵茶，小二哥不敢得罪顾客，可陆平又吩咐了他不要打扰，只急的他在陆平的茶室之外来回打转。

　　茶室之外的情境陆平自然一清二楚，不过陆平的灵茶制作不易，他又不少那几块灵石，只是装作不知道在茶室当中悠然品茶，静待青狐前来。

　　大宝虽是妖修，但他作为陆平的随从，又只是一只低阶妖族，自然不会像陆小海与三灵那般引人注目，况且在人族修炼界当中，高阶修士携带一两只化形灵宠作为伴当也是常有之事，并不会惹来他人非议。

　　大宝自己给自己也泡了一杯灵茶，只是泡茶所用的杯子实在太大，倒像是一只碗，而且灵茶泡好之后也不是用来品的，而是被他一口喝干，而后便运起全身的真元来炼化其中的灵气精华，被他尽数用来提升修为。

　　自从大宝进阶锻丹期之后，陆平便不再容许他胡乱服用各种提升修为的丹药，大宝性子跳脱，哪里能够静下心来修炼，所以这些年来大宝的修为不过刚刚突破了锻丹二层，连大贵的修为都已经进阶到了锻丹三层，这也导致大宝一旦有机会获得一些能够缩短修炼时日的东西便不要命的扑上去。

　　大宝一连喝了三大碗，将里面的灵茶彻底喝败了，这才抹了抹嘴，道：“老大，你不会真将主意打到了那什么七扇老祖身上吧？”

　　陆平愣了愣，道：“什么主意？”

　　大宝很是意外的看了陆平一眼，道：“还能是什么，雷劫之水啊，那武天行不是说法相修士在度过雷劫的时候就会有可能从雷劫当中凝聚雷劫之水么？那七扇老祖度过了三次雷劫，成就了纯阳法相，想来他手中的雷劫之水必然更多！”

　　陆平没好气的看了大宝一眼，道：“且不说修士在度过雷劫之时是否敢分心去凝聚雷劫之水，就算侥幸凝结了几滴，在七扇老祖这等人物手中，我们难道还有机会从他手中得到东西不成？”

　　修士渡劫就像是用法相面对一盆沸油，第一次雷劫不过是几滴沸油从锅里溅了出来，最多不过在法相上留下几个斑点，不过即便如此，绝大多数法相初期的修士便要被这几滴斑点要了性命。

　　而第二次雷劫就像是将沸油从上到下泼了修士一身，这个可就严重多了，那么到了第三次雷劫，根本就是将修士放进油锅当中油炸，能撑得过去才能够成就纯阳法相。

　　在这种九死一生的情况下，修士的法相极力抗拒雷劫还来不及，又哪里还有心思从法相当中凝聚原本就是沸油一般的雷劫之水，那岂不是要被雷劫里应外合炸得酥透？

　　即便是当真有余力的法相修士，在这个时候恐怕也要将全部的心里放在纯阳之气的汲取以及炼化之上，毕竟这才是对修士度过雷劫之后真正有所用之物，而雷劫之水虽说珍贵，但对于法相修士的修为的提升并未有太多的帮助。

　　大宝长舒了一口气，道：“没有就好，我还以为老大你从那武天行那里得知这消息之后便跑到天玄古城便是冲着雷劫之水来的。”

　　陆平看着如释重负的大宝，微微一笑，道：“嗯，雷劫之水毕竟关系我是否能够进阶锻丹巅峰，若是当真有机会自然不会放过！”

　　大宝闻言脸色顿时一跨，道：“不是吧，老大！”

　　两人说笑间，门外传来脚步声，却是青狐已经到了。

　　青狐一副男装打扮，入得茶室见到陆平便笑道：“天香楼一向是天玄古城最为著名的茶楼，在整个平原修炼界也是赫赫有名，其中所供应的名茶、灵水可谓是应有尽有，不料今日却是被一茶客用自家的灵茶比了下去，此事已经引得天香楼茶客震动，在下原本也是猜测到底是何种名茶，不料这神秘茶客居然是陆兄！”

　　陆平伸手邀请青狐坐下，旁边的大宝连忙重新取出茶具，为青狐泡上紫晶蜜茶，清新淡雅的茶香再次出现，青狐端着茶具尚未品尝便已经沉浸在这悠远的意境当中。

　　“果真是好茶！”

　　陆平轻笑，道：“茶虽是好茶，但也没有好到这般地步，其微妙之处不过是一滴紫晶蜂蜜罢了！”

　　青狐自然是将大宝泡茶时滴入紫晶蜂蜜的过程看在眼中的，只是她并知晓滴入的是何种宝物罢了。

　　不过当她听说滴入的那一滴紫晶色的液体居然是修炼界传说早已经消失了的紫晶蜂蜜时，脸上顿时充满了惊讶之色，道：“当真是紫晶蜂蜜？”

　　见得陆平含笑点头，青狐微微一叹，道：“陆兄还是层数不群的手段，总是令人捉摸不透，只是用紫晶蜂蜜来泡茶，若是传出去，不知道要有多少炼丹师捶胸顿足，大喊败家！”

　　陆平微笑不语，倒是一旁的大宝暗中腹诽：老大那里有整整一群紫晶蜂，连紫晶蜂王都能够培育到化形，他自己个儿还会少了紫晶蜂蜜，拜托，老大现在炼丹哪里还用紫晶蜂蜜，用得都是紫晶蜂王浆！

　　青狐轻轻喝了一口蜜茶，回味了片刻，这才放下茶杯，脸色一正，道：“西荒之行，青蝶代我青狐一族谢过主公了！”

　　此时距离河源之地开启已经过去了一年多的时间，马晨曦之死因为他有一个名震修炼界的族长老爹，再加上本身也是锻丹期修士当中顶尖的存在，因此在修炼界也算得上一件不小的时间。

　　这段时间也足够这个消息传到平原修炼界，青狐自然也是听说了，只是到了现在，陆平才知道青狐的真正名字叫做青蝶，而这也意味着青蝶正式要任陆平为主，青狐九盗也真正成了陆平手下掌控的力量。

　　陆平摆摆手，随意道：“这些都没有什么，你且说一说这段时间天玄古城的近况，我之前所吩咐的事情最近可有眉目？”

　　青蝶抿了一口茶，道：“七扇老祖的纯阳法会可谓是盛况空间，据传来参加这一次法会的各大门派几乎尽数来齐，除五大圣地之外，东海水晶宫也派人前来恭贺，此外宇文世家、西荒殿、太玄宗等门派世家也遣使恭贺，就连一向神秘的御兽灵宗据说这一次也有修士前来，总之这一次盛会可谓是盛况空前，参加的修士也是混杂难辨……”

　　陆平点了点头，不过这些都不是目前他所关注的，于是张口打断青蝶道：“天玄古城这一次可有关于雷劫之水的消息？”

　　“天阶上品灵物雷劫之水？”

　　青蝶惊讶的看了看陆平，随即意识到这是陆平所需之物，那么便意味着自己的主公将要凝聚的金丹必然是九品了，这可是只有那些圣地以及传承悠久的大门派的嫡传修士才能够问鼎的顶级金丹。

　　青蝶定了定神，这才颇为惋惜道：“虽然已经打听到这一次天玄古城当中有几次地下拍卖会的消息，但却从未听说有雷劫之水的消息。”

　　陆平自然也知道这等宝物本就稀缺，就算是有人要交易也不可能弄得人尽皆知，他向青蝶询问不过也是存了万一之心罢了。

　　不过陆平的脸上还是流露出一丝失望之色，却听青蝶接着道：“不过，听说其中有一次交易会却是专门以交易天地灵物为主，而且是以物易物，毕竟天地灵物本就稀少，天阶上品灵物实在太过珍贵，而雷劫之水更是天阶中的天阶，出现的几率几乎没有。”

　　陆平却是精神顿时一震，不管怎么说这也是一个可能的渠道，盯着青蝶问道：“怎么说？”

　　青狐在陆平这里待得时间并不长，将天玄古城当中的实况简略说了一遍，又将得到的地下交易会的消息同陆平说了一遍，这才道：“这一次河北修炼界各派也将派遣修士来为七扇老祖贺，听说盈山仙院这一次派出了一位锻丹后期的长老带队，而盈山仙院自从一年前郭天山老祖闭关之后，现如今一切事物都是另一位新加入的梁天风老祖在负责。”


第820章 北海消息

　　送走了青狐，一直守候在茶室门口的小二哥眼睛一亮就要上前与陆平答话，却见陆平对他视而不见却凝目望向上空。

　　小二哥抬头看去时，就看到一道符光划过，陆平的手中已经多了一张黄色的传音符箓。

　　小二哥知机向后一站没有敢上前打扰，就听到茶楼的楼梯声响起，一道声音已经传了过来，道：“可是陆师弟么，为兄却是循着你的传音符箓过来了！”

　　陆平朝着小二哥赞赏的笑了笑，这才扬声道：“可是玄田师兄到了？小弟在此等候多时了！”

　　转过楼梯，当先一人大袖峨冠，身上颇有几分姜天林老祖的风采，正是姜天林老祖坐下大弟子，修为已经突破锻丹八层的玄田真人。

　　而紧随姜天林老祖之后，一名浑身上下透着干练之色的三旬女子走到近前，陆平连忙上前迎接道：“玄彩师姐也来了，还要恭贺师姐成功进阶锻丹后期，距离成就法相更近了一步！”

　　这女子正是目前接替刘玄远真人掌管盈山仙院诸多事务的戚玄彩真人，数年不见，玄彩真人修为已经成功突破了锻丹后期。

　　陆平将两人迎到茶室，三人落座，大宝连忙将蜜茶奉上。

　　玄彩真人品了一口茶，抬头瞟了大宝一眼，这才道：“还是师弟这里好东西多，能够用紫晶蜂蜜来泡茶喝的，修炼界当中师弟也算是独一份儿了！”

　　陆平知道玄彩真人其实是有些不放心旁边的大宝，于是笑道：“若是师姐喜欢，小弟这里倒还有些多余的，都放在大宝那里，师姐但有所需，只管问他便是。”

　　陆平这也是在告诉玄彩真人，紫晶蜂蜜这般重要的天材地宝陆平都可以交给大宝掌管，大宝自然是可以信任的。

　　“河北修炼界现如今情况如何？”

　　既然少了顾忌，陆平便直接张口询问，方才青蝶虽然对于河北修炼界的情况有所阐述，不过她并不在局中，一些事情是需要参与才能够知晓的。

　　“一团乱局！”

　　玄彩真人顿了一顿，这才接着道：“灵武宗受到狙击，整个门派偃旗息鼓，几乎处于半封山状态，其余各派依旧是一团散沙，索性河北之地并未再起魔罗之灾，否则河北之地是否能够再次挡住魔罗之灾还是个未知数。”

　　陆平听着玄彩真人的讲述，当中还有玄田真人的插口补充，终于对目前河北修炼界的整体有了一个较为清晰的认识，之后陆平又询问了许多有关盈山仙院之事，得知仙院一切正常，而且这六七年间又有许多颇有潜力的弟子进阶溶血期，被送回北海大力培养之后，这才放下心来。

　　三人说完了仙院之事，陆平这才问道：“门派可有什么消息传来，北海局势如何？”

　　玄彩与玄田二人相互看了一眼，玄田这才开口道：“还是我来说吧，这一次来天玄古城，除了在庆贺七扇老祖成就纯阳法相一事上不可失了礼数之外，还有一件事便是派中传来消息，要陆师弟尽快赶回北海。”

　　陆平神色一凝，道：“可是门派当中出了什么事？”

　　玄田真人摇头道：“梁师伯并没有多说，不过我猜测可能是与老师的第一次法相劫数有关系。”

　　“这么快？”

　　陆平有些惊讶道：“姜师伯成就法相才多长时间？”

　　不过他很快反应过来，在盈天道场当中，姜天林老祖与玄灵派的冯虚道，以及沧海宗的张希夷三人都得到了盈天派当年陨落的法相修士所留下的法相之魂。

　　其中冯虚道当场便与法相之魂同化，如此虽然不能够尽得法相之魂神妙，但却能够最快的提升修士的修为，在出得盈天道场之后不久便成功渡过第一次雷劫，进阶法相中期。

　　姜天林老祖虽然采取了循序渐进的方式，但到了现在也已经二十多年过去，以姜天林老祖的资质，想来不但早已经炼化了法相之魂，而且恐怕还将修为压制了数年，否则早已经度过雷劫，成就法相中期修士了。

　　每一位修士在度过雷劫之前，通常都会指定一名锻丹期修士跟随，因为修士在度雷劫之时，身上的各种法宝珍器都派不上用场，同时又怕修士渡劫失败之后，这些宝物都在雷劫之下化为灰烬，所以法相修士往往会将这些法宝之类交给这名锻丹期修士保管。

　　而保管之人自然都是法相修士极为亲近且信任之人，同时也默认跟随的锻丹修士其实便是他的衣钵传人，因此，每一位跟随法相修士渡劫的锻丹期修士都需要极为严格的挑选，而且在选中之后的意义也是非同一般。

　　然而令陆平有些困惑的是，以姜天林老祖目前的实力，度过第一次雷劫虽说做不到毫发无伤，但几乎也是板上钉钉之事。

　　就算姜天林老祖慎重起见，需要挑选跟随自己度雷劫之人，首先也应当是跟随了他数百年的玄田才对，如此一来，因为此事将陆平召回北海又是何意？

　　陆平拿眼睛看向玄田真人，玄田真人是姜天林老祖的大弟子，想来知晓些什么，而且他作为姜天林老祖大弟子，同时也是逍遥、重华两脉的实际领头人，不知道他在听闻此事之后心中是否会有其他想法。

　　陆平虽然实力在真灵派三代当中堪称无敌，但无论是身份还是资历都比不得这位跟随姜天林老祖以及柳天灵老祖上百年的弟子，陆平对于这位师兄也是颇为敬重的，不愿因为这件事而使得两人之间产生隔阂。

　　玄田真人似乎也明白了陆平的想法，他双手一摊，道：“不要看我，以老师的实力原本是根本不需跟随之人的，想来是有什么其他的事情需要一个借口罢了，只是上一次天象老祖度过第二次雷劫之时便挑选了你作为跟随之人，这一次老师再次挑你，难免会让门派其他修士嫉妒！”

　　说者无心，听者却是有意，陆平心中一动：莫非是因为七宝雷葫？

　　当日陆平观摩天象老祖度雷劫，七宝雷葫便曾经吞噬劫雷而凝结宝禁，最终在凝聚了三道宝禁的同时还分化了劫雷的强度，使得天象老祖最终度过雷劫成就法相大修士，从而奠定了今日真灵派在北海如日中天的地位。

　　莫非这一次将陆平召唤北海根本就是天象老祖的意思，不但可以用七宝雷葫来降低姜天林老祖度过雷劫的难度，同时还能够提升七宝雷葫的品质，而且后者恐怕还是最主要的原因。

　　毕竟当初陆平在用七宝雷葫助天象老祖度过雷劫之后，天象老祖便曾经嘱咐他有关七宝雷葫的事情不要告诉任何人，目前整个真灵派恐怕除了胡丽丽与天象老祖本人之外，就连自己的老师也不知道自己身上有七宝雷葫这种传说当中开天辟地第一神器的胚子。

　　想明白了事情的缘由，陆平顿时放下心来，这才又问道：“师兄那里可有黄离岛的消息？”

　　陆平这话一出口却是看到玄田与玄彩二人都朝她笑得暧昧，陆平知晓他们心中所想，却也不以为意，他与胡丽丽的关系虽然没有正式确认，但是整个真灵派又有谁不知道。

　　不过陆平倒也并非完全是因为胡丽丽，毕竟黄离岛是陆平一身心血所寄，陆平这一去便是近二十年，对于黄离岛的情境自然是关心。

　　玄田真人拿出几枚玉简交给陆平，道：“这是你那小娘子还有玄勇、玄轩、玄剑、玄炼几个托人从北海带给你的。”

　　陆平接过几枚玉简，发现玉简上面都带着淡淡的紫色，说明里面的内容恐怕着实不少，眼前有玄田真人等人，陆平倒也不愿因为查看玉简内容而怠慢了二人。

　　一旁的玄彩真人心思细腻，见得如此，便道：“这一次天玄古城之行，师弟可有什么打算，是否要同我等一起去见识见识纯阳老祖？”

　　陆平想了想，还是摇头道：“还是算了，纯阳法会规模必然宏大，以我等的地位，到时候恐怕也是坐在边远偏僻之处，那纯阳老祖的风采未必能够领略几分。”

　　陆平将自己这一次来天玄古城意图找寻雷劫之水的消息同二人说了，玄田与玄彩心中虽然惊异，脸上却是欣喜异常，凝练天阶上品灵物能够成就的金丹至少也是九品下等，真灵派历史上恐怕也只有太参老祖一人了，更何况陆平所凝练的是雷劫之水这种令法相老祖听了都要大冷颤的东西，那么便是成就最为顶尖的九品上等金丹也大有可能。

　　送走玄田二人之后，陆平在茶室当中思索了片刻，又将几枚好友以及胡丽丽送来的玉简大略查看了一遍，至始至终脸上没有露出丝毫的情绪。

　　过了一段时间之后，陆平这才将一直等候在茶室之外的小二哥叫了进来。

　　陆平看了看眼前局促的小二哥，笑了笑，道：“可是因为我这里的灵茶？”

　　这小二哥在陆平泡好了紫晶蜜茶之后便一直等候在陆平所在的茶室之外，陆平自然能够猜到缘故。

　　原本陆平是不想搭理的，不过现在却是改了主意，道：“这件事情你做不得主，且去将你家掌柜的叫来！”

　　小二哥一听顿时喜上眉梢，应了一声欢天喜地的去了。


第821章 天玄镜湖

　　茶室当中，陆平将手中的一枚玉瓶抛在掌柜的手中，笑道：“如此有劳掌柜的了，这瓶中之物便是使得那灵茶如此神妙之物，也是在下所求之物的凭仗，这一瓶便当做在下所求之事的酬劳了。”

　　掌柜的颇为矜持的接过陆平的玉瓶，笑道：“如此多谢阁下了，不过天香楼地小名薄，若是无法使得阁下满意，还请阁下勿要怪罪才好！”

　　陆平自然不会相信掌柜的谦虚之语，天香楼作为天玄古城第一大茶楼，能够传承数千年不倒，这后面又岂能没有大势力大背景，恐怕天玄宗就是这天香茶楼背后最大的东主。

　　天香楼每日往来茶客甚多，根本就是天玄古城一处消息的集散地，往来的茶客当中虽说不乏有真正的爱茶之人，但在七扇老祖纯阳法会这个节骨眼儿上，更多的茶客恐怕反而是各门各派的消息灵通之士。

　　一旦自己需要雷劫之水的消息透露出去，恐怕很快便要闹得满城风雨，除非……

　　陆平目光当中闪过一道青色的光芒，再看躬身送客的掌柜时，才发现此人居然也是一位锻丹后期的修士，方才却是没有发觉，显然此人身上也是有着掩饰修为的宝物。

　　不过陆平倒不担心掌柜的从中作梗，毕竟现在那掌柜的还不知道自己手中所握的那一只玉瓶当中到底是何物。

　　看着陆平远去的身影，小二哥不知什么时候来到了掌柜的身后。

　　“十九叔，他说了些什么？”

　　掌柜的将陆平交予的玉瓶在手中掂了掂，颇有些不屑的道：“就这东西，居然也敢狮子大张口，雷劫之水，堪称天阶上品水属性灵物最珍惜之物，连法相修士都将其视若宝物，就这泡茶的东西也能上得台面？”

　　小二哥颇有些好奇的问道：“十九叔，里面到底是什么东西？”

　　“呃？”

　　掌柜的这才发现自己还不知道玉瓶当中盛放的是何物，不过掌柜的依旧脸上带着不屑，就算里面是琼浆玉液又能如何？

　　玉瓶的瓶塞被打开，一股浓郁却又不会腻的香气从玉瓶当中发散出来。

　　站在掌柜身后的小二哥贪婪的吸了一口散逸出来的香气，似乎全身的汗毛都被这香气刺激的通透了一般。

　　小二哥可不知道什么天阶上品灵物，他只感觉的出来，这玉瓶当中的宝物似乎对于自己的修为增长有着绝妙的用处，单单是刚刚吸了那一口，似乎自己体内的法力都多转了那么一圈。

　　不过这个时候，掌柜的脸上的不屑却是突然消失一空，多的却是一股子狐疑不定：“这个东西，这个东西是……”

　　掌柜的拿着玉瓶翻来覆去的看，再没有先前的不屑一顾，一旁的小二哥看得奇怪，笑道：“怎么了十九叔，难道这里面当真还是个宝贝？你若是看不上给小侄啊，小侄感觉的出来，这东西对小侄有大用，小侄突破溶血后期瓶颈这东西绝对有用。”

　　“嗯，嗯！”

　　掌柜嘴里一面答应着，一面小心的从玉瓶当中滴出了半滴灵液，用手指蘸了一下放在舌头上，里面蕴藏的充沛灵气使得掌柜的眼睛一亮，似乎一下子确定了玉瓶里面的东西是何物。

　　“嗯？你刚才说什么，想要这里面的东西？想都不要想！”

　　小二哥先前还兴高采烈，却没有想到十九叔突然就变卦了，急道：“十九叔，你不能这样啊，先前答应的！”

　　掌柜的脸色一变，道：“闭嘴，这东西也是你能够沾染的。”

　　小二哥瞠目结舌的看着掌柜的将玉瓶小心翼翼的藏了起来，似乎生怕不小心磕碰着了一般，看都不看他，急匆匆的向着茶楼后面走去。

　　小二哥沮丧的看着掌柜的身影消失在茶楼后面，只得大为不忿的向着楼上走去，茶楼后面可不是小二哥能够进去的，尽管掌柜的是他的亲戚。

　　天玄镜湖，只是位于天玄山后山的一处小水泊，却是整座天玄山的中枢所在，也是整个天玄宗修士最为敬仰的几位老祖的洞府之所在。

　　此时，在天玄镜湖当中一处极为神秘的所在，四位老者各自盘坐，而在四人盘坐的中间，一处平滑的如同铜镜一般的镜面上显示着天玄古城当中的情境，随着画面的不断闪烁，天玄古城当中各个角落的情况尽数在画面当中显现。

　　片刻之后，左面一行为首的一名老者伸出手指向着镜面轻轻一点，一道涟漪顿时从手指与镜面接触的部分发散开来，镜面当中的天玄古城顿时渐渐远去，待得涟漪消失之时，这才能够看出来，这并非是一面铜镜，而是一池清水。

　　又过了片刻，似乎在等其他三位老祖笑话镜面当中闪现情景所透露出来的消息，之后那名点散了镜面的老者这才悠悠说道：“关于最近天玄古城当中盛传的紫晶蜂王浆换取雷劫之水之事诸位师弟有何看法？”

　　其他三人都不置一词，说话的老者也不以为意，只是轻轻闭上眼睛，似乎忘记了方才自己所言一般。

　　在这处密地当中，浓郁的灵气从镜面一般的水池当中升腾而起，凝聚成一朵朵灵物四下里流动，随即又向着四位老祖身上汇聚而去。

　　而这四位老祖在静坐之时就如同四座巨大的吞吐灵雾的深渊，这些由灵气凝聚而成的灵雾只要飘进距离四位老祖三尺的范围，便会一下子消失不见。

　　就在这时，坐在右侧最下方的一位须发灰白参杂的修士突然睁开眼睛，道：“七扇师兄刚刚成就纯阳，并与五大圣地达成共识，天玄城当中便出现用紫晶蜂王浆换取雷劫之水的流言，莫不是五大圣地想要食言？”

　　“庆离师弟多虑了，五大圣地使者此次借庆贺师兄成就纯阳之名送来雷劫之水乃是本宗让出平原修炼界方圆万里地界而换来，如今这地界尚未交割，太玄宗也不敢放肆，想来不应当是五大圣地背后生事！”

　　坐在须发灰白的庆离老祖对面的是三祥老祖，乃是天玄宗老牌的四位法相后期大修士之一。

　　“呵呵，庆离师弟虽说刚刚进阶成为大修士，对于本派一些机密参与不多，但所言也并非没有道理，这些年来太玄宗依仗五行宗的支持太也放肆，难保不是他们私下行动。”

　　右侧上首的老者是天玄宗大修士连南老祖，只听他缓缓的说道：“雷劫之水成型向来只有两种途径，一则是天地自然生成，二则是天地劫数到来之时，有修士在渡劫过程当中凝炼雷劫而成。天地生成贵在稀少，而凝聚雷劫更是极难。”

　　连南老祖一番话说得其他三人频频点头，显然三人都是深有体会。

　　连南老祖继续道：“老夫历经两次雷劫，自信在修炼界也算少有，但不瞒诸位师兄、师弟，这雷劫之水却只是凝练了三滴，还是在度第一次雷劫的最后时刻，眼看雷劫将近，自忖定然渡过了，这才仓促之下凝练了这三滴，而在度第二次劫数之时，老夫惭愧，九死一生之下哪里还有心思去凝练这雷劫之水？”

　　庆离老祖苦笑道：“师兄好歹还凝练了三滴，老夫却只凝练了两滴，同样是在度过第一次雷戒指时。”

　　“老夫倒是凝练了五滴，第一次凝练了四滴，却是觉得雷劫也不过如此，便想着在第二次雷劫之时多少也能凝练两三滴，日后也好被门派多留一分底蕴。”说道这里三祥老祖苦笑道：“却是老夫夜郎自大，刚刚凝练了一滴，便被最后一道劫雷劈了一个半死，险些就此陨落，事后也是休养了整整三十年这才恢复过来，想想到现在也是心有余悸，至于第三次雷劫，如同七扇师兄那般成就纯阳法相则是想也不想了！”

　　庆离老祖抬头看向左侧先前说话的老者，道：“冬柳师兄，你凝结了多少滴？”

　　冬柳老祖捋了捋颌下的胡须，道：“老夫稍多一些，凝结了六滴，不过现在却是只剩下了一滴，也是打算要给本派添一份底蕴，其他的全都用到他处去了！”

　　庆离老祖点点头，道：“雷劫之水用途广泛，虽说修炼界当中的锻丹期修士没有几个能够熔炼得了此物，但是除此之外，此物对于法相的凝聚与修炼，以及高阶法宝的提升都有意想不到的益处，若非到了我等这般地步，自知修为再难有所进步，恐怕是连留给本派的最后一份底蕴也要用尽。”

　　“老十五这是在说老夫把本宗的底蕴耗尽了不少吧？”

　　庆离老祖话音刚落，一名老者手中提着一个篮筐，肩上背着一把锄头，就这般笑嘻嘻又施施然走进了这间密室当中，四周仿佛千层饼一般的禁制法阵一层层散开，密密麻麻却是没有对其形成任何的影响。

　　“哪能呢！”

　　庆离老祖先是“嘿嘿”一笑，接着正色道：“本派底蕴积蓄数百上千年，为的不就是能够全力支撑纯阳老祖的出现，甚至为将来纯阳化灵，成就真灵老祖而准备。如今三师兄你成就纯阳，正是本派先前所有的积累厚积薄发之时，便是将本派这两三千年间积蓄的雷劫之水尽数用尽也是应当！”

　　老者将手中的篮筐放在地上，肩上的锄头拿下，看到锄头上带着几块黑泥，老者顺手将锄头往四人当中的水池中一浸一涮，黑泥顿时脱落，锄头也变得黑亮，一抹锋韧儿甚至闪烁着黑光。

　　只是在水池旁边盘坐的四位老者却是看得一个个脸色扭曲却又极力忍住，一个个数百上千年所练就的涵养被老者这一锄头给击得粉碎。


第822章 各有算计

　　天玄镜湖作为天玄宗名扬修炼界的一处名胜所在，其本质却是天玄宗一处最为紧要的中枢所在的洞天法宝。

　　天玄镜，凝练了九道洞天宝禁的顶尖养灵法宝，只差最后一步便可以度过第一次雷劫，成就灵宝，成为如同陆平当年所进入过的七星洞天那般能够开辟出一方世界的小千世界。

　　天玄镜在平日里幻化成一片湖泊，便是天玄宗绝大多数修士也只是认为这里只是一片风景优美的山顶湖泊罢了，根本不知道在这小湖当中还别有洞天。

　　一条大型灵脉的灵脉汇聚之地，浓郁的灵气汇聚起来往往会形成一片片各种色彩的灵雾；而一条巨型灵脉的灵脉汇聚之地，灵气淤积的更加粘稠，往往更是会凝聚成液态，甚至能够诞生一丝丝灵性，成就灵物，拥有一些特殊的神通用途，这便是水属性天阶上品灵物，同雷劫之水齐名的灵脉精乳。

　　灵脉精乳因为是巨型灵脉精华所聚，与孕育灵脉的这方地域便有了千丝万缕的关系，修士往往能够运用一些秘术法阵，通过巨型灵脉所凝聚的灵脉精乳来对孕育灵脉的这方地域进行大规模的监控，虽说这种监控算不上尽善尽美，但对于天玄宗这般势力范围足有上万里之遥的大型门派来说已经算得上是难能可贵。

　　而此时在天玄镜洞天当中的一处隐秘所在，天玄宗的四位法相大修士看着眼前的老者将一把沾满了泥土的长柄锄头放在这珍惜无比的灵脉精乳当中涮洗，只一下便将这一小池天阶上品灵水搞成了一圈土黄色的浑水。

　　见得老者如此，三祥、连南、冬柳三位老祖尚能自持，庆离老祖刚刚度过第二次雷劫成为大修士，显然还没有对眼前这位老者往日的率性有一个清晰的认识，见得这一池珍惜无比的灵脉精乳就这般混入了无数的泥沙，当即脸色涨得通红，眼角一直便在抽搐。

　　“七扇师兄，这，这，您怎得如何，这可是灵脉精乳，天阶上品，可丝毫不在雷劫之水呀！”

　　那老者便是天玄宗当之无愧的掌舵人，也是这一次天玄宗纯阳法会的主角，名震天下的纯阳修士七扇老祖！

　　只见七扇老祖只是拿眼瞥了一下庆离老祖，毫不在意道：“只是涮了一下锄头，里面的泥沙一会儿便会澄清，这池水的品质又不会受到影响，你急什么，好歹也是本宗大修士，如此沉不住气，日后如何能够掌管这偌大的天玄宗？”

　　庆离老祖又好气又好笑，早听闻这位三师兄惯会胡闹，他与七扇老祖虽为师兄弟，实则两人相差三四百岁，在他进阶法相中期之前基本上就没有过多接触这位三师兄的资格，知道现在进阶法相后期，成为天玄宗仅有的五大大修士，这才知晓这位三师兄恐怕比传言当中还要胡闹。

　　冬柳老祖暗中示意庆离老祖莫要同七扇老祖争执，开口将话题引开，道：“师兄又去照看那几株灵草灵果，现如今长势如何？”

　　老者一听脸色顿时挂了一层得意之色，笑道：“天玄密园传承万年，里面种植的向来是本派最为要紧的一些奇珍异草，从来都是都本派掌门或者修为最高之人照看，老夫接手之时里面的奇珍一共十一种二十九株，三百年来，密园当中的奇珍种类多了两种，数量也达到了三十五株，日后传承给后人，老夫也算为本派留下了一份不薄的底蕴！”

　　其他四位老祖皆点头道：“师兄这三百年殚精竭虑，我等代本派上下四代弟子数万修士谢过师兄了！”

　　老者似乎对于众人的恭维大为受用，得意道：“无妨无妨，若非有这些东西，老夫想要度过第三次雷劫，进阶纯阳恐怕也是不能，这些东西多是对法相中后期修为的提升以及度过雷劫有着关键性的作用，可以说是仅次于本派传承之物也不为过，日后无论哪位师弟或者弟子接掌密园，都要尽量扩大密园规模，只有如此，才能护佑本派传承长盛不衰！”

　　老者一番话前面几句话里话外还带着些许洋洋自得，到得后来却是一本正经，语气严肃了许多。

　　其他几位老祖也是正襟危坐，听得老者所言之后皆是恭声应是。

　　“师兄，这一次我等为了从五大圣地当中换取雷劫之水，却是以收缩本派在平原修炼界的势力范围为代价，这个交易是否有些得不偿失，门下弟子最近却是颇有怨言，门派一些附属势力也是怨声载道，不愿放弃这些势力范围！”

　　说话的是连南老祖，连南老祖在宗门内的地位仅次于七扇老祖与冬柳老祖，七扇老祖虽说执掌天玄宗，但在成就纯阳之后便鲜少再插手宗门事物，宗门内外事物便多由冬柳老祖与连南老祖负责，而连南老祖所负责的正是宗门的外部事物。

　　七扇老祖似乎对于庆离老祖的偃旗息鼓大为不满，冬柳老祖与连南老祖接连转移话题，暗中的动作自然逃不了他的眼睛，当即无趣的道：“老夫还想多活几年，自然要在人家面前装孙子，失去万里疆土算什么，总好过被人打压，甚至最后落得连门派传承都不保！”

　　七扇老祖这番话一出口不但是冬柳老祖，便是其他三位老祖也是面露震惊之色，一时间却是谁也没有张口询问原因。

　　七扇老祖虽说平日里喜好胡闹，但有关门派大事之上却从未含糊，否则天玄宗这数百年来在他的执掌之下也不会越发的兴旺，宿敌太玄宗也不会在他人暗中的支撑下依旧被天玄宗打压的毫无还手之力。

　　片刻之后，庆离老祖这才带着一些难以置信张口问道：“三师兄，您确定不是在开玩笑？本派这五百年来好生兴旺，仅法相修士道目前为止便有二十三位，而且第三代弟子也开始陆续有人进阶法相期，相信再过百年，本派法相修士甚至超过三十，这等实力已经堪称圣地之下第一，日后若是师兄成就真灵，本派便是冲击一下中土第六圣地也并非妄想，又何来传承不保的担忧，师兄莫不是在杞人忧天？”

　　七扇老祖蹲下身子，将双手伸进水池当中将手上的泥土洗尽，将刚刚沉淀下去的灵脉精乳重新搅浑，不过这一次却是没有其他老祖注意到这上面了，七扇老祖方才的这番话说得太也耸人听闻。

　　“好生兴旺？三十位老祖？”

　　七扇老祖双目当中闪过一丝精光，嘴角带着一丝玩味的笑容，道：“四千年前，盈天派比之今日之本派也不差分毫，又有北海飞灵派做外援，两派相加紧大修士便有八位，法相修士更是不下四十位，更有飞天老祖这般纯阳修士，结果如何？盈天派还不是烟消云散，北海修炼界更是隔绝在外，只是靠着偶尔一两个俊杰之士还能让人想起这昔日的海外三大修炼界之一。”

　　这些人都是活了数百甚至近千年的老怪物，七扇老祖虽然没有明说，但话里话外的意思却早已经让他们听得一清二楚。

　　庆离老祖双目圆睁，惊声道：“师兄，你，你莫非是有所发现？”

　　七扇老祖并未直接回答庆离老祖所问，而是道：“自开天七祖以来，除了中土五大圣地，东海水晶宫之外，你等可曾听说过第七个巨型门派的出现？”

　　见得其他四人目光当中闪烁着寒意，七扇老祖并未有丝毫的停顿，接着道：“开天至今约三万余年，出现过的比本宗、盈天派之流更为强极一时的门派并不在少数，也有不少也试图建立如同这六大巨派一般的传承，为何修炼界自今没有出现第七大圣地？”

　　七扇老祖似乎觉得自己的话给他们带来的冲击还是太小，接着道：“四千年前，飞天老祖何等雄心壮志，不但自己进阶真灵有望，而且更是说动了北海飞灵派，一旦飞天老祖成就真灵，两派便宣告合并，到那时便是修炼界的第七大圣地，可惜，这两派私下里刚刚达成意向，紧接着便是灭门之祸，传承上万年的两家大型门派顷刻之间烟消云散。”

　　七扇老祖看着密室当中的四人，道：“现在你们可还有成为巨型门派的把握？”

　　四位名震修炼界的大修士此时却都是一脸的落寂之色，良久，庆离老祖才涩声道：“三师兄，这些你又是从哪里知晓的？”

　　……

　　天玄古城当中，陆平站在一条坊市大街的一角，随意的拨弄着地摊上的一些物件，对于面前那名喋喋不休介绍自家东西的修士的言语充耳不闻，神念却是小心翼翼的观察着远处一个背影，直到这个背影闪过街道尽头，在一个转弯处不见了踪迹。

　　大街上熙攘往来的修士极大的干扰了陆平神念的探查，若非陆平的神念远超旁人，恐怕早已经跟丢了那个熟悉背影。

　　即便有着随时跟丢的危险，陆平还是丝毫不敢跟得太紧，事实上若非陆平无意中碰到此人，而这个人又事先没有见到陆平，陆平是说什么也不敢上前跟踪的。

　　范余庆，天玄宗宿敌，平原修炼界另外一家大型门派太玄宗第三代十八真传弟子排名第二的存在，当年在盈玉沼泽当中，陆平便曾经见识过此人的凶蛮霸道，实是同阶修士当中了不得的存在！


第823章 七柄灵扇

　　他来天玄古城做什么，难道就不怕被天玄宗的修士发现之后随手抹杀了？

　　陆平有些不解的思索着，不过就在陆平起身要走之时，眼角却是发现一名身着青衫，背插飞剑的中年汉子晃晃悠悠的也同样向着街头的转弯处走去。

　　又是一个法相初期的修士！

　　看样子似乎也是在跟踪前面那个人，只是不知道这背剑的汉子是否注意到了自己，不过想来他们也绝对不会想到自己一个锻丹后期的修士居然敢大胆到跟踪法相修士。

　　陆平摩挲着下巴，犹豫着自己是否上前一探究竟，却又怕落入了旁人的陷阱。

　　就在这时，陆平的神念一动，原本正要迈出的脚部突然一顿，就听到身后有人喊道：“前面的可是北海陆兄么？”

　　陆平转过身来，脸上带着一丝愕然，不过在看到说话之人后马上便换了一副欣喜的脸色，朝着远处的三人微微拱手，道：“原来是云剑兄、雷剑兄、电剑兄，数年不见，三位别来无恙啊！”

　　叫住陆平的正是当年盈玉沼泽的旧识，在陆平的帮助之下，从太玄宗法相修士范余庆手下逃脱的天玄宗的奔雷三剑。

　　如今的三剑虽然仍旧未进阶法相期，但是一身锻丹巅峰的修为时刻都有可能打破最后一层门槛。

　　当先一人身材魁梧，声音洪亮，正是三剑当中的雷剑，只听他“哈哈”笑道：“陆兄，果真是你！你也太不够意思，到了这天玄古城也不同我兄弟三人打个招呼，难不成陆兄现如今名传中土，已经看不上了我兄弟三人？”

　　陆平连忙作揖，道：“雷剑兄口下留情，小弟刚刚到这天玄古城，正在见识这古城的繁华与底蕴，却是一时间忘了与三位联系，见谅见谅！”

　　这时云剑与电剑二人也走了过来，云剑笑道：“刚刚看陆兄似乎有要事要办，可不要因为我兄弟三人延误了。”

　　陆平吃不准三人刚刚是否已经发现了范余庆，不过转念一想，还是低声道：“不瞒三位，方才在下似乎发现一人的背影像极了范余庆，正在犹豫是否跟上前去便被三位叫住了，在下还以为三位是跟踪那范余庆而来的。”

　　陆平所言顿时让三人吃了一惊，雷剑张口就要询问，却被一旁的电剑拍了一下当即住口，云剑满脸的凝重之色，低声问道：“陆兄，你可看清楚了？”

　　陆平将方才的经过同三人说了一遍，待说道在范余庆身后还跟着一名青衫剑修之后，三人却是不约而同的舒了一口气。

　　见得陆平面现疑惑之色，电剑解释道：“应当是范余庆无疑了，不过那青衫剑修却是我等的四师兄风云剑客夏侯无伤，前些日子便听说两人最近又杠上了，之后便没了消息，没想到这范余庆居然敢进入天玄古城，这一次定叫他有来无回！”

　　云剑却是朝着陆平笑道：“早闻陆兄西荒之地闯下偌大的名声，连紫阳宫谢天阳、锦鲤族李通、天马族马晨曦这等锻丹期顶尖的好手都奈何不得陆兄，更是与少泽神剑谢天阳、御兽灵宗天下行走桑瑜二人联手对敌天马族法相中期的四长老马立，我等兄弟三人原本还是有些不相信的，却没想到今日陆兄果真便敢盯范余庆这些已经进阶法相期之人的梢，我等不及也！”

　　陆平连忙摆手，道：“云剑兄过誉了，在下只是凑巧发现了范余庆罢了，若非想到这里是天玄古城，料想他即便是发现了也不敢在天玄古城放肆，在下怕是连跟踪的念头都不敢起来。”

　　电剑这个时候却是抱怨道：“四师兄也真是，既然察觉那范余庆到了天玄古城，为何便不知会我等师兄弟一声！”

　　雷剑这时终于平定了情绪，张口道：“四师兄向来自傲，两人又是死对头，当年范余庆抢先一步进阶法相期，险些要了四师兄的命，之后四师兄进阶法相期，两人多次交手却是谁也奈何不得谁，四师兄嘴里虽然不说，可心里却耿耿于怀，他追踪范余庆，定然是想自己解决，咱们贸然插手，恐怕反而适得其反！”

　　云剑点头道：“二弟说的不错，只是现如今正是七扇师伯祖纯阳法会举办前夕，范余庆在这个节骨眼儿上现身天玄古城目的定然不简单，我等还是要通知门派的好！”

　　陆平在将消息透露给奔雷三剑之后便不再插口，毕竟是天玄宗自家的事情，能够将这个消息透露换来人情目的便已经达到，若是太过热心，反而会惹人起疑。

　　云剑说完之后朝着陆平歉意一笑，道：“陆兄还请稍待，待我给门派传一道法剑！”

　　天玄镜洞天密室当中，七扇老祖并未直接回答庆离老祖的询问，而是幽幽的反问道：“庆离师弟，你可知如今修炼界当中，传承超过两万年的大型门派还剩下几家？”

　　庆离老祖没有想到七扇老祖会如此问，稍稍沉吟了片刻，这才有些不确定的答道：“传承超过两万年的门派倒有一些，只是能够一直保持住其大型门派地位的便只有本宗、西荒殿、御兽灵宗、宇文世家、天月宗、南华宗六家，其他多是起起伏伏，不过似乎东海与南海有几家大型门派与中土渊源颇深，只是此时已经算不得中土的门派了。”

　　庆离老祖这时也猜到了什么，七扇老祖苦笑道：“没错，能够传承上万年的门派，怎得不会出现一二冠绝天下的杰出之士，不少门派甚至都是出现过真灵道君的，然而为何这些门派却从未有一家能够取得五大圣地那般的地位？”

　　三祥老祖迟疑道：“难道是五大圣地在背后捣鬼？”

　　七扇老祖叹口气，道：“捣鬼是肯定的，唤作是本派也不愿中土重新出现一家圣地与自家分庭抗礼，毕竟这修炼界就这般大，一家庞大势力的出现必将会分割五大圣地在中土的既得利益，这些可以算得上是飞灵派、盈天派以及这两万多年来诸多大型门派没有一家问鼎圣地的直接原因，他们被打压、削弱、迁移、灭门，这背后的黑手无一不是五大圣地，甚至都用不着他们直接出手，自有一帮打手门派在他们的操纵下办成这些事情，便是方才庆离师弟所说的包括本宗在内的六大宗门，若非情况特殊，又如何能够屹立两万年不倒？”

　　冬柳老祖低声叹道：“老夫明白了，御兽灵宗向来人丁稀少，西荒殿与南华宗向来是对付西荒之地以及南方无尽大山妖族的屏障，天月宗不惜阻击水晶宫数千年，宇文世家更是历次大劫的急先锋，本派这些年来也被一个太玄宗牵扯了太多的精力，师兄却始终不让我等彻底打压，原来这些才是这六大宗门能够在中土一直被五大圣地容忍的根本原因所在。”

　　七扇老祖摇头道：“可惜，这个平衡恐怕极有可能会随着老夫进阶纯阳而被打破，老夫虽然以换取五份雷劫之水为借口让出本派万里疆域，可谓是自削根基，希望能够以此打消五大圣地的怀疑，现在看来怕是老夫一厢情愿了。”

　　“那该怎么办，他五大圣地欺人太甚，难不成我等也要重蹈当年盈天派的覆辙？”

　　七扇老祖周身上下突然泛起一蓬灵雾，待得灵雾散去时，七把灵扇出现在他的身周，折扇、蒲扇、团扇、羽扇等各不相同，每一把扇子出现之时都在密室当中带起一股阳和的气息。

　　这七把灵扇正是七扇老祖的本名法宝，也是七扇老祖名称的由来。

　　在座的四位老祖对于这股气息早已经十分熟悉，便是陆平在场也能够很快查知这股气息便是曾经让陆平差一点陨落的纯阳之气，四位老祖都是经历过两次雷劫的法相大修士，对于纯阳之气自然不会陌生。

　　庆离老祖感受着七把灵扇的气息，脸色泛起一丝喜色，道：“师兄，这七柄灵扇如今气息饱满，只需得到五大圣地五份雷劫之水，再加上本派这些年所积累的两份雷劫之水，凑足七份雷劫之水后洗练师兄的七柄灵扇，师兄再孕养数十年完全可以度过第二次雷劫，成就二劫灵宝，到那个时候师兄以纯阳法相御使七件本命法宝组成本命法阵，便是当年盈天派的飞天老祖也是望尘莫及，我等为何便不能够搏一搏？”

　　七扇老祖依旧摇头道：“老夫要来五份雷劫之水所表露出来的目的自然便是想要提升这七柄已经度过了一次雷劫的灵扇，五大圣地如何会不知老夫有了二劫灵扇的相助实力会提升到何种程度，然而他们依旧答应了下来，为何？因为他们认为老夫将灵扇提升之后依旧无法构成威胁！”

　　七扇老祖顿了顿，接着道：“况且五大圣地向来道貌岸然，虽说做不出失约之事，但意外总也太好发生，这一次天玄古城当中，那个以紫晶蜂王浆换取雷劫之水的消息不就是一个恰到好处的借口么？呵呵，紫晶蜂王浆，在修炼界早已经失传了五六千年的东西，若非雷劫之水另有他用，老夫也想要用雷劫之水换上一换了！”

　　连南老祖却是神色一怔，道：“怎么，师兄难道不打算用雷劫之水提升七柄灵扇的品质么？”


第824章 七扇谋算

　　七扇老祖的本命法宝虽有七柄灵扇，但七扇老祖在执掌天玄宗之前，实际上只有三柄灵扇是他从溶血期便开始孕养的真正本命法宝，这三柄灵扇同样构成一道三才法阵，使得七扇老祖在同阶修士当中早已经是顶尖的存在。

　　而在七扇老祖执掌天玄宗之后，运用天玄宗传承秘术，将天玄宗前辈修士流传下来的四柄灵扇炼化为本命法宝，并借机使得七柄灵扇一举度过了第一次雷劫，成就七柄灵宝级别的宝扇，同样也成就了七扇老祖威震中土的赫赫威名。

　　数百年来，七扇老祖从未在孕养这七柄灵扇上有丝毫的懈怠，在他成就纯阳之后不久，这七柄灵扇也终于达到了面临第二次雷劫的临界。

　　就在七扇老祖雄心勃勃准备将天玄宗推上一个更高的高度时，这个时候七扇老祖通过一些隐秘的渠道以及上千年的悠久寿命当中的见闻终于推断出一些隐藏在修炼界背后令他毛骨悚然的事情，使得他彻底打消了让天玄宗更进一步的计划，甚至自削根基，让出了天玄宗在平原修炼界所控制的万里疆域。

　　对于连南老祖的询问，七扇老祖微微一笑，道：“原本这些事情老夫是不愿让你们知道的，徒然惹人心烦罢了，不过老夫也知道，在老夫以本宗万里疆域换取五份雷劫之水的消息传出之后，本派上下恐怕都对老夫大为不满，认为老夫以宗派根基来换取个人实力的晋升，实乃是损公肥私！”

　　连南老祖脸色一红，道：“这些都是门下弟子见识浅薄，不晓得师兄另有深意。”

　　其实何止是天玄宗门下弟子不满，便是连南老祖本人也曾抱怨七扇老祖行事太过草率，只是七扇老祖在天玄宗威望素著，顶梁柱一般的存在，门下弟子纵有不满，却也不敢公然质疑七扇老祖的决定。

　　庆离老祖神色也是一喜，道：“师兄可是不放弃这万里疆域了？”

　　七扇老祖肃容道：“不，这万里的控制区域必须要让出！”

　　庆离老祖急道：“那本宗岂不是赔了夫人又折兵？”

　　七扇老祖瞥了庆离老祖一眼，道：“树大招风，本宗若还想保住这大型门派的地位，就必须要示弱于人前。”

　　冬柳老祖知道这位师兄向来谋定而后动，心中思索了片刻，这才开口道：“师兄可是有了其他谋算？”

　　其他三位老祖也都精神一振看向七扇老祖，却听七扇老祖笑道：“这五份雷劫之水虽然由五大圣地五位法相修士以庆贺老夫纯阳法会之名带来，但中途必然会有变故，我等若是贸然阻止或者强行取来也不是不行，只是如此一来必然引得五大圣地警觉，甚至提前动手也未可知，索性我等放任不管便是。”

　　三祥老祖想到了什么，道：“若有意外必然出现在本宗地界，五大圣地也可借此以本宗护卫不利推脱，怕是到时候会有本宗弟子不明真相参与进来，是否要知会下去？”

　　七扇老祖摇头道：“不必，本派弟子能够夺下一两份雷劫之水岂不更好？”

　　冬柳老祖这时却道：“师兄既然不打算提升七柄灵扇，那雷劫之水要用作何处，师兄难道能够算定五大圣地会在我等示弱之后便放过本宗？”

　　七扇老祖冷笑道：“老夫从未想过靠五大圣地的怜悯来维持本宗传承，想要守护本派的传承最终靠的还是本派自身的实力。”

　　庆离老祖有些丧气道：“谈何容易，如今本派自削根基，师兄也不再提升本命灵宝，今后五百年本派怕是就要走下坡路，能够保持大型门派的资格就不错了。”

　　庆离老祖的话却是说出了几位老祖的心声，五大圣地就像一道无法逾越的高山，压得人喘不过气来。

　　七扇老祖却道：“你们可知五大圣地为何能够从开天七祖之后屹立至今？”

　　七扇老祖的话却是令四位大修士一惊，五大圣地连同海外水晶宫向来都是修炼界真正的传奇，修炼界仅有的六大巨型门派的传承可以直接追溯到开天七祖之时。

　　关于这六家门派的传说也是众说纷纭，六大门派能够屹立至今自然使得许多修士前赴后继一般探寻其原因。

　　七扇老祖猛然提出这个问题，四位老祖一时间却是没有一人接口，若在往日，这四人能够罗列出大堆的原因，诸如：最完善的传承、开天七祖的遗泽、最广阔的势力范围、丰厚的修炼资源等等。

　　然而转念一想，这些原因似乎哪一个也算不得决定性的因素，因为无论哪一个因素在他们看来，若是自家的努力、机缘足够，也未必不能够达成。

　　四人都将目光看向七扇老祖，七扇老祖幽幽的道：“天玄镜是本派第一洞天，也是本派最为要紧之处，你们可知如今天玄镜已经凝聚了几道宝禁？”

　　四位老夫不知七扇老祖为何如此问，庆离老祖还是答道：“天玄镜湖洞天自今已经凝聚了八道宝禁，可算是修炼界顶尖的洞天法宝。”

　　不料庆离老祖话音刚落，七扇老祖却是“嘿嘿”笑道：“错！天玄镜已经凝聚了第九道宝禁，如今只要度过第一道雷劫便能够成就灵宝洞天，小千世界！”

　　“什么？”

　　庆离老祖当先叫道：“不可能，修炼界除了六大巨型门派有传承自开天七祖时期的六座凝聚了九道宝禁的洞天之外，早已经再无第九道洞天宝禁的传承，天玄镜如何能够凝聚第九道洞天宝禁？”

　　四位老祖也是一脸震惊，身为修炼界站立在最顶尖位置的几人，他们已经不知道今日已经是第几次被自家的师兄所震撼，七扇老祖的心中到底隐藏了多少秘密，又为何会在今日和盘托出，他到底是何谋算？

　　“再无第九道洞天宝禁传承？”

　　七扇老祖冷笑道：“如同修炼界只有六道丹炉宝禁传承的传言一般，这些都不过是六大巨型门派用来掩人耳目，维持自身地位的手段罢了。”

　　一向沉稳的冬柳老祖也忍不住道：“师兄，果真有第九道洞天宝禁的传承？不是说第九道洞天宝禁的传承早已经丢失了么，只有在开天七祖时期，有大神通者在开天七祖的帮助下凝聚过顶阶洞天法宝，开天七祖之后，修炼界便再无第九道洞天宝禁的传承，若是天玄镜已经凝聚了第九道洞天宝禁，为何我等却是一无所觉，师兄又是从哪里得来的宝禁？”

　　“小千世界不是只是开天七祖当年流传下来的传说么，难道修炼界当真有小千世界存在？”

　　七扇老祖的话虽然使得四位老祖大感震惊，但更多的却是欣喜，毕竟天玄镜能够提升为顶尖的洞天法宝，使得天玄宗能够又在一项底蕴上不弱于六大巨型门派。

　　七扇老祖叹了一口气，道：“六大巨型门派之所以能够屹立三万年不倒，不仅仅是因为他们有传承自开天七祖时代的顶尖洞天法宝，而是因为他们那根本就不是洞天法宝，而是小千世界，度过了雷劫的小千世界！”

　　这个时候三祥老祖却想到了什么，倒吸了一口凉气道：“师兄，你难道打算将雷劫之水用来滋养天玄镜，以此来助天玄镜度过雷劫，成就小千世界？”

　　七扇老祖点了点头，见得四位老祖一脸的难以置信以及古怪神色，接着道：“你们莫以为一些存在于空间裂缝当中的秘境之类便是小千世界，那些充其量不过只是一些空间破烂罢了，真正的小千世界远非你等能够想象，而六大巨型门派也正是因为拥有了各自的小千世界才能够在数万年当中屹立不倒。”

　　七扇老祖见得四位老祖依旧沉浸在刚刚自己的一番言语当中，于是道：“你们且随我来吧，我且带你们看几样东西，也是本派日后的出路所在，虽说也是行险一搏，但到底尚有一线生机……”

　　密室当中不知什么时候已经空无一人，只剩下灵脉精乳逐渐恢复了平静，先前的泥污也渐渐沉淀。

　　一道闪烁的灵光的符箓渐渐的从灵脉精乳池底浮了上来，仿佛一道游鱼一般在池水当中打转，似乎是一张传音符箓。

　　然而原本从来都有一位大修士老祖坐镇的密室这一次却是空无一人。

　　天玄古城当中，云剑在将符箓发出之后，便朝着陆平笑道：“陆兄，这一次来到天玄古城可是有什么需要我等兄弟三人效劳的地方尽管吩咐！”

　　陆平闻言心中一喜，道：“还真有一件事情要麻烦三位！”

　　陆平沉吟了一下，道：“不瞒三位，想来也知晓在下来自北海，北海向来贫瘠，特别是天地灵物尤为稀缺，天玄古城乃是中土赫赫有名的古城，向来是天下灵珍汇聚之地，如今更是七扇老祖纯阳法会在即，想来更是珍宝云集，在下此次前来便是想寻找一些渠道，能够换取一些天地灵物带回北海……”


第825章 灵水消息

　　奔雷三剑兄弟对望了一眼，雷剑这才开口道：“不是吧，这天玄古城当中传的沸沸扬扬的扬言要用紫晶蜂王浆换取雷劫之水的人便是陆兄你么？”

　　陆平苦笑一声，道：“正是小弟，只是小弟原本只是想吸引一些人来换取天地灵物罢了，哪里会想到是这么一个结果，雷劫之水何等珍贵，在下还没有狂妄到用一点蜂蜜便能够换取这等宝物！”

　　“你当真……”

　　雷剑高声说了三个字便被一旁的电剑踢了一脚，随即压低声音道：“陆兄，你当真有紫晶蜂王浆？”

　　陆平点了点头，道：“确实，小弟曾经在北海七星洞天当中有幸得到一些紫晶蜂王浆，可谓是九死一生，只是数量有限。”

　　雷剑点了点头，认为陆平所言非虚，紫晶蜂王浆这种天材地宝能够得到一星半点便已经是难能可贵，若陆平说他那里的蜂王浆并不少，且当真拿来换取雷劫之水，奔雷三剑反而可能不信。

　　只是这三人怎么也不会想到，陆平那里的紫晶蜂王浆当真不少，而且更是能够源源不断的产出，这一切只因为陆平的手中有一群以紫晶蜂王紫岚为首的紫晶蜂，并且被他驯制成道兵，只要能够找到合适的灵草园，紫晶蜂蜜以及蜂王浆便能够源源不断的酿制出来。

　　雷剑不着痕迹的看了云剑与电剑一眼，见到云剑微不可查的点了点头，雷剑顿时颇为神秘的向着陆平低声道：“陆兄，其实，嗯，紫晶蜂王浆虽说换取雷劫之水尚有些不及，除非陆平你手中有大量的蜂王浆可以出售，不过现下我兄弟三人手中却是有一件事情需陆兄搭手，此事若成，陆兄便有可能得到雷劫之水，到时候只要能够将蜂王浆匀给我等三人几滴便可。”

　　陆平心中一动，他没有想到自己放出蜂王浆的消息之后如此快便引来了雷劫之水的消息。

　　只是见得奔雷三剑如此神秘，却由不得陆平不慎重，要知道这可是在天玄古城，奔雷三剑自家的地盘，三人有事不去找自家师兄弟，却是寻到他一个外人身上，这如何能够让陆平不起疑心。

　　陆平沉吟了一下，道：“并非在下信不过三位，只是这里毕竟是天玄古城，三位大可向自家师长以及师兄弟求援，为何却是选了小弟，毕竟小弟只是一个外人。”

　　雷剑意味深长的笑了笑，道：“陆兄也是出身北海大门派，有些事情虽然并不错，但却也是见不得光的，这个道理想来陆兄也是知晓的。”

　　陆平虽然不知道七扇老祖以万里疆域从五大圣地手中只换取了五份雷劫之水，从而引起了天玄宗上下诸多人的不满，不少热血弟子暗中串联，要截杀五大圣地参加七扇老祖纯阳法会的使者，抢夺他们身上的雷劫之水，但听得雷剑所言也能将事情的性质猜测一个大概。

　　想到这里，陆平故作犹豫了片刻，这才道：“既然有雷劫之水的消息，那么无论如何小弟都是要争取一下的，只是先前小弟所言之事，不知三位可有门路？”

　　听得陆平答应，奔雷三剑脸上都泛出喜色，陆平的实力他们是亲眼见过的，能够得到如此强援，他们暗中所谋之事便更能够多上几分把握。

　　雷剑当下拍拍胸脯，道：“陆兄放心，七日之后，天玄古城当中便有一场不公开的灵物交易会，乃是本宗的大东主，为的便是为此次参加七扇老祖纯阳法会的各大势力提供一个互通有无的机会，到时候我等为陆兄求一张请柬便是。”

　　陆平听闻大喜，由天玄宗这等门派主持的交易会，其档次自然是毋庸置疑的，中土向来富甲天下，这一次又是专门针对天地灵物的交易会，相信里面出现的天地灵物品质恐怕还要在陆平曾经参与过的东海陨落秘境幻灵城拍卖会。

　　不过陆平也不是第一天闯荡修炼界，自然不会因为奔雷三剑含糊不清的几句承诺便参与到事情当中，当下正了正神色，道：“既然如此，三位可否将计划详细告知在下，毕竟雷劫之水太过敏感，想来也不是那般容易便能够得手的。”

　　“正该如此！”

　　雷剑正要向陆平讲述事情原因，一旁的云剑却道：“此地人多口杂，我等寻一清静之地再详细说与陆兄。”

　　天玄山依山旁海，此时在距离天玄山数万里之外的大海之上，一艘巨大的宝船正顺风向着天玄山所在的西北方向快速而行。

　　此时在宝船的甲板之上，一名身材高大匀称，年纪看上去不大但气度却颇为沉稳的修士正站在宝船正前方，向着宝船航行方向的极远之处远眺。

　　宝船乘风斩浪，激起冲天的浪花向着修士身上打来，然而这些水浪尚未到达修士身前三尺，便如同遇到了一堵无形的墙壁再次砸飞，不少水花则依附在无形墙壁之上，缓缓的向下流去，反而清晰的将这道无形墙壁的轮廓显现出来。

　　“呵呵，张师弟似乎对于此次中土之行颇为期待？”

　　一声轻笑从修士身后传来，修士缓缓转过身来，若是陆平在此的话，定然能够认出这位张师弟便是当年在天灵山连陆平的人影都没有看到便被陆平的一柄飞剑打得狼狈不堪的水晶宫弟子张世杰。

　　数十年的时间过去，此时的张世杰一身修为早已经凝结了金丹，达到了锻丹期的巅峰！

　　张世杰转身正看到一名身着白衣的青年男子缓缓向他走来。

　　“见过黄师兄。”

　　“既已不是在门派当中，张师弟有又何须如此多礼？张师弟一向苦修，对于迎来送往之事唯恐避之不及，这一次却是为何要毛遂自荐，随同元光师叔祖前来中土？”

　　黄师兄目光当中带着一丝惊讶，似乎对于张世杰此次前来中土颇为惊奇一般，只是先前上得宝船之后，张世杰便一直避在船舱当中苦修，黄师兄虽然有心询问，却是一直没有机会，这一次见得张世杰居然罕见的站在船头，自然要来询问一番。

　　张世杰并没有直接回答黄师兄的询问，而是转而问道：“师兄，宫中派元光师叔祖前往天玄宗，当真便是为那七扇老祖纯阳法会庆贺么？”

　　黄师兄怔了一怔，没有想到张世杰没有回答他的问题，反而岔开话题询问别的事情，心中不由有些不快。

　　不过他知晓眼前这位师弟虽说资质在水晶宫嫡传弟子当中算不得出众，在数十年前甚至都算不得水晶宫的嫡传弟子。

　　但在数十年前从北海归来之后，听说败在了北海一家门派的同阶弟子剑下，之后便如同换了一个人一般，随后数十年便陷入了疯狂的苦修当中，硬是凭借一股毅力将自身的修为进境保持的不在嫡传修士之下，且根基牢靠，实力强劲，最终受到了水晶宫高阶修士的亲睐，就此跻身水晶宫嫡传弟子行列。

　　黄师兄此次随同元光老祖出使中土，见得张世杰也一同随行后，原本心中是有着拉拢张世杰的打算的，此时虽说心中有些不悦，但还是笑道：“自然是有着其他打算的，否则此前中土也不是没有过纯阳法会，咱水晶宫什么时候给过他们这等脸面，便是五大圣地也不行！”

　　黄师兄言语当中透露出一股傲然之意，水晶宫地处东海，乃是海外唯一的一座巨型门派，地位超然，这股傲然之意乃是数万年来的水晶宫传承底蕴所赋予门下修士理所应当的气质。

　　“哦，是何打算？”

　　张世杰的淡然神态令黄师兄有一种一拳打空的感觉，但他还是平和的笑了一笑，耐心道：“具体如何怕是只有元光师叔祖知晓了，小兄只是听说似乎同雷劫之水有关，似乎那位七扇老祖的本命灵宝再次面临雷劫，想要先通过大量雷劫之水洗练，以提升度过雷劫的几率。”

　　水晶宫传承数万年，门下弟子数万，各种传承可谓包罗万象，门派当中的各种关系自然复杂的很。

　　水晶宫第三代嫡传修士总共二十四位，仅在这其中便分为数个派系，各个派系之间明争暗斗，这位黄师兄便是其中的佼佼者，早已经进阶法相期，周围更是团结了一批三代弟子，在三代弟子当中有着不弱的发言权。

　　张世杰是水晶宫三代弟子当中的异类，本身有着极强的实力却又因为苦修而在三代弟子的争斗当中一直置身事外，此次远赴中土，黄师兄自然不会放过这个将张世杰拉入己方阵营的机会。

　　“哦，那如此说来，这天玄宗必然要付出不小的代价了！”

　　张世杰似乎并没有看出黄师兄的目的，随口说道：“只是雷劫之水虽然珍贵，但就此值得元光师叔祖乘坐宝船度过风暴洋，不远千万里赶赴中土，这又似乎小题大做了一些！”

　　黄师兄心中惊讶这位只知道苦修的师弟居然看得如此明白，那么自己的拉拢之意想来也早已经被他看出来了，如此先前自己的作为倒是显得做作。

　　当下黄师兄也不再矜持，笑道：“师弟好眼色，这一次中土之行到底是何目的小兄虽然不知，但从元光师叔祖以及昆山师叔的只言片语当中猜测，似乎本派进驻中土的机会来了。”


第826章 匪夷所思

　　天玄镜湖洞天深处的一处不起眼的所在，庆离老祖看着一块被压在石头下面的铜镜被七扇老祖拿了出来，然而递给身后的冬柳老祖。

　　片刻之后，铜镜传送到庆离老祖手中，庆离老祖仔细的探查着铜镜内部，双目当中闪烁着不知名的色彩，一丝激动的神色终于再也抑制不住，抬起头来看着七扇老祖道：“果真是第九道宝禁，天玄镜果真已经到了养灵法宝的巅峰，师兄，你究竟是从哪里得到的宝禁，又是如何能够避过我等的探查，使得天玄镜一直显露出八道宝禁来？”

　　七扇老祖从庆离老祖手中接过铜镜，这才神秘一笑，道：“水晶宫！”

　　冬柳老祖先是一怔，接着便是恍然大悟，道：“师兄是否早已经料到了五大圣地不会将雷劫之水轻易交予本宗，提升天玄镜的品质恐怕所需的雷劫之水比七柄灵扇还要多，师兄怕是从水晶宫那里也得到了雷劫之水的承诺。”

　　七扇老祖打了一个响指，朝着冬柳老祖赞道：“老六还是一如既往的睿智！”

　　冬柳老祖苦笑一声，道：“整个门派上下被你一个人蒙在鼓里，到底是谁睿智？”

　　连南老祖却是神色颇为凝重，道：“那师兄你又付出了什么才使得水晶宫会出如此大的代价，第九道洞天宝禁，被这六大巨型门派敝帚自珍数万年，可见其珍惜程度，水晶宫如何便能够轻易送到师兄手中？”

　　四位老祖重新看向七扇老祖，这也是众人心中所担忧之事。

　　七扇老祖这一次笑得却是有些勉强，见得四位老祖尽数看向自己，这才道：“天月宗！”

　　众人这一次却是没有意外，庆离老祖露出一副果然如此的表情，道：“水晶宫终究还是要将自身势力渗入中土，只是这一次本派将水晶宫势力引入中土是否会有引狼入室之嫌，是否又会成为中土各派的众矢之的？而水晶宫为何这数千年来一直孜孜不倦的追求在中土立足？”

　　“引狼入室？”

　　七扇老祖冷笑道：“本宗就要被五大圣地从平原修炼界逼到了海上，说不准日后也要成了海外门派，哪里还算得上引狼入室？”

　　连南老祖愕然道：“难道我等也要避居海外不成？”

　　“不是避居海外，而是要将本宗在中土收缩的势力向着海外扩展！”

　　七扇老祖解释道：“鹤翔师弟与文烈师侄前些时日从海上传来消息，他已经在海上距离风暴洋不远的海域发现了十多处水修罗、风修罗、冰修罗的聚集地，这些聚集地都在一些中小型岛屿之上，而其中最大的一处聚集地更是汇聚了上万头修罗，其中更是有不少血魔与血修罗的存在。”

　　“鹤翔师弟与文烈师侄不是在十年前便闭关修炼自今尚未出关么，什么时候居然去了海上？”

　　冬柳老祖看着微笑不语的七扇老祖，道：“这又是三师兄你早已经计划好的？”

　　“上万头修罗？”

　　庆离老祖的心思却不在这个上面，听得海上突然出现如此庞大的修罗势力不但没有露出丝毫担忧之色，反而兴奋的道：“那岂不是说在这一处聚集之地极有可能存在至少一条大型灵脉，而且还有可能存在灵石矿之类的伴生矿脉？”

　　“是相当于两条灵脉的地域，而且据文烈师侄查看，里面既有可能存在灵石矿脉，可惜岛上魔罗数量太多，其中不凡实力不在两人之下的血魔罗，所以具体情况还要等我等收复海上这些荒岛之后才见分晓。”

　　七扇老祖将铜镜夹在腋下，朝着四位老祖挥了挥手，示意四人跟上，这才道：“这一次从中土退缩万里，便是为了麻痹五大门派，从未能够腾出手来，几种精力攻略近海的这些岛屿。”

　　七扇老祖顿了顿，接着道：“历次大劫来临之后都是五大圣地对于修炼界掌控最为虚弱的时候，所以在历次大劫之前，五大圣地对于修炼界的掌握才会更加严苛，行事也会更加肆无忌惮，为的便是将一切有可能在大劫当中崛起的门派扼杀与萌芽状态，可惜三万年来五大圣地的伎俩没有一次不是大获成功。”

　　“本派这一次也是在赌，但我们不会如同盈天派与飞灵派那般凭借大劫到来之时的自顾不暇与巨型门派硬抗，而是要示弱，要忍辱负重，要让五大门派看到我等‘识时务’的行动，体会到我等守成而不进取的想法，这样才能最大可能的降低本宗在这一次大劫当中可能受到的冲击！”

　　“而这一次似乎也是天佑我天玄宗，千载难逢的机会呀，谁又能想到历次大劫当中一向在风暴洋之外祸害海外修炼界的水修罗、冰修罗会大规模的聚集在风暴洋内侧的近海当中，魔罗聚集之处便意味着丰饶的修炼资源，这便是本宗的崛起之本。”

　　七扇老祖走到洞天当中的一处乱石岗地域，这才转身道：“老夫这一次说的够多，想来你们也明白了不少，下去之后约束门下弟子，各自做好准备便是，老夫要在乱石岗当中寻一处隐秘的所在，将这天玄镜的本体重新藏起来。”

　　平原修炼界面积广袤，天玄宗作为中土仅次于五大圣地的大型门派，其势力范围当之无愧的占据了几乎整个平原修炼界三分之一还要多的面积，而且天玄宗所占之地多是整个平原修炼界最为富饶之地。

　　而平原修炼界另一家大型门派太玄宗则占据了四分之一，而剩下的地域则掌握在平原修炼界其他大大小小门派以及各种势力团伙和散修的手中。

　　陆平随着奔雷三剑一路飞驰，来到距离天玄山数万里之遥的一处群山当中，在一处高峰之后的密林当中，四人落下，云剑向着四周接连射出九道阵旗，一道淡淡的云雾渐渐腾起，将四人连同周边的密林一同遮掩在其中，远远望去，就仿佛这里是一片云山临海的仙境一般。

　　四人盘坐在地，奔雷三剑各自吞服灵丹恢复长途飞遁所耗费的真元，而陆平则将一只聚灵蒲团放在身下，腰间的通灵玉佩忽明忽暗，云剑所布下的这座幻阵也有部分聚灵的功效，随着陆平腰间通灵玉佩的闪烁，幻阵当中汇聚的灵气倒有一半还多朝着陆平的身周聚集而来。

　　三剑原本还奇怪如此长距离的飞遁陆平为何不吞服灵丹恢复真元，见得陆平身上的宝贝一件接着一件，天地灵气尽数朝着他的身周而去，难怪陆平不需吞服灵丹，只是运转法诀便能够汲取足够的灵气还恢复。

　　其实三人并不知道的是，在陆平的心核空间当中，还有一尊灵宝级别的巨大酒鼎，从酒鼎当中源源不断散逸出来的灵气浓度更是不在三四条微型灵脉之下。

　　与此相比，陆平身上所佩戴的几件聚灵宝物所汲取的灵气简直就是杯水车薪一般。

　　只是三人还有一样没有想到的是，陆平体内真元的浑厚程度远超常人想象，这数万里的飞遁所消耗的陆平的真元着实是微乎其微，再加上炼化双份万秒玉露，其体内真元的恢复速度远远不是三人所能够想象的，所以陆平只是花费了极短的时间便彻底的恢复了过来，看得奔雷三剑心中又是一阵嘀咕。

　　陆平的神念向着四周发散，周边十余里的情境尽数展现在陆平的神念当中，现如今陆平的神念已经远超普通的法相初期修士，已经朝着法相中期修士的神念修为逼近，唯一所差的是在细微之处的差别，还远远不如法相修士。

　　待得三剑三人休息过来已经又是两个时辰的时间过去了，陆平见得三人醒来，这才张口道：“三位可是想好了，如此做就不怕日后门派长辈问责，再则贵派七扇老祖既然决定放弃万里疆域来换取五大圣地的雷劫之水虽然看似荒唐，背后却未必没有深意，我等若是就此打乱了贵派前辈的部署，那可就真是百死莫赎了。”

　　电剑满脸的决然之色，道：“陆兄放心便是，本派长辈的深意我等也是有所领会的，只是我等不愿妥协退让罢了，我天玄宗传承近两万年自有它的道理，身为天玄宗弟子，有些事情是明知不可为而为之，为的便是气节二字罢了，若是就此能够警醒本派弟子，日后就算受了打压也总有一天会找回来，否则一味的退让下去，天玄宗或许能够保持道统，但就此成了末流小派，那与传承灭绝还有什么分别！”

　　陆平见他说得激昂，心中不由也是有些佩服，暗忖日后若是真灵派也遇到此等危机，自己是否也有这种慷慨情怀。

　　想来想去，陆平内心不由还是苦笑，若说采取其他方式来应对摆脱危机，陆平也是能够做得到的，惟独这等宁在直中取，不向曲中求的方式，陆平实在难以接受，特别是在己方示弱的情况下。

　　陆平所在的山林其实已经在天玄宗势力范围的边界，天玄宗将自身的势力疆域缩小了万里，否则这处据说修炼界资源算得上丰富的山脉，天玄宗是无论如何也不会放弃的。

　　就在这时，陆平神色一动，转过身来低声问道：“这一次伏击五行宗的使者，对方的法相修士由谁来对付？”


第827章 谁算计谁

　　雷剑等三人不知道陆平为何会如此问，不过雷剑还是答道：“陆兄，这件事情可不在我等所答应的条件之内，这一次截杀在事后我等是万不会承认的，所以你还是不知道的好，况且根据消息，五行宗的使者至少也要在一天之后才会赶来，陆兄还是稍安勿躁。”

　　不料陆平却是根本没有听进雷剑的言语，依旧沉声问道：“到底是谁，难道是贵派的风云剑客夏侯无伤？”

　　雷剑见得陆平一再追问，脸色不免有些难看，还是一旁的云剑知晓陆平并非如此鲁莽之人，连忙问道：“陆兄怎知是四师兄，不过这一次与我等一同伏杀五行宗使者的并非是四师兄。”

　　陆平脸色显得有些难看，叹道：“这一次怕是难以如愿了，贵派的风云剑客此时正在与范余庆在十多里外对峙。”

　　“什么？”

　　“陆兄能察觉十多里外的情境？”

　　雷剑与电剑双双吃了一惊，看着陆平一副难以置信的表情。

　　“陆兄，你当真之时锻丹九层的修为么？”

　　云剑在陆平先前追问之时便猜到了什么，毕竟陆平并非是如此鲁莽之人，但是亲耳听到陆平所说，也只得无奈的苦笑一声。

　　云剑的话音刚落，十多里外突然暴起一声轰鸣，紧接着强烈的灵力波动便从轰鸣声响起之地远远的传了过来。

　　云剑布下的幻阵虽然距离双方爆发大战足有十多里的距离，但是越发强烈的灵力风暴席卷而来，将幻阵所形成的云雾吹得越来越的稀薄，眼看着阵法就要撑不了多长时间。

　　陆平神色越发的凝重，神念感受着十多里外所爆发的大战，心中却是涌起一阵阵的惊涛骇浪：这才是真正的法相修士之间的对决，那风云剑客与范余庆不愧为是中土第三代弟子当中的佼佼者。

　　同样是法相初期的修士，尽管陆平之前有数次同法相修士对战的经验，但若是陆平自忖当真与两人其中的一个对上定然是毫无取胜的可能，不过陆平要是逃走，想来对方也留不下他。

　　当然，这也要看运气，若是运气不好，即便陆平能够从对方手下逃走，怕是身上也要挂彩。

　　陆平之前虽然在盈玉沼泽当中与那范余庆对过一招，但显然当时对方并未尽全力，而且这数年过去，对方的实力也定然有着不俗的增长。

　　“坏了，两人这一对掐，五行宗的使者哪里还会从这里走，我等在这里精心设置的埋伏圈岂不是派不上用场？”

　　雷剑大急道。

　　“好机会，我等先联手助四师兄将那范余庆击杀，如此就算无法截杀五行宗的使者也不虚此行了。”

　　电剑的看法却是与雷剑正相反。

　　“范余庆哪里是那么容易杀的，人家打不过不能逃么，就算我等与四师兄联手击败他容易，击杀却无可能。”

　　电剑还想再说什么，却见云剑伸手止住了两人的争论，道：“不要争了，两人这番争斗短时间内停不下来，先在这里等着，若是所料不差，三师兄快要来了，到时候三师兄上前与四师兄联手夹击，我等在外围掠阵，放置范余庆逃走，这事十有八九便能成！”

　　“呵呵，二弟却是忘了为兄先前所放出的那一枚传音符箓了，我等兄弟三人现如今为门派巡察使，可是有着直接向天玄镜湖传递消息的镜湖符箓，恐怕现在本派的老祖早已经知晓那范余庆之事了，害怕本派没有应对？”

　　云剑“呵呵”一笑，不急不缓的说道。

　　雷剑顿时也笑了起来，道：“却是忘了这件事情，或许本派老祖此时正在赶来也说不定，如此我等现在更是不能露面了，以免惊扰了那范余庆就此逃走，可惜，此地距离四师兄与范余庆争斗足有十多里，却是无法看一场巅峰对决了，好久没有见过四师兄出手，也不知现如今他的实力达到了何种境地。”

　　三言两语之间，奔雷三剑却是各自放下心来，然而一旁的陆平心中却是产生了更多的忧虑，那范余庆为何会选择此地与夏侯无伤对战，是巧合还是早有预谋？

　　若是巧合那也就罢了，若是早有预谋，那么范余庆身后必然也有接应之人，那么到时候双方接应之人对上，必然又是一场大规模的乱战，而且还是一场法相修士之间的大规模对决，若然自己卷了进去，想要脱身可就难了。

　　陆平看着看身周神情亢奋的奔雷三剑，现在想要退出的话无论如何也说不出口，陆平只能暗中期望自己猜测的事情不要发生。

　　仿佛是在印证陆平的猜测一般，一声长啸传来，奔雷三剑三人就看到远远的一道光芒划破长空，在天空当中留下一道长长的尚未泯灭的光泽，光芒便已经冲入了双方对战的战团当中。

　　一道恢弘的剑气仿佛被压弯的轻松，奋力想要重新耸立，无奈刚刚抬头的剑光尚未展现它的风采便被从天际滑落的光芒连同早已经同剑气对峙的金色云团联手将其重新打压了下去。

　　“是谁？”

　　奔雷三剑原本的自信彻底僵在脸上，三人的神念虽然不能够如同陆平那般洞彻十数里外的战场，看不到代表夏侯无伤的剑光被来者与范余庆联手打压，但从遁光所来的方向来看，三人也能够猜测出来者是敌非友。

　　“三师兄怎得还不来？”

　　“这件事虽说是我等三代弟子在做，但没有宗内高层长辈的默许，我等如何敢截杀圣地使者，就算是截杀了也无法善后，三师兄必然要得到门派二代老祖甚至一代老祖的支持才会赶来，放心，只要三师兄赶来，那么深厚必然跟随本派长辈，至少也是两位法相中期的老祖。”

　　那范余庆的生死虽然与陆平无关，但是战场距离几人藏身之地实在太近，奔雷三剑无法发现十数里外的情况并不意味着范余庆等人便发现不了他们。

　　对方处心积虑伏杀夏侯无伤，事成之后必然会仔细查探战场四周，灭杀一切可能存在的知情者。

　　“那贵派到底是谁在背后支持你等的计划？”

　　陆平还是忍不住问了出来。

　　雷剑与电剑都朝着云剑看去，云剑沉默了半晌，知道远处再次传来一声震撼的轰鸣，将幻阵所笼罩的云雾直接震散了一半儿，这才道：“是本派第一代长老，庆离老祖！”

　　陆平神色一动，朝着大战的方向看去，道：“夏侯无伤要退走了！”

　　奔雷三剑精神一振，纷纷抬头向着远处看去，虽然无法看清场上的形式，但是三人还是期待夏侯无伤尽快退走。

　　陆平却总觉得哪里不对，既然对方设下这个局，那就没有理由这般轻易便让夏侯无伤退走。

　　果然，一道流星一般的遁光再次划破长空，将刚刚挣脱了两道冲天光晕压制的剑光又重新禁锢在了光晕当中，这一次却是三道光晕了。

　　这一次就算奔雷三剑在看不清楚，也知晓夏侯无伤危险了。

　　“陆兄，还请助我等一臂之力！”

　　云剑想也没有想，转身便朝着陆平恳求道。

　　奔雷三剑虽然自信三人联手可抵法相初期修士，但是对上如同范余庆这般法相初期修士当中的顶尖好手却着实没有多少胜算，充其量不过抵挡一段时间罢了。

　　但若是有陆平助拳，那结果便是另外一回事了，奔雷三剑可是清晰的记得当初在盈玉沼泽当中，陆平那突袭而来的一剑令范余庆大为忌惮，从而使得三人摆脱了范余庆的追杀。

　　只要四人联手能够抵挡住一人，剩下的两人联手最多也只能够将夏侯无伤重创。

　　陆平尚在犹豫，云剑却道：“陆兄，雷劫之水虽然珍贵，但是想来本派定然也有着存储，这一次若然能够救下夏侯师兄，本派老祖定然不会吝啬一份雷劫之水！”

　　陆平自然知晓，如同天玄宗这般的万年大派，即便四处向人求取雷劫之水，但也并不意味着门派当中便没有了雷劫之水，更何况传闻天玄宗法相老祖不下二十位，仅法相后期的大修士便有四人，陆平不信这些老祖在度过雷劫之时便没有一人能够凝聚几滴雷劫之水。

　　更何况陆平心中所谋也并非便是些许雷劫之水，夏侯无伤虽然只是天玄宗三代弟子，但其地位在天玄宗当中必然极高，若当真欠下陆平救命之恩，这等人情可当真是不容易还的。

　　铮然脆响当中，秋水伊人剑环绕陆平而行，奔雷三剑神色一喜，云剑当即道：“事不宜迟，我兄弟三人先上，陆兄伺机而动！”

　　三道遁光冲天而起，而陆平则收敛了全部的气息，云光五行衣披在身上同样化作一团淡淡的云雾，混入渐渐消散的幻阵当中随风消散。

　　天玄镜湖的密室当中，庆离老祖一脸铁青的看着灵脉精乳当中沉浮的两道传音符箓，以他的神通威能，这两道符箓不需要拿起便能够知晓其中的内容。

　　水晶宫的宝船此时早已经靠岸，然而停靠之地却并未在天玄宗实力范围之内的码头当中，而是距离天玄宗数万里之外的一处荒寂的海岸边，水晶宫一行数人变换了服饰，扮作前来参加七扇老祖纯阳法会的门派使者向着天玄山而去。


第828章 谁算计谁（续）

　　奔雷三剑腾空而起的三道遁光显然使得十多里外正在大战的众人都是一惊，不过很快战团当中的诸人便已经分辨出了敌我，一道遁光从战团当中飞起，向着奔雷三剑三人而来，正是太玄宗第三弟子当中排名第二的范余庆。

　　陆平此时正在向着奔雷三剑的侧前方迂回，打得主意便是在对手前来拦截三人之时从侧面袭杀。

　　然而范余庆的到来还是使得陆平有些意外，陆平心下狐疑，到底后面来的那两人之谁，为何却是将范余庆派了出来拦截奔雷三剑，难道那二人的实力比范余庆还要高不成？

　　陆平神念向着战团潜入，却发现一团剑光被困在两朵光晕当中，任凭剑光在其中如何闪转腾挪，都无法冲破两道光晕的阻挡。

　　陆平暗自惊骇，心中的不安愈发的强烈，原本他以为是太玄宗要对范余庆下首，但那围困夏侯无伤的两人显然不可能是出自太玄宗，陆平一时间甚至有一种就此放弃雷劫之水退走的冲动。

　　然而此时他若退走那几乎就是将奔雷三剑送进了虎口，他曾经见识过奔雷三剑与范余庆的对战，奔雷三剑虽然算得锻丹期修士当中的好手，三人联手也能对抗法相初期修士，但是同范余庆这般最为顶尖的法相初期修士相比还是有着相当大的差距。

　　夏侯无伤原本就冷肃的脸上此时更是挂满了寒霜，他怎么也没有想到一向高傲的范余庆居然会设下局来与他人联手围杀自己。

　　不过在看到前后出现围攻自己的这两个同阶修士的身份之后，夏侯无伤对于这个杀局反倒觉得有些受宠若惊了。

　　五行宗秦无量，九玄楼朱九鸾。

　　两大圣地的嫡传弟子联手围攻自己，再加上一个范余庆反而成了陪衬，如此强横的阵容用来对付自己，夏侯无伤觉得自己就算是陨落也是无憾了。

　　于是夏侯无伤反而越战越勇，在三人的围攻之下，夏侯无伤早已经丢掉了突围的幻想，他要将自己的实力尽数施展开来。

　　奋勇向前，有死无退，这是夏侯无伤对于一名剑修的理解。

　　然而这种想法却是在奔雷三剑突然出现之后而动摇了。

　　夏侯无伤虽然一心苦修，向来很少与门派大事，但这并不意味着他对于门派当中一些隐秘之事并不知晓。

　　门派当中不少热血修士对于七扇老祖下令放弃天玄宗在平原修炼界的万里疆域之事多有不满，不少修士暗中串联要截杀五大圣地参加纯阳法会的使者，借以逼迫门派收回成命的消息他也是听说过的，奔雷三剑与三师兄等人都是这一项计划的积极参与者。

　　而如今奔雷三剑突然出现，夏侯无伤顿时惊觉，这里难道就是三师兄等人伏击五行宗使者之地，只是为何范余庆会将自己引来此处？

　　看着眼前与朱九鸾联手困住自己的秦无量，夏侯无伤顿时觉得一股凉气从脚底直接冲到了脑袋当中。

　　若是三师兄与三剑三人是来埋伏秦无量的，为何秦无量会在他们埋伏之前便先出现了，而且是与朱九鸾一同围杀自己，难道三师兄等人的谋划早已经被人所知晓，不然那朱九鸾怎得会出现在此处？

　　夏侯无伤一时间被纷扰的疑问充斥这大脑，各种担心纷至沓来，手中的无伤剑不免慢了一丝。

　　在这种生死攸关之际出现这等破绽简直就是自寻死路，尽管只是刹那间的功夫，夏侯无伤知晓这一次自己怕是要惨了。

　　然而这转瞬即逝的破绽似乎并未被这两位圣地的天之骄子察觉一般，两人依旧专心致志的联手巩固这围困他的光晕，似乎在加深彼此之间配合的默契一般。

　　夏侯无伤自然知晓到了他们现在的程度，这二人万无可能对方才的破绽视而不见，那么这二人是故意要放过自己了？

　　夏侯无伤心中一沉，一个莫名的想法从脑海当中跳了出来：钓鱼！

　　他们这是在钓鱼，是在等更多的天玄宗修士出现，或者说他们早已经洞悉会有越来越多的天玄宗修士出现。

　　夏侯无伤知道这并非没有可能，因为至少现在奔雷三剑便已经出现了，接下来三师兄、二师兄都有可能接踵而至。

　　难道对方要将天玄宗三代弟子的精英一网打尽么，对方哪里来得这般气魄？

　　然而对于五行宗秦无量的提前出现，九玄楼朱九鸾的意外出现，似乎都已经说明事情早已经不再是他想象当中的那么简单，这两人能够出现，其他三处圣地使者未必便没有藏身在附近。

　　夏侯无伤张口想要叫奔雷三剑离开，然而秦无量与朱九鸾似乎早已经预料到他会如此，秦无量口中念念有词，而朱九鸾头顶插得一支玉钗则是光芒大放。

　　夏侯无伤的神念顿时察觉到两股修为远在自己之上的神念顺着两人联手围困自己的光晕蔓延而去，不但禁锢了他的声音向外传递，更是将他的神念牢牢的堵在了光晕当中。

　　夏侯无伤这个时候才发现，眼前这两人的修为虽与自己相当，但是实力却是略高自己一筹，难怪方才二人让范余庆去拦阻奔雷三剑，原来在这二人看来，范余庆反而是他们围攻自己的最弱一环。

　　夏侯无伤苦笑，在这些圣地嫡传修士眼中，最弱的一环其实都是与自己不相上下的存在。

　　而夏侯无伤也能够察觉到，这秦无量与朱九鸾的实力应当与大师兄、二师兄的实力相当，然而这二人在五行宗与九玄楼的地位却远比不上大师兄与二师兄在天玄宗的分量。

　　这才是圣地啊，天玄宗保持了近两万年的大派传承，许多天玄宗弟子，包括他夏侯无伤在内，都自信不弱于这些圣地嫡传修士多少，现在看来自己等人不过是井底之蛙罢了。

　　难怪大师兄与二师兄那般凝聚了九品金丹进阶法相期的人物依旧在没日没夜的苦修，不是别的原因，而是因为他们真正的知晓自己与圣地那些真正顶尖嫡传修士的差距。

　　就在夏侯无伤越发的士气低落之时，奔雷三剑与范余庆的对战终于再起波澜。

　　陆平尽管神念已经察觉到了被围困在光晕当中的夏侯无伤似乎在急切的说着些什么，然而陆平却根本无法知晓他说的内容，他权衡再三，最终还是出手了。

　　一道乳白色的光芒从虚空当中出现，在射到范余庆的身前之时突然爆开，令意欲躲闪的范余庆猝不及防，随即便感觉到一股奇异的力量在一瞬间便侵入到了他的体内，隔绝了真元与血脉之间的感应，全身上下只剩下了僵直。

　　这种感觉虽然只是一瞬间便被范余庆体内真元的反击而化解，但是范余庆却知晓自己已经失了先机，而且先前被自己打压的没有了丝毫还手之力的奔雷三剑也趁此机会脱离了自己的掌控，有了喘息之机。

　　熟悉的飞剑，熟悉的剑势，范余庆手中的太玄之刺一化三十六，一连窜的铮铮鸣响当中，秋水伊人剑所施展的连环飞旋杀已经被范余庆挡下。

　　然而范余庆终究是仓促出手，虽然凭借法相期的修为挡下了陆平的侵袭，却已经失去了先机，他心中的不安加剧，对方的手段断然不会仅仅如此。

　　陆平自也没有想着对付范余庆这般人物能够一击而中，连环飞旋杀虽然并非是陆平所掌握的威力最为强横的大神通，却是陆平最为快捷以及锋锐的剑术，可惜依旧不能够建功。

　　范余庆的太玄之刺爆开，化作数十根飞刺一窝蜂一般向着陆平扎来。

　　陆平身形一变，一化二，二化四，随着身形的飞遁，一连窜的陆平身影留在身后。

　　飞刺如同跗骨之俎，每一根飞刺都能够湮灭一道身影，然而身影在碎裂之后却只是化作一蓬飞溅的水花，直到奔逃在最前方的陆平被太玄之刺刺入体内，却依旧是一蓬水花。

　　范余庆暗道一声不好，伸手在虚空当中化开一道门户就要进去，却见身前不远处的空中陆平突然现出身形，一道汹涌的河流突然出现在他的身前，向着范余庆滚滚而来。

　　短短的距离之间，这条河流蜿蜒曲折，几乎将一条大河从诞生时的涓涓细流到入海前的浩浩汤汤展现的淋漓尽致。

　　范余庆自然能够察觉到这道看似与一条长河无异的流水当中蕴藏的无匹剑意，他甚至能够从这条河流当中感受到了心悸，他毫不怀疑在自己进入空间门户之时，这道剑气长河能够紧随而来将自己所开辟的空间门户打碎，让自己彻底湮灭在无尽的虚空当中，而眼前之人不过仅仅只是一名锻丹九层的修为罢了。

　　危急时刻，太玄之刺再次被范余庆用手一捏，整整四十九根长刺向着咆哮而来的河流刺下，就如同刺入了一条长蛟身体的各个穴位，一下子便让整条剑气长河失去了活力。

　　陆平暗叹一声，并非是自己的大江东去剑诀比不得对手手中神通，实在是因为自己目前的修为无法将大江东去剑诀的奥妙尽数展现出来。

　　然而陆平精心设计的一连窜袭杀又岂止这些！

　　就在范余庆应付下陆平这环环相扣的一连窜袭杀，见得陆平不得不收摄了剑气长河向着急速赶来策应的奔雷三剑退去，刚刚松了一口气时，一道紫色的剑光突兀的出现在了范余庆身后。


第829章 出乎意料

　　陆平所掌握的无形剑诀乃是原本传承于飞灵派的一项大神通剑诀，陆平在依据剑诀将水幽剑炼制无形剑之后，这套剑诀在陆平的手中曾经数度立下大功。

　　然而随着陆平修为的增长，以及所面对对手的修为由锻丹期逐步增长到了法相期，只是凝聚了六道宝禁的水幽剑也渐渐的对对手无法构成足够的威胁。

　　可惜当年陆平得到的无形剑诀的传承并不完整，完整的无形剑诀不但包括御使无形剑的法诀，而且还包括无形剑的炼制以及九道完整的无形剑宝禁。

　　陆平得到无形剑诀之时便只剩下了御使的法门，之后得到了水幽剑并寻得了无形剑的三道宝禁，再之后在幻灵城拍卖会上陆平得到了另外的三道通灵宝禁，这才使得水幽剑一路提升到了通灵法宝级别。

　　而无形剑诀的最后三道养灵宝禁，陆平虽然没有放弃在寻找，然而却一直杳无音讯，陆平甚至还去请教了门派的几位老祖，包括天象老祖在内，在飞灵派覆灭之后却都没有听说有谁得到过完整的无形剑诀传承，因此天象老祖曾经猜测，无形剑的三道养灵宝禁或许还在飞灵岛的飞灵山上。

　　因此，这一次在对范余庆进行突袭的时候，陆平并未在一开始便御使水幽剑施展无形剑诀，反而是用一连窜的打击占据先机，使得范余庆无暇他顾，用来掩护水幽剑的最后一击。

　　就在陆平一连窜的攻击暂歇，回身向着接应而来的奔雷三剑退去，范余庆以为扳回先手的机会到来之时，早已经埋伏在一侧的水幽剑却是突然发动攻势，一抹紫色的剑光使得水幽剑再也无法遮掩其行迹，向着范余庆的后心刺来。

　　然而水幽剑终究只是通灵级别的法宝，虽然出其不意的攻击令范余庆惊出一声冷汗，但水幽剑在真元爆发的刹那便已经被范余庆察觉。

　　范余庆急切间侧身避过，同时一连九道护身罡气向外推出，水幽剑终究还是没有能够刺中范余庆的要害，不过陆平这蓄谋已久的一击也并未无功而返，水幽剑虽然被范余庆九道护身罡气排挤，但陆平反应更快，剑刃一翻，横刃切过，在范余庆的肩上留下了一道一寸深的血槽。

　　范余庆自从进阶法相期以来，同阶修士当中极少有人能够奈何得了他，便是今日所见的秦无量、朱九凤，虽然实力在他之上，使他无比震惊，但自忖与这些人单打独斗最多也不过就是让他们占些上风罢了，想要让自己受些皮肉之伤那是想也别想。

　　然而现在的事实却是自己居然被一名锻丹九层的修士算计的伤了肉身，这如何能够让范余庆接受？

　　恼羞成怒早已经不能够成为此刻范余庆要将陆平碎尸万段的理由，这个时候，奔雷三剑三剑合璧，剑势以迅雷不及掩耳之势化作三道雷霆向着范余庆斩来。

　　范余庆怒吼一声，无匹的灵力威压从他的身周爆散，在头顶形成了一道巨大的灵气漩涡，太玄之刺升腾而起，一只巨大的银蝉从灵气漩涡当中挣脱而出，太玄之刺恰好镶嵌在银蝉口中，形成了银蝉法相的口器，向着三道雷霆剑势轻轻一扎，便将奔雷三剑仗以成名的合击之术破解的干干净净。

　　范余庆双手如同穿花蝴蝶一般掐出十数道法诀，银蝉法相微微一震，一道若有若无的破风之声响起，一双几乎透明的蝉翼突然从银蝉背后展开并急速的震颤起来。

　　无形的灵气随着蝉翼的震动而化作一股股诡异的暗流，天空当中顿时云散、雷灭、电消，奔雷三剑合璧而成的神通法阵也同样土崩瓦解。

　　奔雷三剑三人各自吐血而退，却见一道通天一般的剑气从三人背后升起，这道剑气当中似乎蕴藏了无数的嘈杂之声，几乎整个天地都要被这吵杂之声淹没了一般，蝉翼震颤所形成的诡异灵气暗流顿时被这吵杂之声所化解。

　　在三人败退的一刹那，这道剑气则从后向前，向着天空当中巨大的银蝉法相斩去。

　　陆平极力控制着长流剑施展这套陆平尚敢有些生疏，然而威力却决然不俗的剑术大神通。

　　因为长流剑以及陆平所修炼的北海听涛诀的缘故，这道剑气当中所发出的沸反盈天一般的吵杂声多数却是海潮起伏，长河奔腾，惊涛拍岸的声响。

　　范余庆见得又是先前这锻丹期的修为居然以剑术神通破掉了自己的法相神通，神色更显阴沉，无限的杀机从范余庆的身上迸发出来。

　　银蝉法相一声长鸣，四周的天象大变，与其对战的陆平以及奔雷三剑仿佛一下子深处炎炎夏日当中。

　　太玄之刺所化的口器从银蝉口中重新挣脱，而后化作一十八根漆黑闪亮的天刺，分作十八个方位刺入了陆平以长流剑所化的剑气当中。

　　陆平脸色大变，尽管这一次太玄之刺所化的天刺之数只有十八根，远远比不得先前所化的四十九根，但陆平却是能够清晰的察觉到两者之间的区别。

　　这是范余庆在进阶法相期之后，所凝聚而成的神通种子，就的本命大神通！

　　此时陆平所施展的沸反盈天剑术大神通已经无法收回，陆平只得将长流剑先行召回，就看到这十八根太玄之刺刺入通天剑光当中之后，凝聚在这道神通当中的灵气就如同泄了气的皮球，急速的开始缩小，威力更是一降再降，而悬浮在范余庆头顶之上的法相却是如同充了气的气球一般逐渐涨大，法相也显得越发的清晰，甚至那几乎透明的蝉翼之上的纹路也清晰的显现出来。

　　待得范余庆伸手将十八根天刺召回，重新凝聚成太玄之刺化为银蝉法相的口器，陆平的通天剑光也只剩下了三尺长短，刺在范余庆身前却是连护身罡气都没有触动，便自行化为了无形。

　　陆平第一次施展盈天派传承的沸反盈天神通便被范余庆如此干净利落的破去，尽管这神通目前在陆平的手中已经能够发挥出大神通级别的威能，其威能更是不在陆平的大江东去剑诀威力之下，但在法相修士的本命大神通面前依旧不堪一击。

　　陆平站在奔雷三剑的一侧，双方一同与范余庆遥相对峙，范余庆虽然以绝强的实力重创了奔雷三剑，化解了陆平的连续袭杀，但他自己心中也是清楚，自己纵然大占上风，但面对着四人的联手，想要将其灭杀却是绝无可能，特别是站在奔雷三剑旁边的那名剑修，此人决然不是天玄宗修士，然而一身修为却是如同强横，至少自己在锻丹九层修为之时是万物可能同此人相比的。

　　“沸反盈天剑诀？不想灭绝了四千余年的盈天派剑术传承今日居然在阁下身上显现，不知阁下如何称呼？”

　　陆平与范余庆一连窜的对攻自然落在了秦无量与朱九鸾的眼中，对于这二人来说，陆平的实力固然令他们震撼，但是识得陆平所施展的剑诀所带给二人的震撼也绝不逊于前者。

　　“在下北海陆玄平，见过两位圣地道友！”

　　看了一眼范余庆，陆平并没有隐瞒自己的身份，因为完全没有必要，这个时候的陆平已经不是幻化了面貌便能够隐藏自己身份了。

　　“你便是北海陆玄平？”

　　朱九鸾重新看向陆平的目光终于带上了一丝讶色，补充道：“果然实力不凡，只是今日你却是站错了阵营，可惜了这一身的修为，北海能够出现阁下这样一位俊杰想来也算得上难能可贵，今日却是要陨落在此地了！”

　　陆平心中一沉，此时的范余庆已经无法留得下四人联手，然而对方却依旧这般有恃无恐，那便只有一个可能，对方还有修士隐藏在附近。

　　一声悠长却又深渊的金铁铮鸣之声从十多里外的密林当中传来，陆平身周盘旋的秋水伊人剑以及长流剑顿时不受控制的震颤起来。

　　这是，飞剑出鞘的剑吟之声！

　　陆平双目一眯，就看到十多里外的密林当中，一道身影缓缓升起，而后一道火红当中带着一丝炙白色的飞剑盘旋在他的脚下，只是一个刹那的功夫，这道身影便已经到了陆平的近前。

　　陆平张口正要说话，来人双手一指，脚下的飞剑已经向着陆平当胸刺来，不给陆平任何说话的机会。

　　只这一剑便刺出了陆平一身的冷汗！

　　长流剑在陆平的脚下化作一条奔腾的河流，载着陆平飞快的向后退去，秋水伊人剑散化出无数道剑光，在陆平的身周裹了一层有一层密密麻麻的剑光。

　　渗水剑诀同样是一套出色的防护法诀。

　　然而这柄火红的飞剑却依旧从中直入，一路摧枯拉朽，将秋水伊人剑所化的渗水剑诀破得干干净净。

　　陆平早已经退出了数百丈，然而这柄飞剑依旧如影随形，锋锐炙热的剑意透过陆平的层层防守直接指向胸前。

　　陆平的心核空间被剑意所激，不断的震动，七宝雷葫喷吐出一道粘稠的雷光将自己整个儿包裹起来，心核空间正中的金丹表面的九条怪蛟则是急速的游走，本命元辰大阵轰然而动，整个心核空间终于摆脱了剑意的影响，重新稳定下来。

　　“咦！”

　　一道熟悉的声音在陆平耳边响起：“当日你果然还隐藏了实力，今日谢某必然要将你全部的本事逼出来！”


第830章 故友相劝

　　陆平一退再退，却始终无法摆脱面前之人的飞剑刺击，只是眨眼间的功夫，陆平已经脱离了范余庆与奔雷三剑所在的范围数里远的距离。

　　远处，奔雷三剑见得陆平遇袭大吃一惊，正要上前相助，旁边的范余庆却是狞笑着将一根太玄之刺化作三十六支，将奔雷三剑团团困住，漫天当中尽数都是三十六根太玄之刺急速飞刺之时所发出的“嗖嗖”声。

　　陆平看得眼前之人想要开口说话，然而眼前之人似乎故意不给他说话的机会，一剑快似一剑，每一剑都朝着他的胸口而来，陆平使劲了浑身解数，却始终无法摆脱来人的剑势。

　　脚下的长流剑一路将陆平带进了数里之外的密林当中，远处奔雷三剑早已经消失在了陆平的目光当中，而且为了应付自己眼前的危局，此时的陆平早已经将全部的神念精力放在了眼前之人身上，哪里还能顾得着查看他人的情况。

　　借助密林当中的树木，陆平的身影一化二，二化四，四化八，前后三十二道身影向着树林四面八方遁逃。

　　一声冷笑传来，道：“陆兄，想要和你真正做过一场便这么难么？”

　　火红的长剑向着四周挥洒出三十二道剑光，将这三十二道身影尽数斩碎成一团团水花，然而长剑本体却依旧直直向前，径直追到里许之外的一处空无一人之处，却有一团剑光仿佛煮沸的开水一般从虚无当中涌起，勉强将火红的长剑阻了一阻。

　　陆平身上披着一团如同五彩云朵一般的衣衫在密林当中左躲右闪，忽隐忽现，脚下的长流剑已经换成了越洋舟，而长流剑则被陆平祭在空中，重新化作一道从天而降的天河，浩浩汤汤的向着追来之人涌去。

　　秋水剑依旧施展渗水剑诀，伊人剑却是腾出来接连挽出一面面如同剑扇一般的半圆形剑花，一连八十一朵剑花在长流剑所施展的大江东去剑诀所化的剑河之上升腾，化作八十一朵洁白如雪的浪花，向着来人前赴后继一般冲击而去。

　　一名锻丹期的剑修能够施展一道剑术大神通，在同阶修士当中都可以算得上是好手，能够以两柄或者更多的飞剑施展一道神通，那在同阶修士当中可算得高手，若是能够以两柄飞剑分别施展两种不同的大神通，如此恐怕只有那些大门派的杰出弟子才能够有此造诣。

　　而如今，陆平以三柄养灵飞剑分别施展三种不同的大神通剑术，如此修为便是正在追杀陆平的法相剑修也不得不暗中赞叹。

　　不过追杀陆平之人显然对此早有准备，尽管陆平所展现的实力已经令其颇为动容，但是此人只是凭借手中一柄飞剑向前劈出三剑。

　　一剑，渗水剑诀变成了漏水剑诀；一剑，千堆雪剑诀所形成的八十一朵浪花成了无根飘萍；一剑，大江东去剑诀所化的天河被从当中分流。

　　然而追杀之人却是并未从陆平的脸上看出丝毫惊讶之色，想起方才那刺伤了范余庆的神出鬼没之剑，心中暗道一声不好，就感觉到左侧肋下一股森冷的剑意直透骨髓。

　　来人一声冷哼，手中的火红飞剑向着胸前一收，一道火环从此人身周向外撑爆，一声哀鸣传来，紫色的剑光在三尺之外一闪而没，森冷的剑意顿时化解于无形。

　　来人得意道：“陆兄，四剑四道大神通齐出，如此雄厚真元，犀利剑术，果然不愧为北海水剑仙，若是谢某尚未进阶法相期，自然是甘拜下风，不过此时在下却是自信一柄飞剑尽可破尽你的剑术神通！”

　　来人叫破了陆平当年在北海修炼界的诨号，不过陆平也不以为意，对方出身不凡，能够查知自己的底细那是再正常不过。

　　“那也未必！”

　　来人微微一愣，随即脸色微变，手中的长剑想也不行便向后甩去。

　　只听见背后一声金铁交鸣之声传来，来人不得不一连向前踉跄前行了数步，回身看去时，就看到一道恢弘的金色通天剑气正在崩塌，一柄剑身如同鳞甲一般的金色飞剑向后飞去，一声声哀声从震颤的飞剑身上传来。

　　来人虽然击退了陆平这一击，但本人也终于被陆平这第五道大神通级别的剑术打得胸口发闷，真元动荡，再也无法维持先前这种酣畅淋漓一般的进攻。

　　陆平终于摆脱了来人这一连窜的剑术强攻，能够适当的缓一口气来，心中却是始终无法平静下来。

　　来人不是别人，正是陆平在西荒之地结识的紫阳宫六大神剑之末的少泽剑谢天阳，而此时的谢天阳早已经进阶法相期，一身澎湃凌厉的法相真元再加上一柄烈火天阳剑，从一开始便将陆平压制的毫无还手之力，只能够一路奔逃。

　　若是在谢天阳尚未进阶法相期之前，谢天阳虽然早已经是名闻天下的紫阳宫俊杰，但陆平自忖自己仅凭剑术便能够同谢天阳不相上下，若是生死相搏，陆平必然能够战而胜之。

　　然而此时谢天阳凝聚法相，单人独剑，挥洒自如，而陆平却是疲于应付，最后连早已经弃之不用的金鳞剑都施展出来，这才堪堪为自己赢得了一丝喘息之机。

　　一气祭使五把飞剑，每一柄飞剑都施展一套大神通威能的剑术神通，纵然陆平真元浑厚，实力高深，此时体内也是真元动荡，气机紊乱，心核空间内的硕大金丹忽明忽暗。

　　陆平纵然还有最后的杀手锏没有使出，本命元辰阵是他最后搏命的手段，然而陆平也不会认为此时的谢天阳便已经手段尽出，至少谢天阳凝聚的法相尚未出现，而且以谢天阳的资质，进阶法相期怎么可能没有凝聚神通种子，成就本命神通，甚至可能成就的本命神通都不止一种。

　　陆平暗自思量，若是谢天阳祭起法相，再加上其他的压箱底手段，恐怕自己就算祭起本命元辰法阵也要败了。

　　两人各自调匀气息，却是默契的谁也没有再出手抢攻。

　　陆平抬头望去，两人一路大战已经飞出了数十里外，奔雷三剑与范余庆等人的大战早已经无法察觉到。

　　陆平对于谢天阳将自己一路逼到此地也是有所猜测，不过他还是笑道：“谢兄，一年多没见，还要恭喜谢兄成功凝聚法相，今后就要称呼谢兄为天阳老祖了！”

　　谢天阳笑道：“陆兄，怎得你也如此矫情，莫不是以为在下先一步凝聚法相，便要不认兄弟了么？再说，以陆兄实力，日后凝聚法相实力定然在谢某之上啊！”

　　两人之间虽说相互恭维的不少，但是谢天阳最后一句话却是多少有些出自肺腑。

　　谢天阳这一路与陆平交手，所施展的手段虽然不多，但是除却法相与本命大神通，却也算得上是全力施展了，然而结果不过只是逼出了陆平同时御使五把飞剑施展五大神通的手段，最终也只是占据了上风，却没有压倒性的优势。

　　谢天阳自然能够看得出陆平虽然施展的全部都是剑术神通，然而这五把飞剑却是没有一柄是他的本命法宝。

　　便是当初他与陆平、桑瑜三人与天马族法相中期长老马立老祖交手之时的危急时刻，谢天阳也没有看到陆平施展自己的本命法宝，这等实力让谢天阳既是敬佩又是忌惮。

　　陆平沉吟了片刻，道：“谢兄一路将在下逼到此地，难道是不想让在下参与到天玄宗的事情当中去？”

　　谢天阳正色道：“不错，谢某虽不知陆兄为何会同天玄宗的修士走到一起，只是现如今天玄宗可谓是自身难保，陆兄一身修为得来不易，谢某不愿陆兄就此成了天玄宗的牺牲品！”

　　陆平心中暗自骇然，道：“天玄宗传承近两万年，一直都是中土数得着的大型门派，如此底蕴的名门大派，就算谢兄身后的紫阳宫等圣地巨派，想要将其摧毁怕也不是一件容易的事情吧？”

　　谢天阳笑道：“天玄宗虽强，但总也强不过五大圣地，更何况现如今是五大圣地联手行动，而且五大圣地此时只是打压，又不是要灭门，否则的话哪里还用我等出手做这等打草惊蛇一般的行动，陆兄此时难道还看不出来？”

　　陆平默然，其实在秦无量、朱九鸾、谢天阳先后出现之时，陆平便已经察觉到了不妥，五大圣地的嫡传修士联手敌对天玄宗，这趟浑水可不是陆平能够趟得过的。

　　陆平其实早已经心生退意，只是先前答应奔雷三剑助拳却也不好就此做了逃兵，谢天阳出手逼他退走，其实算得上是正中陆平下怀，这一路大战固然是因为陆平实力不济，同样也可算是两人早有默契。

　　陆平拱了拱手，道：“如此多谢谢兄提醒，想来那密林当中还有五大圣地的修士在埋伏吧，若非谢兄出手，小弟今日怕是难逃陨落命运了。”

　　谢天阳点头笑道：“西荒之地你我也算共患难，与那马立老祖一战，陆兄更是数次出手相助，在下此次出手也是应有之义。只是在下有些奇怪的是，陆平究竟与天玄宗有何交情，居然在见到那五行宗的秦无量、九玄楼的朱九鸾之后还要出手相助那天玄宗修士？”


第831章 意外收获

　　听得谢天阳询问，陆平心中一动，开口问道：“谢兄，听闻这一次天玄宗原本是要同五大圣地换取雷劫之水的？”

　　“的确！”

　　谢天阳也是心思灵透之人，听得陆平如此一问，马上意识到了什么，轻笑道：“陆兄在北海号称水剑仙，这一次答应奔雷三剑插手此事，该不会是因为雷劫之水吧？”

　　此时陆平也没有了隐瞒的必要，点头道：“不错，原本是要伏击五行宗的秦无量，却是不知为何范余庆将夏侯无伤引了来，随后你们便一个接一个的出现了！”

　　谢天阳伸着指头点了点陆平，笑道：“陆兄倒是仁义，到这个时候难道你还猜不透我等早已经洞悉了天玄宗的计划么，还要替他们遮掩什么？”

　　谢天阳见得陆平微笑不语，也不再为难他，直接点破道：“恐怕天玄宗的第三嫡传弟子萧奢随后也就要到了吧，没准还有其他太玄宗的弟子跟随而来，我等五大圣地的弟子这一次提前汇聚，同时让范余庆将夏侯无伤引了过来，原本就是冲着天玄宗这两名嫡传弟子来的，至于奔雷三剑这般弟子虽说也算得嫡传，但终究不过是添头，唯一的变数便是陆兄你了。”

　　陆平不好多说什么，心中却是对五大圣地居然如此熟悉天玄宗内部的情景而感到震惊，这等情况只能够说明天玄宗的内部早有高阶修士倒向了五大圣地。

　　只听谢天阳接着说道：“可惜的是天玄宗的第一、第二嫡传修士这一次并未参与此事，只好便宜了他们，否则天玄宗这最为优秀的四位嫡传弟子就此陨落，恐怕七扇老祖都会伤心痛惜，天玄宗不用打压也会走上下坡路！”

　　陆平见得谢天阳拉东扯西，只得无奈的笑道：“谢兄，你可是这一次紫阳宫参加纯阳法会的使者，难不成你身上当真带了雷劫之水？”

　　谢天阳见得陆平亲口询问，知道这个人情十有八九跑不掉了，这才装作不明所以的点点头，道：“不错，虽说这一次我等是为打压天玄宗而来，但事先本派长辈已经答应了七扇老祖，所以这雷劫之水的确是要送到的。”

　　谢天阳见得陆平脸上有些失望，不由有些好笑，道“不过，若是陆兄有所需求也不是不可以，只要看陆兄是否能够用等价的灵珍来换了，当然，灵石之类的就不考虑了，紫阳宫自然是不缺灵石的，除非陆兄愿意用极品灵石来换！”

　　陆平苦笑一声，道：“极品灵石？谢兄开什么玩笑，难道你忘了在下出身北海？不过若是谢兄与在下交换了这雷劫之水，天玄宗那里又该如何交代？”

　　谢天阳不屑的一笑，道：“那还用什么交代，我等五大圣地使者在天玄宗边界被人伏击，虽说经过奋战得以脱身，但是身上携带的庆贺七扇老祖纯阳法会的宝物却是被人劫走，这可是对我五大圣地的严重挑衅，我等还要催促天玄宗尽快将歹徒抓捕重惩，以儆效尤呢！”

　　陆平干笑一声，道：“谢兄等果然霸气！”

　　“看陆兄模样，难不成早已经有所准备？”

　　谢天阳自顾自的笑道：“也对，那奔雷三剑能够请到陆兄做帮手，显然也是瞄准了陆兄想要用来交换的灵珍的，如何，可否拿出来让小弟一看？”

　　陆平也不多说，将一只玉髓瓶交给谢天阳，道：“这是一份二十四滴，谢兄你看如何？”

　　能够在玉髓瓶当中盛放之物自然不是凡品，谢天阳有些狐疑的接过陆平的玉髓瓶，刚刚将瓶塞打开，一股深沉悠远的馨香便弥漫了出来。

　　谢天阳精神一振，双目顿时放出光来，他出身紫阳宫，眼光见识自然不凡，只是凭借着香气心中便有所猜测，只不过此物已经久未在修炼界出现，更有传言说此物早已经在修炼界灭绝多时，所以心中难免有些怀疑。

　　谢天阳手腕一翻，一根银针便出现在了他的手中，将银针在玉髓瓶当中轻轻一点，而后放在舌尖上尝了一尝，谢天阳双目更亮，倒吸了一口冷气，看着陆平道：“这，这难道是传说中的紫晶蜂王浆？此物不是早已经在修炼界灭绝了么，陆兄是在哪里得来此物？”

　　陆平见他在欣喜当中还带着一丝疑虑，倒也不以为意，毕竟此物在修炼界消失已久，猛然出现难免也要惹人怀疑。

　　陆平又将自己侥幸从密地洞天当中得到一些蜂王浆的言辞同谢天阳说了一遍，他可不想将自己拥有紫晶蜂的消息透露出去，否则蜂拥而来的法相修士还不把陆平揉扁搓圆？

　　最后陆平笑道：“谢兄放心便是，在下还没有胆量用赝品来欺瞒你这圣地传人，更何况谢兄难不成还对自己的眼光有所怀疑不成？”

　　谢天阳其实也只是有些难以置信罢了，闻听陆平所言再无怀疑，当下笑道：“还请陆兄勿怪，毕竟此物对于法相修士来说意味着什么想来陆兄也是知晓的。”

　　谢天阳顿了顿，径直将这满满一瓶紫晶蜂王浆收了起来，“嘿嘿”笑道：“如此你我之间也不矫情，用这紫晶蜂王浆来换雷劫之水倒也使得，只是只这一瓶二十四滴却还远远不够，雷劫之水虽然没有灭绝，但价值却决然在紫晶蜂王浆之上！”

　　陆平点点头，道：“的确，不过谢兄想要多少，在下虽然有幸在前辈洞天当中得到些许，却也是有限的紧，怎么也要给小弟留下一些不是？”

　　谢天阳伸出两根手指，道：“两瓶，再有两瓶，这一次谢某身上的雷劫之水便归陆兄所有了。”

　　陆平为难道：“谢兄你这可是狮子大张口了，雷劫之水虽然珍贵，但也不会到了一换三的地步，怎么也要给小弟留下一些，日后进阶法相期也好用来炼几炉法相期灵丹不是，要知道法相期的丹药本来就少，再加上炼制法相丹药的三千年灵草更是珍缺，这紫晶蜂王浆可是少有的提升法相期的丹药成丹率的珍品，再给你一瓶如何，不能再多了！”

　　谢天阳笑着摇头，道：“陆兄也莫要这般吝啬，你换取雷劫之水是想要用来凝聚金丹吧，一份雷劫之水足够你凝聚九品金丹，而且雷劫之水灵性爆裂异常，乃是天阶上品灵物当中最难凝练的宝物之一，可一旦凝练金丹成功，日后所施展的神通法术威力都要凭空提升不少，以陆兄实力，到那时法相修士之下已经不做第二人之想，便是小弟这般进阶了法相期，想要拿捏陆兄怕也不够格了，更何况日后陆兄进阶法相期，有如此雄浑根基，修为恐怕更是一日千里，如此重要之物，换你三份蜂王浆那是再合适不过！”

　　陆平叹道：“难怪贵派要派谢兄去参加纯阳法会，谢兄这一副利口不去做使者实在是浪费了。”

　　陆平从储物戒指当中摸出一只玉髓瓶，想了想有摸出了三只玉晶瓶，道：“不是小弟吝啬，实在是此物已经不多，不过这蜂王浆被谢兄带回去恐怕其中的大部分也要被贵派的前辈老祖瓜分，谢兄能够剩下几滴便已经不错，不过小弟这里还有几瓶紫晶蜂蜜，此物虽说不如蜂王浆珍贵，但用来泡茶炼丹也颇有妙用，在下用两份蜂王浆再加上三瓶紫晶蜂蜜来换雷劫之水，雷兄以为如何？”

　　谢天阳沉吟了片刻，笑道：“先前只顾着蜂王浆的珍贵，倒是忘了有蜂王浆又怎会少了蜂蜜，这紫晶蜂蜜正可作为添头，也罢，如此小弟也不再勉强陆兄了，不过紫晶蜂蜜用来炼丹也就罢了，但毕竟也算天材地宝，若是用来泡茶实在是暴殄天物，陆兄不会当真用来泡茶吧？”

　　陆平见得谢天阳从怀中摸出一只浑身上下刻满了封灵禁灵符纹的特质玉瓶抛了过来，陆平连忙将玉瓶接过了，神念沿着符纹一路深入，很快便察觉到了一股雷霆气息，正与陆平先前得到的一份雷劫之水相同，于是收了起来，尴尬的笑笑，道：“谢兄说笑了，不过还要多谢谢兄，有了这一份雷劫之水，在下也要返回北海准备安心修炼了。”

　　谢天阳点了点头，道：“如此也好，如今中土可谓是大变在即，魔罗之劫越发的临近，中土各地都已经有了魔罗出没的消息，想来海外也不例外，陆兄实力强劲，必然是贵派举足轻重的人物，早日返回门派，也好多做些准备硬接大劫到来。”

　　看着谢天阳化作一道虹光向着先前大战的方向而去，陆平怔怔的想了片刻，心核空间当中，陆平将整整一份雷劫之水灌入了七宝雷葫当中，整个七宝雷葫顿时再次癫狂了起来，无数的爆鸣电闪跳出七宝雷葫的葫芦口，在心核空间当中闪烁炸响，一连过了半个时辰才消停下来。

　　待得七宝雷葫安定下来，陆平这才从储物戒指当中将石头盔甲套在了身上，而后架起遁光再次朝着先前双方大战的战场当中遁了回去，不过这一次陆平返回却不再是为了参战，而是去观战。

　　中土最为顶尖的三代弟子之间的争锋，陆平又怎得会错过这等机会！


第832章 灵蛇女子

　　待得陆平赶到先前双方大战的地点之时，哪里早已经空无一人，不过大战的痕迹却是一路向西延伸，沿途到处都是因为大战的余波所倒伏的林木，炸开的土坑，枯萎的花草。

　　陆平将神念沿着痕迹一路探去，然而神念所覆盖的范围之内却是没有一人存在，只剩下淡淡的灵力波动从更远的地方传来，显然双方的战场已经转移到了其他的地方。

　　陆平并未急于追赶上去，反而将脚下的越洋舟收了起来，秋水伊人剑不知道什么时候已经在他的身周环绕。

　　陆平的双目陡然向着百余丈外的一颗巨木旁边射出一尺多长的青色光芒，双剑遥遥指向巨木旁的虚空处，冷声道：“不知是哪位藏在那里，还请出来一见！”

　　就在方才陆平将自身的神念放出探查之时，无意当中却是发现在距离自己百多丈远的地方突然出现了一丝莫名的异动，随后一股令陆平有些熟悉的气息便开始向着陆平所在的方向飘散而来。

　　陆平深深的吸了一口气，那一股气息趁机而入，被陆平吸入了不少进入腹中，远处终于传来了一声“咯咯”的笑声，一只光洁如玉的大腿从虚空当中迈了出来。

　　陆平抬头看去时，一名打扮妖冶的年轻女子摇曳着身姿已经撤去了先前遮掩自身的神通，朝着陆平抛了一个媚眼，道：“吆，小兄弟好生厉害的神念修为，只是这般容易便发现了奴家的藏身之处！”

　　陆平神色凝重，这突然出现的女子看似柔弱，实则却是一名地道的法相期修士，而且方才陆平所施展的三清真瞳让陆平可以确认眼前这女子并非是人族，而是一名妖族修士。

　　只是由于这女子所施展的隐匿之术高明，陆平的三清真瞳能够看出她并非人族，却无法彻底看清她的跟脚，不过先前那令陆平有些熟悉的气息，却是让陆平几乎可以断定她的出身。

　　陆平暗叹一声，该来的终究还是来了，而且还是从东海不远千万里追到了中土，这事情怕不是能够轻易了解的了。

　　“你就是北海陆玄平？找你一次还当真不易，不过这一次却是得来全不费工夫，没想到在这里察觉到了你身上的气息！”

　　女子说话的语气依旧柔媚可人，然而陆平却从她所隐藏的语气背后听出了森森杀机！

　　自己身上的气息自然不可能会被一个素不相识的人捕捉到，那么此人的身份也就确定无疑了，她是察觉到了自己身上碧海灵蛇的气息。

　　“没想到你们会专程从东海追来，碧海灵蛇一族护短果真闻名修炼界！”

　　女子这个时候脸色却是突然变得有些阴沉，道：“老娘的本命毒气被你吸入了这么长的时间还没有发作，你果然杀了我的族人，想来这却毒的本事就是在炼化了本族修士的蛇胆之后才有的吧？”

　　陆平知晓这个时候解释也没有用，周身突然向外撑起一道金色的护罩，雄浑的真元在护罩表面闪过，护罩表面便显得越发的闪亮。

　　“万毒陨元罡？”

　　女子终于有些意外，不过脸色却是没有丝毫的变化，接着道：“你倒是运气不错，看这熔炼的罡气品质，显然用的上品的万毒浆，仅凭这护身罡气怕是都要百毒不侵了，难怪方才老娘的本命毒气却是奈何不得你，反倒是助你提升了罡气品质！”

　　陆平无奈道：“这位道友，在下亮出这万毒陨元罡是想证明在下并非斩杀过碧海灵蛇！”

　　“啊哈？”

　　女子怒极一笑，道：“这倒是怪了，在西荒河源之地众目睽睽之下，数百人都可以作为见证，你居然还敢狡辩，这倒当真是奇了，难道你北海的真灵派能够阻挡我碧海灵蛇一族的怒火不成？”

　　“更何况万毒浆号称万毒之母，能够通过熔炼天下万毒来提升其品质，你那护身罡气一看就是品质极高，必然是熔炼了极品剧毒提升过的，而且老娘还从你那护身罡气当中差距到了三种碧海灵蛇的毒性，嗯，居然是风毒、水毒、冰·毒！”

　　女子勃然作色道：“小子，你好大的胆子，西荒之地传说你只是斩杀了一条碧海灵蛇，没有想到你居然至少斩杀了三条！”

　　陆平颇有些无语的看着眼前这位法相级别的碧海灵蛇妖修，心中虽然暗自惊骇此人眼光高明，他的护身罡气当中的确参杂了三灵当中吞吐的蛇毒，那是因为当时陆平在七星洞天进入落金峡谷时本领低微，而且三灵同样幼小，陆平只得借助三灵的蛇毒抗衡，合力进入其中。

　　之后陆平熔炼万毒陨元罡，又是因为三灵当时修为不济，陆平只得助他们三人提升本命毒素的品质，一来二去，三灵的本命蛇毒在提升的过程当中，也被陆平的万毒陨元罡吸收了不少，这种方式可以说是对双方都有好处，只是到了现在，碰上碧海灵蛇这种以护短出名的巨型妖修种族，陆平却是成了百口莫辩的样子。

　　“小子，没话说了！”

　　女子得意一笑，道：“敢杀我碧海灵蛇一族的族人，胆子当真不小哇，你也是海外修士，虽说北海闭塞，但我碧海灵蛇一族在海外立下的规矩难道你就没有听说过么，一家真灵派还不放在我碧海灵蛇一族的眼中，当真惹急了灭掉就是！”

　　陆平是在不愿再与这位颇有些参杂不清的妖修多言，真灵派虽然比不得碧海灵蛇一族，但也不是想灭就要灭的，碧海灵蛇一族纵然护短，也不至于为了一两名族人就要灭掉一家颇有实力的中型门派。

　　当然，若是真灵派只是一家普通的家族，那碧海灵蛇绝对不介意用来立威，不过陆平能够从这女子的身上感受到森森的杀意，碧海灵蛇虽不至于拿真灵派立威，但灭掉自己却并非是难事。

　　陆平转念一想便明白了过来，这女子八成是看上了自己身上的万毒陨元罡，自己能够如此轻易地化解她的本命蛇毒，那么至少陆平的万毒陨元罡的品质必然在她的蛇毒之上。

　　要知道，毒性神通本就是碧海灵蛇一族最为重要的传承之一，万毒浆更是他们梦寐以求的至宝，其珍惜程度恐怕甚至不在息土之于炼丹师。

　　陆平没有再废话，伸手打开黄金屋的门户，三灵在女子惊讶的目光当中先后从里面走了出来。

　　同族的气息很快便让三灵将目光注意到了眼前的女子身上。

　　不理女子惊讶的目光，陆灵儿一下子扑在陆平的身上，脆声道：“父亲，她是谁，怎得身上的气息让灵儿觉得这般熟悉？”

　　陆平不理睬女子惊讶的目光，摸了摸陆灵儿的头，道：“她是你们的一位同族前辈，你们且去见过了！”

　　陆碧儿呆着姐弟三人上前见过了女子，女子顿时散去了混藏在言笑当中的杀意，上前轻轻的摸了摸三灵的脸蛋，而后从身上摸出了三枚精致的小盒子，道：“你们三个小家伙看着便招人喜欢，日后不要叫前辈，叫我姑姑便是，初次见面，姑姑身上也没有带什么好东西，你们三个看来从小便没有在族内生活，这三个小盒子当中乃是每一个碧海灵蛇修士都有之物，今日姑姑便将它们送给你们，哪日想要回家了，便用这个返回东海，到时候姑姑亲自去接你们！”

　　三灵返身看向陆平，见得陆平点头示意，陆碧这才将三个小盒子接过来分别陆海与陆灵儿，道：“多谢姑姑！”

　　陆灵儿却道：“我们从小便是父亲养大，父亲便是我们的家！”

　　女子尴尬的笑了笑，道：“你们从小被他，嗯，你们的父亲养大，可却并未得到过碧海灵蛇一族的任何传承，虽说本族嫡传血脉各有传承记忆，但那些传承记忆最多不过支撑你们修炼到锻丹后期，若是此后再行修炼，便要进入本族传承之地，将原本的传承记忆补充完整，如此，你们日后才能够走的更远！”

　　女子虽然是在同三灵解说，事实上却是在说给陆平听，因为女子已经看出三灵对于陆平异常依赖，这虽然令女子大为惊奇，但也看出若是没有陆平的同意，恐怕自己今日无法带走三灵。

　　若是换做之前，女子直接将陆平打杀了便是，现如今如此做却是不妥，三灵三个尚未成年便已经将修为提升到了锻丹后期，而且女子一眼便能够看出三灵三人周身气息稳固，根基浑厚，根本没有修为过快提升所带来的隐患，如此良才美质，便是在碧海灵蛇一族当中都属罕见，可见陆平是当真用心培养的，若是此时对陆平动手，恐怕首先这三个小家伙便要同自己反目。

　　陆灵儿虽然从陆平那里听到过有关碧海灵蛇传承之地的事情，但仍旧在一旁不服气道：“没有碧海灵蛇一族的传承又怎样，父亲必然会为我们找来更好的传承！”

　　说罢，陆灵儿伸开双手在原地转了一圈，一团冰雪顿时在陆灵儿的头顶凝聚起来，道：“看，这是父亲给我找来的冰螭一族的传承！”


第833章 峰回路转

　　见得陆灵儿头顶上的凝聚的冰雪神通，灵蛇女子大为惊讶，冰螭一族虽然在顶阶种族当中向来被看不起，但其在冰属神通之上的传承还是颇有独到之处的，只是听说冰螭一族早已经衰微，冰螭一族的冰雪神通传承也已断绝，不想今日却在自己族人的身上重新看到了冰螭一族的神通法术。

　　陆海见得陆灵儿施展自己的得意神通，当下也将太玄战戟招了出来，拿在手中挥舞了几下，道：“看，这是父亲为我找来的太玄战戟，养灵级别的法宝！”

　　陆灵儿见得陆海拿出太玄战戟炫耀，当下也将自己的养灵法宝拿了出来，陆碧原本含蓄，见得弟、妹都拿出了养灵法宝，灵蛇女修又将目光看向了她，于是也将陆平为她寻来的养灵法宝长鞭拿了出来，在天空当中抖了一个漂亮的鞭花。

　　纵然在中土这等修炼界真正的天堂之地，能够在锻丹后期用上养灵级别法宝的，至少也都是各自门派当中的嫡传弟子，而此时的陆平充其量也不过就是真灵派的嫡传弟子罢了，却能够让自己的几个义子义女都用上养灵级别的法宝，这由不得灵蛇女修对陆平另眼相看。

　　按照灵蛇女修往日的脾性，原本在看到陆平的踪迹之后只要打杀了便是，不过当时陆平正与谢天阳大战，灵蛇女修暗中跟随水晶宫修士而来，身负使命却是不能够泄露了行迹，因为当时躲在附近观摩二人大战的就有水晶宫修士。

　　待得谢天阳离开之后，水晶宫修士随后向着萧奢与秦无量、朱九鸾等人的战团去了，灵蛇女修却又忌惮陆平的修为不能够将其一击必杀，若然两人陷入对战，纵然灵蛇女修最终获胜，恐怕也要惊动了水晶宫的修士。

　　灵蛇女修看得明白，自己虽然是法相期修士，但实力最多也不过同方才那紫阳宫的修士齐平，而陆平虽然只有锻丹九层的修为，但是一身的实力却是让人捉摸不透，于是这才有了灵蛇女修一开始试图以本命蛇毒暗算他的经过。

　　原本灵蛇女子在看到三灵之后，浑身的杀气便收敛了起来，待看到三灵并未如同其他人族所蓄养的灵宠一般被打入神念禁制，并且对于陆平的濡慕之情后，灵蛇女修浑身的杀意早已经消失的无影无踪。

　　灵蛇女修原本要用碧海灵蛇一族的传承来吸引三灵随她返回东海，谁料三灵压根儿便对碧海灵蛇一族没有任何的归属感，反倒在亮出三件养灵法宝以及冰螭一族的传承之后，将灵蛇女修惊讶的说不出话来。

　　碧海灵蛇一族虽然财大气粗，底蕴厚重，但要说将三灵接回东海之后立马便送上三件养灵法宝却是无论如何也做不到的。

　　灵蛇女修不由有些心灰，最后只得冷笑道：“你们也不必向姑姑我示威炫耀，姑姑想要将你们接回族内也是为你们好，冰螭族的传承也好，养灵法宝也罢，终究不过是外物，修士立身的根本还是修为根基，真灵大道。”

　　“姑姑也不隐瞒你们三个，纵然你们都是钟灵鼎秀的苗子，但是没有回族内传承之地完善传承，纵然能够凝聚金丹也不过就是个七品，就算你们父亲为你们找来其他传承来补充完善，顶天可凝聚一个八品金丹，日后想要进阶法相中后期都困难，就更不要说成就真灵了。”

　　灵蛇女修见得三灵毫不在意的表情原还有些气馁，不过转眼看到陆平一脸凝重沉思的表情，心中却是一喜，同时也更加确定了陆平对于三灵的确是真心关爱，心中不免又有些吃味，恐怕这三个孩子无论如何都不愿意随她返回东海了，那么便只有在陆平身上下功夫，想来陆平是不愿意三灵因为不能够继承碧海灵蛇完整传承而耽搁三人的修为的。

　　她却不知道陆平其实早就在当年火鸾族炼丹宗师焰无咎老祖将木鸾栾玉带走去接受木鸾一族传承之时便已经知晓了三灵将来必然要返回碧海灵蛇一族继承完整传承一事，眼下陆平所担忧的不过是如何能够在三灵继承传承之后还能够回到自己身边的问题。

　　不用想陆平也知道，若然放三灵离开，碧海灵蛇一族是无论如何也不会让三灵回到自己身边的，可不让三灵回到族内继承完整的传承，那么对三灵将来的修为进阶显然又大有影响。

　　三灵现如今进阶锻丹后期之后，无论是修为还是实力，都已经成为了陆平的重要帮手，而且从三灵出生到现在，都是陆平一手抚养，感情上也着实舍不得。

　　陆碧平日虽然少言，但心思却最是剔透，见得陆平为难，当下便道：“姑姑前辈请回吧，我们是不愿意离开父亲的。”

　　陆海与陆灵儿闻言也纷纷嚷道：“我们不离开父亲！”

　　灵蛇女修抬头看向陆平，道：“阁下该真不会耽搁了三个孩子的修行吧？”

　　陆平长吁了一口气，道：“阁下放心便是，日后陆某必然会带三灵到东海碧海灵蛇一族一行！”

　　灵蛇女修脸上露出一丝笑意，暗道：到了族内可还有你选择的权力？只是可惜了这三个小家伙，到时候与他们的养父分离必然是极为伤心的，可这也是为了他们好，总不能为了跟随一名人族修士便将自家的前程耽搁了！

　　“也罢！”

　　灵蛇女修显然不愿在这里多呆，沉吟了片刻才道：“如此本姑娘便在东海静待你的到来，希望你能够言而有信，莫要为你和你身后的门派招灾惹祸，日后到了东海灵蛇岛只管找本姑娘便是，也省得你被人刁难，记住了，本姑娘姓楚，名海澜！”

　　也不知道这楚海澜施展了何种神通，在陆平的眼中，此人的身形只是在片刻之间便化作了一条红线，而后就消失在天空当中不见了踪迹。

　　“原来是碧海灵蛇当中的火蛇！”

　　陆灵儿撇了撇嘴道：“碧海灵蛇按照各自属性的不同又分为六类，金木水火冰风，惟独没有土蛇，碧海灵蛇一族事实上天性亲水，此人却是一身火气，隶属火蛇一类，向来在碧海灵蛇一族当中便是弱势种族。”

　　三灵虽然从小便脱离了碧海灵蛇一族，但是与生俱来的传承记忆还是有不少关于碧海灵蛇一族的情境描述。

　　不过对于三灵的说法陆平却是不敢苟同，三灵所言或许属实，但此女却明显并非易于之辈，陆平虽然无法通过神念探查到她具体的修为实力，但是那种来自法相修士的自然威压却是令陆平认为此人的实力至少不再谢天阳之下。

　　而且听此女方才所言，她来此显然并非是专门针对自己而来，而是因为他事而恰好碰到了自己，而且方才言谈当中此女明显大有顾忌，否则恐怕早已经出手抢夺三灵的归属了。

　　遭遇此女使得陆平又耽搁了不少功夫，也不知道天玄宗与五大圣地的三代弟子之间的博弈是否还在继续，不过这一次陆平却是不敢再有丝毫的轻慢，神念一遍遍的向着四周查探，知道再三确认并无不妥之后，这才套上了石头盔甲，将自身的气息遮掩，而后有用云光五行衣遮掩的行迹，依旧向着先前大战的方向暗中潜去。

　　沿着一路大战所留下的痕迹，陆平一直追到了百多里之外，这才隐隐听到了前方传来的法术轰鸣和法宝撞击之声。

　　陆平这时却是不由的皱了皱眉头，通过从战团之处传来的灵力波动来看，前方正在斗法的场面似乎并非是几位法相修士在一起混战的规模，而除此之外，在陆平神念的感应当中却是再没有其他人在斗法。

　　陆平再次潜行了数十丈，这一次神念却是能够清晰的察觉到战团的双方，这次却是让陆平不由有些好笑，正在对战的双方不是别人，正是范余庆与奔雷三剑。

　　只是让陆平有些奇怪的是，以奔雷三剑的实力如何能够在范余庆的狂攻之下坚持如此长的时间，而且通过神念的感知，此时的奔雷三剑固然已经成了强弩之末，岌岌可危，而范余庆似乎也并不好过。

　　这场面是在诡异，陆平不知道在自己离开的这一段时间发生了什么，不过出于谨慎，陆平还是小心的向着战团的四周探查了一遍，在没有发现其他的不妥之后，陆平最终还是决定出手相助奔雷三剑。

　　战团当中，范余庆满脸的狰狞，衣衫之上有数处破裂，除了先前被陆平的水幽剑斩破的肩膀伤势之外，嘴角还隐隐有血迹溢出，这显然是受了不轻的内伤，而且手中所御使的本命法宝太玄之刺也是光华暗淡，似乎也遭受了重创。

　　而对面的奔雷三剑则更是狼狈，电剑的左手已经齐腕而断，胸前有着明显的塌陷，显然内腑已经受了重创，肋骨都没有剩下几根，若是换做常人或者修为地下的修士，此时恐怕早已经陨落，此时的电剑就算依靠修为护住了一口气，一身的实力也已经没有了多少，此时被雷剑与云剑护在身后反倒成了累赘。

　　雷剑的大腿显然是被太玄之刺洞穿，脸上一道巨大的划痕险些刺瞎了眼睛，不过这反而激发了雷剑的凶性，一柄飞剑牢牢的守护在电剑身前，抵挡着范余庆的攻击。

　　三人当中就数云剑伤势最轻，但此时云剑几乎将范余庆一大半的攻势抵挡了下来，苍白的脸色也说明此事云剑体内的真元已经告罄，恐怕也抵挡不住多长时间了。

　　范余庆一声狞笑，原本暗淡无光的太玄之刺猛然光华大涨，一副破损的银蝉法相突然出现在头顶。

　　“看这一次还有谁来救你们！”

　　一双透明的蝉翼满是破洞，残缺的法相微微扭扭的悬浮在半空，太玄之刺从银蝉法相口中射出，一下子在云剑的飞剑之上击穿了一个孔洞，向着猝不及防的云剑胸口射来。


第834章 余庆之死

　　眼看太玄之刺就要刺入云剑的胸口，只要能够杀了云剑，已经被重创的雷剑与电剑便只有死路一条。

　　范余庆满脸的狞笑，似乎已经看到奔雷三剑三人已经在自己手下一一惨死的模样。

　　此番范余庆也算得上是华盖聚顶，原本被门派派来汇合五大圣地的使者，想着要给天玄宗一个大大的麻烦，却不料被这五名使者当成下人一般呼来喝去，这让原本心高气傲的范余庆大为恼火，可是为了不影响门派大计，又不敢招惹这些圣地使者，范余庆也只得委曲求全，四下奔走。

　　然而若是这五大圣地的使者俱都是各派的一代、二代修士也就罢了，至少还占着前辈名分，范余庆在这些人手下听用也还说得过去，可最让范余庆憋屈的是，这些人原本都是在修炼界同自己辈份相同之人，论及修为实力也未必见得就比自己高上多少，可范余庆却不得不凭空在人家面前矮了三分。

　　这一次伏杀太玄宗弟子，范余庆先是被当成诱饵，接着又被指使去迎击奔雷三剑这等天玄宗的二流嫡传弟子，明显的就是不信任他的实力。

　　原本可以说是手到擒来的事情，可偏偏却是意外不断，先是遇上了被奔雷三剑忽悠而来的陆玄平，硬是中了人家的算计，肩膀上挨了一剑，最终还要让紫阳宫的谢天阳出手这才解了他的困境。

　　在谢天阳逐走陆玄平之后，范余庆正要对奔雷三剑三人下杀手，不料太玄宗的萧奢到了。

　　好在萧奢很快便被另外两名圣地使者困住，这萧奢虽说是天玄宗第三嫡传弟子，实际修为却未必比得过夏侯无伤，不过是因为先夏侯无伤一步进阶法相期罢了。

　　尽管如此，奔雷三剑还是借机从范余庆的剑下缓过神来，这一次奔雷三剑学精了，知道不是范余庆的对手便不再同他硬拼，三人开始分散合击，四处游斗，范余庆虽然仍旧牢牢占据着上风，不过这一次想要将奔雷三剑一网打尽就要花费更大的精力了。

　　五大圣地的使者原本的打算是让范余庆尽快解决了奔雷三剑之后，抽出身来与谢天阳加入战团，如此以六战二，便可以尽快将夏侯无伤与萧奢击杀，以免夜长梦多，惹来太玄宗其他法相老祖的注意，不料范余庆这里却是迟迟拿不下对手。

　　尽管如此，事态依旧在五位圣地使者以及范余庆的掌控之下，只待谢天阳返回，五大圣地一方也能够从容将对手各个击破。

　　事实上在谢天阳返回之时，无论是奔雷三剑还是夏侯无伤又或者是萧奢，几人都已经绝望了，而谢天阳也顺手一剑斩断了电剑的手腕之后，便参与到了围杀萧奢的战团当中。

　　范余庆随在谢天阳之后也趁机用太玄之刺横扫，砸在了被斩断手腕的电剑胸口，虽然没有将其击杀，却也将胸口的肋骨砸断了数根。

　　然而范余庆为了防止三人再次游斗，刚刚用太玄之刺洞穿了雷剑的大腿，几名陌生的修士却突然出现。

　　两名法相初期的修士直扑正在围杀萧奢与夏侯无伤的战团，而另一名锻丹巅峰的剑修则用如同先前陆平一般犀利的剑术突施杀手，向着范余庆扑了过来。

　　范余庆仓促之下虽然躲过了来人的飞剑，却不想来人的手段实在诡异，居然如同凡人武者一般突然近身，一掌印在了他的后背之上。

　　纵使范余庆法相级别的强悍肉身，在这一掌之下也是内腑震动，鲜血从口鼻当中不断的溢了出来。

　　好在来人似乎并不以范余庆为目标，在一掌击伤了范余庆之后，便御使着飞剑居然朝着谢天阳杀了过去。

　　一名锻丹巅峰的修士居然主动向一名圣地的嫡传法相修士出手，反倒令范余庆觉得莫名其妙的同时还长长的松了一口气，方才那修士诡异的一掌着实将范余庆吓怕了。

　　范余庆不知道的是，这名锻丹期的修士曾经以一种极为屈辱的方式败在陆平剑下。

　　事后此人卧薪尝胆，有经历了数次奇遇，门派长辈的指点，修为一路飙升，早已经有了一雪前耻的念头。

　　先前他们躲在一侧观摩到了陆平与谢天阳之间的斗剑，这一伙人因为另有目的，为了不打草惊蛇并未出手干涉。

　　待得陆平与谢天阳分开之后，这一伙人尾随谢天阳来解救天玄宗修士，这个时候那锻丹巅峰的修士马上波不急待的便找上了谢天阳，便是想通过谢天阳来验证此时自己与陆平之间是否还有差距，差距又有多大！

　　刚刚闯进来的几名修士一下子将被围困的夏侯无伤与萧奢救了出来，数人捉对厮杀，一路翻翻滚滚的向着远处奔去，只留下夏侯无伤发誓要将奔雷三剑一一虐杀。

　　眼看云剑就要被太玄之刺刺穿了胸口，却见一道人影踉踉跄跄的出现在了云剑的身前，恰好替云剑挡住了这致命一击。

　　云剑看着眼前熟悉的背影，悲愤的大喊：“三弟，不！”

　　电剑艰难的将头偏了一偏，道：“大哥，快走！”

　　却是电剑眼看云剑就要身死，毅然自爆了心核空间，利用短暂的灵气盈身，修为暴涨的时机冲了过来，替云剑挡下了范余庆的必杀一剑。

　　雷剑仿佛不相信一般向着身后看去，可哪里还有电剑的身影，一双眼睛顿时变得血红，一股汹涌的灵力突然在胸口爆开，雷剑嚎叫着向着范余庆冲了过去，同时嘴里还不忘喊着：“大哥，快走，日后给我和三弟报仇！”

　　“想走，今日你们三个谁也走不了！”

　　范余庆强行压制住方才被那突然出现的锻丹期修士一掌打入体内的诡异能量的暴乱，将状若疯虎的雷剑挡下，冷冷的说道。

　　云剑眼看着电剑为自己而死，而雷剑此时显然也抱了死志，脑子当中却只剩下了当年三人刚刚拜入天玄宗后相互结识并结为异性兄弟的情境，脑子里哪里还有独自逃生的念头，放下了手中电剑的尸身便朝着范余庆扑了过去。

　　范余庆“哈哈”大笑，道：“来得正好，今日定要让你等求生不得，求死不能！”

　　说罢还瞥了地上电剑的尸身一眼，骂道：“倒是便宜了其中一个！”

　　范余庆转手将雷剑击飞，眼看着雷剑从地上爬起，口中吐着鲜血继续向着他冲来，不由皱了皱眉头，正要祭起太玄之刺结果了已经风魔的雷剑，却突然感觉到身后一道白色的光芒闪烁，随后范余庆便惊恐的发现，自己体内的真元、血脉一下子停止了流转，而肉身似乎也变成了没有知觉的瓷器。

　　一旁同样正向着范余庆冲来的云剑却是看得清楚，眼看范余庆的太玄之刺就要刺进雷剑的胸膛，就看到先前被谢天阳逐走的陆玄平突然出现在了范余庆身后百余丈远的地方。

　　一朵九品白玉莲花从陆平的脚下盛开，随着莲花的盛开，一道乳白色的光芒一下子盯在范余庆的背后，范余庆整个人便如同一件雕像一般突然一动不动。

　　尽管只是那么一瞬间的功夫范余庆便挣开了白色光满的束缚，可就是这一瞬间的功夫，三颗闪烁着五彩毫光的珠子已经被陆平掷了出来，向着范余庆的后背打了过来。

　　恢复过来的范余庆来不及转身查看便向着一侧扑去，然而陆平似乎早已经意料到了这种情况，三颗珠子成品字形打来，范余庆虽然躲过了一颗，又用太玄之刺隔开了另一个，但第三个却再也躲不开了。

　　危机时刻，那残破的银蝉法相再次出现挡在了范余庆身前，然而这五彩的珠子似乎对于法相有着特别的杀伤力，只是一击便将银蝉法相的脑袋捣了一个稀烂。

　　范余庆张口喷出一股热血，不过终究还是让他躲过了这必杀一击。

　　看着自己被击碎了头颅的法相，一股凉气从范余庆的心核空间钻出直透他的天灵盖：无论是先前那突然出现修士的一掌，还是此时的五彩珠子，两者似乎都对于修士的法相有着特殊的杀伤。

　　范余庆此时早已经看到了再次出现的陆平，心中来不及诅咒谢天阳为何就没有将此人彻底灭杀，脚下遁光一闪就要向着一旁躲去，因为紧随在那三颗五彩珠子之后，陆平的一双飞剑已经向着范余庆的头颅斩来。

　　然而就在范余庆躲闪之时，脚下却是突然一紧，遁光虽然依旧带动了范余庆，却只是躲过了三尺远的地方，低头看去时，却看到雷剑扑到在他的脚下，一双铁臂死死的禁锢着他的双腿，正抬着头咧着鲜血淋漓的大嘴朝着他笑。

　　范余庆这一次不但慌了，更怕了！

　　太玄之刺一瞬间射出几十道光芒，将雷剑的身体刺成了马蜂窝，雷剑早已经死的不能再死，然而一双手笔仍旧抱着范余庆的双腿。

　　云剑彻底一剑切开了范余庆的腹部，鲜血喷射当中，一枚小巧却破烂的银蝉混在鲜血当中飞了出来，一头撞向了云剑。

　　云剑被远远抛飞，甩在密林深处生死不知。

　　不等银蝉飞回，秋水伊人剑连环斩出，银蝉法相被斩成四段，范余庆口鼻当中溢出血来，一双眼睛死死的瞪着陆平，眼睁睁的看着长流剑划过长空，一举刺入了他的心核空间当中。

　　法相被斩碎，心核空间崩毁，范余庆已经死的不能再死，陆平虽然毫发无伤，然而整个过程却是令陆平惊心动魄。


第835章 灵物交易

　　陆平能够斩杀范余庆，除了范余庆事先受了重创，一身实力只剩下十之七八之外，更重要的是奔雷三剑的舍命相搏，陆平反而并未起到多大的作用，确切来说算是得了渔翁之利罢了。

　　范余庆已死，此地断然不可久留！

　　陆平将受损的太玄之刺收了起来，再将范余庆的储物法器拿走，随后便用赤灵火将范余庆的尸身烧的干净。

　　将雷剑与电剑的尸身收敛，这二人死得壮烈，陆平不愿就此火化，打算将这二人交给太玄宗。

　　好在此时的云剑还留着一口气，陆平将一颗钟鼎丹放入云剑的口中吊住他的性命，仔细查看一番之后这才松了一口气。

　　云剑虽然被范余庆残损的法相重伤，但并不致命，加上自己的这一颗钟鼎丹，云剑的修为根基也不会大损，只要将养数年，完全可以恢复自身修为，日后还有可能更进一步。

　　将陆琴儿从黄金屋当中招了出来，将云剑托在背上，陆平自己架起遁光向着太玄古城的方向飞了过去。

　　陆平一路飞遁，在距离太玄古城尚有千里的上空，陆平似有所觉，缓慢的将飞遁的速度的降了下来，身后随着的青鸾鸟见状也缓缓的开始盘旋。

　　一道空间门户在陆平身前闪烁，随后一个浑身上下气息全无，须发半灰半白的老者从门户当中负手而出。

　　陆平的神念在老者的身上无法查探出半分气息，可在老者出现的刹那，一种心惊肉跳一般的感觉便充斥了陆平的整个身躯。

　　这种感觉陆平只有在天象老祖的身上感受过！

　　陆平连忙躬身行礼道：“晚辈北海真灵派陆玄平见过前辈！”

　　陆平就感觉到两道有如实质一般的目光盯在身上，似乎自己在这两道目光之下所有的秘密都要无可遁形一般。

　　老者的目光终于越过了陆平，陆平不由松了一口气，可随即一股铺天盖地的杀意扑面而来，尽管这股杀意并非针对陆平自己，但陆平依旧在这股滔天的气势之下感觉到呼吸困难，而不远处的青鸾鸟则发出一连窜的哀鸣，瑟瑟发抖的身躯几乎就要支撑不住从天空当中掉落下去。

　　“谁干的？”

　　老者所指的自然是在陆琴儿背上昏迷不醒的云剑。

　　陆平连忙将之前的遭遇简单且快速的同老者说了一遍，包括五大圣地的使者联手、雷剑与电剑之死、陌生修士的出现等等。

　　陆平在讲述这些事情的同时，神念能够清晰的感受到漫天的杀意正在急速的收敛，眼前的老者突然便成了一道深不可测的深渊，吞噬着先前从他的气息当中散发的一切喜怒哀乐。

　　可陆平却从老者的身上感受到了更加深沉的悸动，这不是老者突然已经变得没有了感情，而是更像一座蓄水的大坝，一旦决堤那便是一发而不可收拾。

　　陆平知道老者必然已经心急如焚，所以将经过叙述的极为简练的同时还尽可能的将自己在密林的所见尽数陈述完整。

　　老者深深的看了陆平一眼，而后双手冲着身前的虚空一扯，一道空间裂缝被硬生生撕裂。

　　老者一步踏入其中，裂缝随即消失不见，只留下老者的声音依旧在陆平的耳边回荡：“老夫有要事要办，你且执老夫信物到天玄城丹鼎堂救治云定楼，若你方才所言属实，天玄宗自有厚报，若是所言不实，你也知晓后果！”

　　余音袅袅，陆平这才发现在老者撕开空间离开的地方，一枚玉牌静静的悬浮在半空，陆平伸手一招，玉牌被陆平握在手中，仔细查探了片刻，陆平招呼了一下身后的青鸾鸟，向着天玄古城快速飞去。

　　数日之后，陆平手执一枚玉简来到天玄城一处普通的小巷，在小巷口的边上，陆平将玉简放到了一个正懒洋洋的晒着太阳的乞丐身前的碗中。

　　玉简一入碗中，就如同一块阳光下的寒冰一般迅速的消解，化作半碗紫色的汤水。

　　乞丐将破碗端起，将里面的汤水一饮而尽，随后舒服的虚了一口气，随后便再次在阳光下打起盹来，从始至终陆平都没有被乞丐看上一眼。

　　陆平微微一笑，也不以为意，屈身将放在地上的破碗拿了，走到小巷的尽头，将破碗放在一处暗槽之上，然后将几颗中品灵石捏碎了洒在碗中，一道灵光腾起，陆平已经消失在了小巷的尽头。

　　待得陆平再次出现的时候，人已经到了一处方圆只有三尺，高也只有一丈的小屋当中。

　　在小屋的一角放着一套黑色的衣衫和一张黑色的斗篷，衣衫穿在身上会将修士连头在内尽数包裹。

　　陆平想了想干脆将石头盔甲先套在身上，然后才将黑色的衣衫和斗篷穿在身上。

　　推开小屋，陆平走进了一间庞大的地下宫殿，顿时察觉到宫殿的四周隐藏的法阵与身上所传的黑色衣衫与斗篷产生了一种莫名的联系。

　　陆平神色凝重，神念延伸而出，仔细查探着周身的情境，这才发现这套黑色的衣衫本身虽然拥有一些遮掩修士气息的功能，但是当遇上一些修为深厚，特别是一些在神念修炼上有特殊造诣，或者练有神异瞳术神通的修士的时候，这种衣衫依旧无法阻挡他人的窥视。

　　不过在这座宫殿当中却是刻画了一套神奇的法阵，每一套黑色的衣衫都与这套法阵相连，如此修士便能够通过衣衫而得到整套法阵的帮助，将修士的身份层层遮掩起来。

　　如此若是有人依旧想要窥测他人的秘密，便要以一人之力对抗整座法阵，这自然是毫无可能的。

　　陆平暗叹天玄宗为了促成这一次各大门派之间的灵物交易会所花费的心思，好在他因为之前袭杀范余庆，救助奔雷三剑从未与天玄宗接下了善缘，事先得到了太玄宗的不少帮助，早已经对于这一次灵物交易会的进程安排了如指掌。

　　特别是他在将受伤的云剑以及雷剑、电剑二人的尸身带回天玄宗时所遇到的那位大修士老者，事后陆平才知晓此人居然是天玄宗的庆离老祖，而且是天玄宗刚刚进阶的第五位法相大修士，而如今中土修炼界当中，关于庆离老祖进阶大修士之事天玄宗还依旧处于保密当中。

　　也正是因为有了陆平事先的知会，才使得庆离老祖径直找到了双方大战的地点，将天玄宗一方的一众修士接应了回来。

　　其中尽管夏侯无伤重伤，需要近十年的时间回复；萧奢更是法相崩解，今生已经无望再进阶法相中期，但到底是将两人的性命救了下来。

　　在庆离老祖返回之后，陆平很快便被庆离老祖召见，两人在一处密室当中密谈了半日，出来之后陆平的手中便多了先前那一枚融化在了乞丐破碗当中的玉简。

　　不过让陆平有些意外的是，水晶宫这一次居然也参与到了五大圣地打压天玄宗的博弈当中。

　　不过这一次水晶宫居然是站在了天玄宗这一边，公开与五大圣地唱起了反调，先前在五大圣地使者伏击夏侯无伤与萧奢时，中途出手相助的便是这一次随水晶宫使者而来的三位三代嫡传弟子。

　　陆平已经知晓水晶宫这一次出使天玄宗的使者正是曾经出使北海的元光老祖，而且随行的三位水晶宫嫡传弟子当中有一人还是自己的老熟人，曾经败在自己剑下的张世杰。

　　云剑在苏醒之后曾经同陆平讲述了水晶宫修士出现的经过，在听得那张世杰居然也已经有了锻丹巅峰的修为，更是在偷袭范余庆时将其击伤，这让陆平大为惊讶，暗叹能够在短短的数十年当中将修为提升的并非只有自己一人，这张世杰在北海败在自己剑下之后，显然也有了自己的际遇。

　　双方对于这一次暗中交手并未声张，天玄宗这一次陨落了两名锻丹巅峰的嫡传弟子，重伤了三人，其中更是有两名法相期的嫡传弟子；而五大圣地一方也陨落了一个范余庆，九玄楼的朱九鸾也被水晶宫的一位法相期的嫡传弟子击伤。

　　无论如何这只是两方三代弟子之间的一次较量，庆离老祖在发现失策之后跑去接应，但也未曾出手对付五大圣地的使者，而是任由这五人来到了天玄古城。

　　这一次各派的灵物交易会因此变得规模宏大，不仅仅是六大巨型门派各有使者参加，事先更是有不少修士放出风来，要用一些修炼界少见的天材地宝来换取高阶灵物，这其中最为引人注目的便是在修炼界消失了数千年的紫晶蜂王浆的出现，拥有者宣称要用此物来换取天阶上品灵物雷劫之水。

　　魔罗之灾日趋临近，提升修为，增强实力已经成了修炼界的主题，而修炼界用来抵挡魔罗之灾的中坚力量并非是法相老祖，而是数量更为庞大的锻丹期修士。

　　而许多锻丹期修士往往又因为天地灵物的稀缺而卡在了瓶颈之处不得寸进，如此，接着七扇老祖的纯阳法会，天玄宗的这一次灵物交易会便应运而生了。


第836章 余庆遗物

　　陆平从小屋当中出来之后回首望去，就看到在这座地下宫殿当中密密麻麻的排列着数百这种仿佛竖立的棺材一般的小木屋，而且不断的有身着黑衣头戴斗篷的修士从里面出来，向着宫殿的前方汇集，随后被天玄宗的侍应弟子引到一座座两丈大小的小屋当中。

　　每一名进入地下宫殿的修士都能够分配一座小屋子，在小屋子当中，修士可以将自己准备要交易的灵物，以及想要换取灵物的筹码随心所欲的摆放在小屋当中。

　　接下来一段时间，修士便可以通过展示各自小屋当中的物品吸引前来交易的人，同时修士也可以去参观其他修士的展览小屋，寻找自己所需之物。

　　这对于陆平而言却是比较新鲜，不过这一次他虽然想要为真灵派换取一些灵物，但到底只是一个人的力量，根本无法同这数百各自代表了一家门派、势力的修士相比，所以陆平从一开始便没有想着能够大规模的换取灵物。

　　他的想法很简单，只要能够换取几种急需的，品质尚可的灵物便可，当然，若是当真出现了天阶以上的高品阶灵物，陆平也不吝啬用紫晶蜂王浆之类的灵珍换取。

　　不过陆平也不会如此深明大义，将这些灵物带回真灵派之后，想来门派当中的各位老祖也不会让自己吃亏。

　　由于正式的交易在第二天才会开始，此时进入地下宫殿的修士都在处心积虑的布置自家的小屋，希望可以吸引更多的修士前来交易。

　　陆平并没有急着开始布置自己的展览屋，而是用阵盘在小屋当中布下了一个简易的阵法，而后整个小屋当中便又被陆平所布下的阵法隔绝起来。

　　这时陆平才放下心来将得自范余庆的储物法器拿了出来。

　　庆离老祖等人虽然已经知晓陆平击杀了范余庆，但是由于天玄宗几位老祖的刻意隐瞒，太玄宗并不知晓陆平是击杀范余庆的最大“元凶”，而是将满腔的愤恨都算在了天玄宗头上。

　　太玄之刺这件已经凝练了九道宝禁的养灵法宝正是范余庆的本名法宝，只是由于在大战当中连遭重创，这件顶尖的法宝已经多处出现破损，威能已经不及先前的十之六七。

　　这“十八般兵器”的法宝炼制之法乃是太玄宗的不传之秘，陆平纵然想要修复这件不可多得的顶尖养灵法宝恐怕也是无从下手。

　　即便如此，这件法宝也可算是一件不可多得的宝物。

　　想要打开一件法相期修士的储物法器自然不是那么容易的，好在陆平的神念足够坚韧，经过这几日不间断的努力，这才终于将储物法器口上的禁制彻底的揭开，不过这也让陆平对于里面的宝物更加期待起来。

　　神念探入法器当中，陆平的眼睛就是一亮，之前太玄宗声讨天玄宗斩杀范余庆时便声称范余庆进入天玄古城除了庆贺七扇老祖的纯阳法会之外，就是为了参加这一次天玄城的灵物交易会。

　　太玄宗所言是否属实陆平不知道，不过里面的宝物的确盛放了不少。

　　陆平直接从里面将五种共九份天地灵物捡了出来放进了自己的储物法器当中，这五种天地灵物当中二种地阶下品，两种地阶中品，只有一种七窍冰心是地阶上品，分量也只够一份。

　　可惜没有天阶灵物！

　　陆平有些小失望的又将七种天地奇物挑选了出来，不过能够达到中品以上的奇物只有两种。

　　手中一道电光闪烁，这两种天地奇物便已经被七宝雷葫吞入了腹中，刚刚因为多了一份雷劫之水滋养的七宝雷葫对于天地奇物的消化速度增加了不少，不过却也变得对奇物的品质越来越挑剔。

　　七宝雷葫在天象老祖的雷劫之下凝聚了三道通灵宝禁，能够吞噬炼化的天地奇物也从二十一种变成了三十五种，而多出来的这十四种天地奇物却都需要至少是中品以上的七种属性的奇物各两样，直到现在，陆平也未将这些奇物凑齐。

　　十二块极品灵石让陆平多少有些惊喜，之前陆平也曾经有过斩杀法相修士的经历，不过能够得到三五块极品灵石就已经很了不得了。

　　有了这十二块极品灵石，陆平现在身上的极品灵石数量已经超过了二十块，这在法相中期修士看来也是一笔不小的财富了。

　　这一次能够一下子得到十二块却是有些出乎陆平的意料，太玄宗不愧为是大型门派，尽管在平原修炼界向来被天玄宗压制，其底蕴厚重也不是真灵派可以相比的。

　　而范余庆又是太玄宗三代弟子当中数一数二的存在，在整个修炼界的同辈修士当中也是佼佼者，身上能够得到门派这么多的极品灵石支持也是理所应当，不过现在却是都便宜了陆平一个人。

　　一件逃生符器被陆平拿在手中不断的把玩，在陆平的面前还有一溜总共六张逃生符器。

　　逃生符器不同于逃生符箓，两者封印的虽然都是法相修士的空间神通，但是符器是可以反复使用的，而符箓却只是一次性用品，其价值自然要远远逊于逃生符器。

　　不过在范余庆身上一连找到七张逃生符器已经足够惊奇，更何况范余庆法相期的修为，这些逃生符器对他已经没有了丝毫用处。

　　难不成这范余庆当真打算参加灵物交易会，这逃生符器便是用来换取天地灵物的？

　　若果真如此，这范余庆身上应当还有大批量的同类宝物才对。

　　果然，陆平翻找了一番，又找到了一只被封灵符贴封的檀木盒子。

　　陆平轻轻将封灵符揭开，里面居然是三大七小十颗闪烁着灵气光晕的珠子。

　　居然是聚灵珠！

　　陆平“嘿嘿”怪笑两声，毫不犹豫的将盒子重新封好放进了自己的储物法器当中。

　　在北海，灵脉稀缺，万没有用聚灵珠来换天地灵物的道理，这种情况也只有在中土才会出现。

　　在看到一批整整十瓶法相级别的丹药之后，陆平这一次终于可以肯定这范余庆果真便是冲着天地灵物交易会来的了，便是中土再富庶也没有法相期修士一口气携带十瓶百粒法相期灵丹的道理。

　　三千年灵草的稀缺使得每一家门派都会对法相期级别的灵丹视若珍宝，更何况陆平一眼便能够辨识出这十瓶标注着太玄宗标识的法相灵丹当中有三种是法相中期修士修炼时才能够运用之物。

　　范余庆只是法相初期的修士，太玄宗完没有理由将这种灵丹提前发放。

　　其他还有不少颇有价值的东西，也都是成批量的出现，可惜这些东西虽然价值不低，但能够让陆平眼前一亮的却不多，若是用来交易，能够换取一些玄阶灵物已经不易。

　　陆平索性便将大宝放了出来，吩咐他将这些功法、法诀、宝禁、法宝、灵草、丹药等等之类，分门别类的整理出来，而他自己则开始着手布置自己的展览物，以图明天交易会开始的时候能够吸引更多的修士前来，方便陆平换取想要的天地灵物。

　　大宝对于做这些事情最有心得，也最是欢喜，很快大宝便再次给了陆平一个不小的惊喜。

　　在从大宝手中接过三百上品灵石之后，陆平将剩下的二十多块上品灵石尽数留给了大宝，却见大宝笑嘻嘻的又将一枚玉简拿了出来，道：“老大，有遗漏哦！”

　　陆平眼睛一亮，道：“是什么好东西？”

　　说着从大宝手中拿出了玉简将神念透入其中观看，眉毛马上便向上挑了挑，随即一丝笑意便从嘴角溢了出来。

　　“没想到居然从这范余庆手上了一道丹炉宝禁！”

　　“嘿嘿，正是如此，这法宝级别的丹炉即便是在中土也是镇压气运的宝物，听说太玄宗万余年的积累也不过只有两尊法宝丹炉而已，太玄宗倒是有三尊，其中也只有一尊凝聚了三道宝禁，距离通灵宝炉只差一步的至宝，可见这丹炉宝禁在中土一样是各派密不外传的宝物，没有想到却是在这范余庆身上找到一条！”

　　陆平仔细查看着玉简当中所记载的丹炉丹炉宝禁的复杂纹路，片刻之后这才喜道：“不错，这道宝禁并不与目前本派所拥有的两道宝禁一样，如此一来，本派便能够凑足三道不一样的丹炉宝禁，日后也能够拥有顶尖的法宝丹炉了！”

　　真灵派目前拥有两道丹炉宝禁，一道是陆平当初得来献给了门派，天炉与天江老祖二人将陆平的纳川鼎借了去并将其提升为真灵派第一尊法宝丹炉。

　　之后陆平曾经再次得到了一道丹炉宝禁，只是这一道宝禁他却至今有些捉摸不透，所以一直也没有交给门派。

　　之后在幻灵成拍卖会上，天琴老祖又花费巨资购得一道宝禁，当时陆平也并未出言制止，因此真灵派目前能够掌握的丹炉宝禁也只有两道罢了，将刚刚得到的这一道宝禁献给门派之后，正好可以将一尊丹炉法宝推至普通法宝级别的顶峰。

　　当然，丹炉法宝的提升并不是有了宝禁便能够成功的，否则传承近两万年的天玄宗也不会只有一尊凝聚了三道宝禁的法宝丹炉，而其他两尊却只是分别凝聚了两道和一道宝禁。


第837章 展览之物

　　对于展览屋的布置，陆平早已经胸有成竹，只是花费了一个时辰，陆平便将这一次自己用来换取天地灵物的筹码摆放在了小屋当中，并且在下面表明了自己想要换取之物。

　　待得第二天天亮之后，一声浩大的钟声从地宫中央响起，无数紧闭的展览小屋被打开，修士陆陆续续的从小屋当中出现，地宫当中马上变得嘈杂起来。

　　陆平依旧将石头盔甲穿在黑衫之内，尽管有天玄宗提供的衣衫以及地宫大阵进行遮掩，但陆平还是更相信自己的手段，若是再碰上如同那日楚海澜所施展的诡异手段，便是有黑色衣衫的遮掩也未必能够躲得过人家的查探。

　　陆平这一次虽说是要为真灵派尽可能的换取一些灵物，不过还有一个打算便是为自己手下的灵宠挑选可用的天地灵物。

　　陆琴儿在进阶锻丹后期时熔炼了地阶上品的风火双属性灵物，虽然现如今她的修为只有锻丹七层，但总也要未雨绸缪，若是能够碰上天阶中品的双属性灵物，陆平自然要全力争取。

　　不过陆平自己也知道这种可能极低，天阶中品的双属性灵物极为罕有，一旦出现，其价值几乎不在天阶上品灵物之下。

　　三灵的天地灵物也同样不好找寻，三灵在进阶锻丹后期时熔炼的第二种天地灵物都达到了天阶下品，这都是陆平当初花费了极大的代价得来的宝物，而三灵熔炼第三种天地灵物自然也都瞄准了天阶上品，想要成就九品金丹。

　　除了这四个陆平手下最强的战力之外，陆大贵进阶锻丹中期所需要熔炼的地阶下品水属性灵物已经有了着落，大宝距离进阶锻丹中期还有一段时间，而且陆平也早已经为他准备了黑瑜石。

　　紫晶蜂王陆紫岚若想进阶锻丹中期可不是有天地灵物便能够做到的，她需要的更大规模的灵草园，更高品质的灵花灵草，通过酿制更多的蜂王浆来提升自己的实力。

　　倒是陆桃花的修为提升的极快，这株灵妖桃树化形的灵修，在接受了龙槐老祖的传承之后居然渐渐的拥有了极为纯净的蛟血脉，而且血统的高贵并不在三灵之下，修为自然也是一路飙升，现如今也是锻丹三层的修为，进阶锻丹中期至少也要一件地阶中品的灵物，不过昨天从范余庆的遗物当中所得到的灵物当中便有一件地阶中品的木属性灵物乙木灵芝，这倒是省了陆平不少的功夫。

　　至于陆平手下最新的代步灵宠，吊睛白额虎族的陆小海，现在却是连锻丹期都未曾达到，陆平手中虽然有得自陨落秘境的双份金属性地阶下品乾罡液，不过看样子这小虎妖将来进阶锻丹中期的时候，乾罡液未必够用。

　　陆平一路行来，几乎每一座展览物当中都能够看到数种天地灵物，每一种天地灵物之下都放有一枚玉简，里面详细的列举了小屋展览者想要换取的东西。

　　不过每一座展览小屋当中更多的是陈列着各种宝物，而在这些宝物下面则标注着希望能够换取的天地灵物。

　　陆平一路欣赏着各个小屋当中所出现的各种各样的天地灵物以及天材地宝，自觉这百多年的修为见识也不及这一日的所见所闻。

　　不过陆平的脚下却并未多作停留，而是一路向着地下宫殿最中央的几座规格明显高于普通展览小屋的楼阁当中走去。

　　按照先前从天玄宗得来的消息来看，交易会最初开始的几天，各派的修士并不会将压箱底的宝贝拿出来，反而会将需要换取的天地灵物在展览小屋当中标注的一清二楚，以便让需要之人有所准备。

　　反而在地下宫殿最中央的七座楼阁则是没有太多的顾忌，这七座楼阁乃是天玄宗与五大圣地以及水晶宫所占据的展览区域，里面的宝物即便是没有将压箱底的宝物尽数拿出，其品质数量也要明显高出其他展览小屋一个层次。

　　不过陆平这一路走来倒是发现了一个有趣的现象，通常将天地灵物陈列展览的小屋都要在下面罗列一些自己想要换取的宝物，而陆平至少也看到了十七八座小屋当中，都在各自陈列的最为珍贵的天地灵物所标注的换取之物当中添加了紫晶蜂王浆。

　　看来陆平在天玄古城当中放出的消息果真引起了不少门派修士的注意，不过陆平可没有如此多的紫晶蜂王浆来换取这些宝物，况且若是紫晶蜂王浆出现的太多对于陆平来说也并非是一件好事，陆平只会将其用来换取几件急需的宝物。

　　天玄楼当中，陆平刚一进入便看到在阁楼中央环绕了数十名修士正在围观着什么。

　　陆平走了过去，只见在一尊透明的护罩当中，一钵清澈透明却略显粘稠的液体在玉髓所制的玉钵当中流转。

　　陆平看着玉钵当中的液体脸上露出些许惊讶之色，便听到旁边一名修士喃喃自语道：“整整一份灵脉精乳，天阶上品水属性灵物，没有想到天玄宗居然会拿出这等宝物，看来那紫晶蜂王浆的传闻是属实了！”

　　陆平顺着旁边修士的目光看向换取灵脉精乳的标识，这才发现上面写着：“灵脉精乳一份，天阶上品，换取三分紫晶蜂王浆”。

　　陆平哑然失笑，看来紫晶蜂王浆的出现果真触动了不少人的神经，不过以一换三的比率，这天玄宗倒也给的公道，至少谢天阳那个家伙还用一份雷劫之水多换了陆平三瓶紫晶蜂蜜。

　　这灵脉精乳乃是形成于巨型灵脉当中，灵性极为温和，向来是凝聚九品金丹的修士最为理想的天阶上品灵物。

　　而雷劫之水则是正相反，灵性之暴烈常常使修士敬而远之，乃是天阶上品灵物当中最难以凝练的物品。

　　熔炼了灵脉精乳的修士一个最大的特性便是其真元的恢复速度在同阶修士当中堪称第一。

　　这个功效其实万秒玉露也有，但是与灵脉精乳相比无疑要差了一筹。

　　当然，万秒玉露也有其独特之处，那便是对于伤势的自行调养与恢复，这又是其他灵物所难以企及的。

　　不过灵脉精乳能够成为天阶上品，力压万秒玉露一筹，还有一个更为重要的因素，那便是灵脉精乳能够滋养修士的神念，使得修士的神念得到极大的增强。

　　陆平之前也曾考虑熔炼灵脉精乳，看重的便是其对于神念的滋养，能够使得陆平的神念这一原本的优势得到更为长足的强化。

　　不过在熔炼了万秒玉露之后，陆平又改变了主意，《北海听涛诀》本就是由两部分组成，一部临海听涛诀注重真元雄浑厚重，一部飞灵蹈海诀看重真元的爆发强劲。

　　陆平在第一次熔炼天地灵物的时候便选择了玄元重水这等天阶灵物，其真元的雄浑厚重在同阶修士当中已经不做第二人之想，熔炼了双份的万秒玉露之后，在真元的恢复速度上也得到了极大的增强，惟独在真元的输出以及爆发之上有所欠缺，而这种欠缺表现在陆平的实力之上便是北海十二正、法当中威力最为强横的“海纳百川剑诀”与“沧海桑田诀”至今尚未大成。

　　陆平只是在灵脉精乳旁边停留了片刻便向着阁楼其他陈列的宝物上看去，既然灵脉精乳已经表明了非紫晶蜂王浆不换，那么陆平也不用担心这宝物被其他人得了去，现在正是人多眼杂的时候，陆平可不愿在人前显露自己的蜂王浆。

　　雷劫之水？

　　陆平有些诧异的看着被透明护罩下拜访的一只玉瓶，里面闪烁的电光不是雷劫之术又是什么。

　　不过陆平很快便发现玉瓶当中的雷劫之水只有四滴，陆平向着下面标注的换取之物看去，不出意外第一位标注的同样是紫晶蜂王浆。

　　陆平若有所思，匆匆的将天玄楼当中所陈列的物品大致看过，便向着旁边的五行楼走去，又过了片刻，陆平先后又去了九玄楼、紫阳楼、水晶楼等六座阁楼。

　　除了紫阳楼之外，其他五座阁楼当中各有四滴雷劫之水，再加上天玄楼当中的四滴，正好便是一整份的雷劫之水，而且这些雷劫之水下面标注的换取之物居然都是清一色的紫晶蜂王浆。

　　陆平的第一反应便是这恐怕是一个针对他的陷阱！

　　这一发现顿时让陆平没有了先前在各个展览小屋当中增长见识的兴致，忧心忡忡的向着自己的展览小屋当中返回。

　　陆平可不认为这是天玄宗与几家巨型门派之间所谓的利益均沾之类的协议，陆平更认为这是一个专门针对他自己设下的局，为的便是将陆平引出来，只要能够掌握了陆平的身份，那么这些名门巨派有的是手段将陆平身上的紫晶蜂王浆剥削殆尽。

　　好在谢天阳似乎并未将自己的身份透露出去，否则的话陆平恐怕早就被人找上门来，天玄宗也不会因为自己救了云剑便对自己这般客气，只是不知道谢天阳用了什么理由来遮掩紫阳宫的雷劫之水不见了的消息。

　　这一次紫晶蜂王浆恐怕是不能够拿出手了，否则定然要引起这些名门巨派的注意，若是他们在雷劫之水上做了什么手脚，那自己恐怕就是死无葬身之地了。

　　急匆匆的返回到自己的展览小屋跟前，陆平看着眼前的情境不由怔了怔，不知道什么时候开始，自己的小屋跟前居然也有十多名修士聚在一起正在议论着什么。


第838章 引人注目

　　陆平看到聚集在自己的展览小屋门前的十几个修士心中先是一惊，以为这些修士是冲着紫晶蜂王浆来的。

　　不过陆平马上想到自己并未在小屋当中摆放紫晶蜂王浆，而且身份也未曾暴露，这些人是不可能知晓自己便是紫晶蜂王浆的拥有者的，自己明显是被方才天玄宗与五行宗等五家巨型门派默契的行动给弄得杯弓蛇影了。

　　陆平漫不经心的走上前去，装作被围观人群吸引而来的修士走到近前，便听到两名修士正在低声商量着什么。

　　陆平见二人并未使用传音之类的法术，便一边伸长了脖子如同他人一般向着小屋当中看去，一边将神念散在了两人的周围，很快便听清了二人的对话。

　　“罗兄，你当真没有看错？”

　　“绝对错不了，那几张符箓的确便是破禁符没错，而且里面都凝聚了四种颜色，应当便是正宗的四彩破禁符了。”

　　“四彩破禁符啊，若是有了此物，那处阵法定然是能够破开的了！”

　　“一张还不行，若是这三张一起上还是有希望的，除非咱们能够找到一张五彩的破禁符！”

　　“五彩破禁符？能够得到正宗的破禁符传承并制出五彩破禁符的，哪个不是修炼界的名门大派，他们又哪里会用得着将五彩破禁符来换天地灵物？”

　　“说的不错，只是这里的四彩破禁符总共就三张，而且展览者在下面标注的清楚，一张四彩破禁符便要换取一件地阶中品灵物，而且还是木属性的，若是三张一同换取，则需要一件木属性的地阶上品灵物，价值不菲啊！”

　　“若是当真能够化解了那一道禁制，一件地阶中品的灵物绝对值了！”

　　“不过咱们身上虽然有地阶中品的灵物，可木属性的却是没有啊！”

　　“走，去找老范要去，听说他那里有一件木属性的灵物，若是能够换来，就算我欠他一个人情！”

　　“有门路？那最好了，这间小屋的展览者展示的东西都算稀奇，现在就已经聚集了这么多人，再过一会儿不知道还会不会有其他人来，咱们快去，以免夜长梦多被他人捷足先登了！”

　　“老范那个人精，就怕他猜到什么，也想要来分一杯羹……”

　　陆平看着两人急匆匆的离开，想来是去找寻木属性的地阶灵物去了，这倒是让陆平颇为欣喜，这一下陆桃花进阶锻丹中期的天地灵物算是有了着落，也算得上是开门红了。

　　陆平再转过身来望去时，就看到一名修士从人群当中走了出来，向着小屋当中摆放的一只被透明护罩遮掩起来的玉瓶走去。

　　玉瓶下面陆平的标注写的明白：“小锻灵丹，慕锻灵丹而制，提升修士熔炼天地灵物的品质，功效却只有真正锻灵丹只四分之一，且每人只能够服用三颗！此瓶中仅有三颗小锻灵丹，换取任意属性的三种地阶中品灵物，或一种地阶上品灵物！”

　　在透明护罩跟前徘徊了片刻，这名修士似乎在犹豫，片刻之后终于下定了决心，从储物法器当中摸出了三个被封灵符封得严实的盒子。

　　在众人期待的目光当中，修士将三个盒子一一打开，人群当中有见识广的，立马便交出了盒子当中三件物事的名字。

　　“地阶中品灵物，风属性，迎风枝！”

　　“这个是软玉钢，也是地阶中品！”

　　“琉璃石，土属性！”

　　修士将三件地阶中品的灵物尽数放在摆放玉瓶的石台之上，陆平在人群当中心念一动，石台上光芒闪烁，待得光芒陨灭之时，三件灵物已经消失不见，而石台上的透明护罩也打开了，露出了里面盛放小锻灵丹的玉瓶。

　　修士一把抄起玉瓶就向外走去，人群当中有修士忍不住道：“不要走啊，瓶子里面的东西到底是真的还是假的，不会上当了吧！”

　　修士也不作停留，任凭人群当中的修士叫喊，甚至谩骂，只是不回头，一路走得不见了踪影。

　　人群当中颇有几个看着陆平对于小锻灵丹的介绍动了心的，只是因为担心上当而一直在观望。

　　好不容易等到一个吃螃蟹的，却是谨慎的很，将小锻灵丹换到手之后却是连看也不看就急匆匆的走了。

　　能够提升锻丹期修士熔炼天地灵物品质的丹药，在修炼界也不是没有，而且据陆平所知，种类也不下十种，只是因为丹药品质的高低而各有不同罢了。

　　在这些灵丹当中，最为著名，且公认的排名第一的便是当年飞灵派的锻灵丹。

　　可惜的是这种丹药在四千年前便随着飞灵派的覆灭而失传了，后来有不少修士试图仿制锻灵丹，倒也有人能够炼制出锻灵丹十之一二功效的丹药，可直到现在，修炼界也没有听说有人能够真正重新炼制出了锻灵丹。

　　当然，陆平得到了锻灵丹的完整丹方，并将锻灵丹重新炼制出来的消息早已经被真灵派封锁了起来，即便是在真灵派当中，也只有几位老祖知晓罢了。

　　这小锻灵丹是陆平用的是生机露作为药引，采取的完全是当年盈天派最后一位传人清涧老祖那里得来的丹方。

　　如此炼制而来的小锻灵丹只拥有真正锻灵丹四分之一的功效，三颗小锻灵丹加起来也及不上一颗真正的锻灵丹。

　　即便如此，这小锻灵丹在修炼界也可算得上是了不得的存在了。

　　要知道，一颗完整的锻灵丹能够让一个原本只能够熔炼一份天阶下品灵物的修士提升到熔炼双份天阶下品灵物的程度，所凝聚的金丹品质得到极大的提升，虽说无法提升到八品金丹的程度，但至少也使得修士将来进阶法相期之后有了冲一冲法相中期的可能。

　　郭天山、梁天风、曲天成三位老祖当年的修为也不过只能够凝练一份天阶下品灵物，成就普通七品金丹的水准，若想要熔炼双份的天阶下品灵物，三人恐怕还要积累百多年的水磨工夫。

　　就是因为陆平从飞灵山当中带出的锻灵丹，使得三人尽数凝练了双份的灵物，并且只是数十年的功夫便成功凝聚了法相，也使得真灵派的崛起提前了百年。

　　陆平曾经试图改进了小锻灵丹，将小锻灵丹的功效大幅提升了，只不过因为后来得到了锻灵丹的完整传承，而且改进的小锻灵丹所耗费的灵草价值太大，与完整的锻灵丹相比反而有些得不偿失了，所以这一次才没有将改进的小锻灵丹炼制出来，否则能够引起的轰动恐怕更大。

　　其实五大圣地以及水晶宫当中并非没有类似的灵丹，而且其对于修士熔炼天地灵物的提升恐怕还在小锻灵丹之上，与陆平改进的小锻灵丹功效相当。

　　只是其换取的代价必然更高，如同陆平的小锻灵丹这般，用一种地阶中品灵物便能够换取一颗的价格，那简直就是不可想象。

　　“灵水孕脉丹，这是什么丹药，难道说修炼界当真存在着灵水炼丹之术？”

　　一个明显对于炼丹术有着深刻认知的修士一直在观察着另一座石台上放置的玉盒当中的五颗丹药，并仔细的阅读陆平在玉盒下面注明的标示。

　　灵水孕脉丹并没有像小锻灵丹那般放置在玉瓶当中，而是被陆平放在了一个打开了盖子的玉盒里面，修士可以隔着透明的护罩查看丹药的成色。

　　五颗灵水孕脉丹，陆平开出的价格是一件地阶上品的天地灵物！

　　灵水孕脉丹是疗伤圣药，若单论疗伤的功效，它甚至比不得陆平摆在另外一个平台之上的钟鼎丹，但灵水孕脉丹的神奇之处便在于它的疗效的舒缓绵长，在疗伤的过程当中不会对重伤修士原本就孱弱的病体产生任何的副作用，而且这种丹药尤其对于一些修为频临奔溃的重伤者有极为特殊的疗效。

　　还魂丹，这倒是一个绝大多数修士耳熟能详的丹药。

　　然而能够炼制出这种丹药的却只有那些宗师级别的炼丹师，因为这种丹药是以修魔的噬魂晶为药引，所炼制的还魂丹针对的也是那些被修魔的噬魂神通所重创了神念的修士。

　　魔罗之灾临近，这还魂丹便也成了修炼界的急需之物，只是修魔在陨落之时通常都会自爆噬魂晶，因此使得噬魂晶极少能够得到，再加上还魂丹极难的炼制难度，使得还魂丹在修炼界也有了不菲的身价。

　　陆平在西荒草原上突围之时，联手雷老六以及三灵、陆琴儿所斩杀的魔罗近百，其中修魔也有十多头，但得到的九颗噬魂晶还是陆平刻意用偷袭手段斩杀的修魔才得来的。

　　可惜的是陆平所展示的这几颗还魂丹都是用相当于锻丹期的大修魔身上的噬魂晶炼制而成，其功效也只能够治疗那些被大修魔的噬魂神通所重创的修士。

　　若是碰上被血魔的噬魂神通所重创的修士，陆平炼制的这些还魂丹就爱莫能助了。

　　即便如此，这些还魂丹依旧惹得在场的修士蠢蠢欲动，因为陆平在每一颗还魂丹下面标注的价格并不高，一颗还魂丹只换一件玄阶上品的灵物，而一件地阶中品的灵物便能够将这九颗还魂丹尽数换了去。


第839章 血骷髅花

　　若非这一次举办灵物交易会的天玄宗有着硬性规定，要求每一名展览者都要在各自的小屋当中展示出不少于三件的天地灵物，而且至少要有一件的品质达到地阶，陆平是说什么也不会将自己身上的天地灵物拿出来的。

　　事实上陆平的这种担忧并没有错，他这一次在小屋当当中展出的三件灵物当中，除了一件地阶下品的灵物是得自范余庆陨落之后的一件风属性灵物之外，其他两件都是陆平之前得到过的玄阶灵物，一件是冰属性的玄阶上品，而另外一件则是玄阶中品。

　　即便是如此，这三件灵物也仅仅用了半天的时光便被人用陆平所标识的物品换了去。

　　这三件灵物为陆平带来的是一件中阶的天地奇物，一盒狼毒牙液，百株三千年灵草。

　　同时这也意味着第二天陆平还要展示出三件灵物，才能够符合天玄宗的规定，否则陆平便只有退出一途。

　　事实上不仅是陆平，整个地下宫殿所展示的灵物，若非是所换取的物品太过稀缺，如同天玄宗用灵脉精乳换取紫晶蜂王浆之类的，但凡稍有合理之处，便要被修士争抢一空。

　　也就是说这一次灵物交易会持续三天，大部分修士至少要准备好九件天地灵物用以交换，而且这九件天地灵物当中至少也要有三件地阶灵物。

　　交易会的第一天过去，不少修士整天下来所换取的天地灵物只有一两件，不少修士甚至是空手而归，而自家所经营的展览屋当中的三件灵物却是被交换一空，不少身家低微的修士便因此失去了留在地下宫殿的资格。

　　不过第二天参加交易会的修士并未见少，因为在天玄古城当中，此时不知道还有多少修士妄图参加这一次交易会，失去资格的修士自然马上就会被其他修士所顶替。

　　陆平第一天并未主动出手交易灵物，尽管如此，展览屋当中陈列的破禁符、小锻灵丹、灵水孕脉丹、还魂丹等，还是为陆平换来了八件地阶灵物，其中地阶下品三件，中品四件，上品一件。

　　其他摆出来的陈列物，诸如修炼丹药、三年延寿丹、用不着的通灵法宝、一些低阶的天地奇物、二等变异灵材之类，完全就是陆平这些年从陨落于自己手下的修士身上得来的战利品，绝大多数陆平因为都用不着，所以才拿出来淘换。

　　不过这些东西问津之人却是寥寥，只有那三年延寿丹、两件通灵法宝换来了几件玄阶灵物，也算是聊胜于无吧。

　　倒是陆平别出心裁的在一座石台之上放了四百上品灵石标注要换取一件地阶中品灵物，没有想到当真有人便用一件地阶中品的七彩虹水换走了这四百上品灵石，倒叫陆平惊喜了一把。

　　第二日，陆平这段时间修习从盈天派得到的完整破禁符箓的传承所绘制而成的破禁符只有十张，除去第一日被换走的三张四彩破禁符，剩余的七张破禁符一股脑的拿了出来。

　　这七张破禁符当中，四张是三彩破禁符，而剩余的三张则是四彩破禁符，用来换取一件地阶下品灵物和一件地阶中品灵物。

　　小锻灵丹也只剩下了七颗，不过陆平却多少觉得自己昨天有些吃亏，因此这一次却是直接叫价一件天阶下品灵物。

　　小锻灵丹的炼制需要用到不少的三千年灵草，最近这些年，陆平一直在为自己进阶法相期之后储备三千年灵草，再加上陆平已经掌握了锻灵丹的炼制方法，因此这小锻灵丹便没有再刻意炼制。

　　灵水孕脉丹依旧是五颗叫价一件地阶上品灵物，不知道是否还有人会对这灵水炼丹术感兴趣。

　　没有了噬魂晶自然也就没有了还魂丹，不过陆平想了想，却是从储物戒指当中摸出了一尊香炉。

　　当年陆平刚刚通过传送阵从北海来到中土，先是在清涧洞府当中得到了三十一块静魂香，又在盈天道场当中得到了这尊丹炉，里面有二十五块定魂香，二十块静魂香与十二块最为名贵的养魂香，之后在盈天古镜的冬天空间当中得了十二株用来制作这三种名贵香料的参天惊魂树。

　　这三种香料几乎就是修炼界公认的排名前三的香料，以定魂香最次，养魂香最为名贵，然而即便是最次的定魂香，那也是修炼界当中名声赫赫的奢侈品，只有那些法相修士才能够用得起。

　　陆平将香炉下的一个抽屉打开，里面盛放着四十七块定魂香，原本里面盛放着二十五块，加上从清涧洞府得到的三十一块共五十六块，不过这些年来，陆平在数次闭关修炼的过程当中也断断续续的用掉了八九块。

　　陆平径直从里面取出了二十块放在了石台上并激发了护罩，标识当中注明：“定魂香，惊魂树树枝为料，混以玄阶中品养魂木及其他名贵材料秘制而成，点燃之后可定神静气，滋养神魂，孕炼法相，实乃闭关修炼，参悟神通术法不可或缺之物，拟换取天阶下品灵物一件！”

　　陆平倒不觉得用二十块香料便换取一件天阶下品灵物实在太过夸张，事实上从陆平在盈天道场当中得到的关于秘制这三大魂香的方法的玉简当中说得明白，真正能够将这三大魂香的功效发挥的淋漓尽致的只有法相修士。

　　因此，陆平将这二十块定魂香放在展览石台之上，吸引的不是锻丹修士，而是真正懂行的法相老祖。

　　重新布置完自家的展台之后，陆平便匆匆离开了展览小屋，这一次陆平要主动出击了，相信到了第二天，各大门派应当也要推出一些有分量的天地灵物了，但愿这些灵物交换的条件不要太过苛刻。

　　在陆平已经不打算亮出紫晶蜂王浆这等相当于万精油一般的灵珍之后，想要与他人争夺这些有分量的天地灵物，陆平可就着实没了把握。

　　只是交换条件当真放宽了，那么符合条件的修士必然也会增加，如此一来，陆平想要争取的灵物必然也会变得更加困难。

　　陆平便是怀着这种矛盾的心理在各个展览屋当中游走，搜寻着符合自己所想的天地灵物。

　　原本陆平的打算是到地下宫殿中央的阁楼当中看一看，尽管陆平已经不打算换取雷劫之水，但这些圣地大派毕竟底蕴深厚，除却雷劫之水还是有不少好东西的。

　　不过就在陆平刚刚路过一家小屋时，脚步却是不由的停了一停。

　　在小屋跟前站立着四五位修士，陆平原本也没有在意，然而就在陆平正要错过之时，却是突然发现这四五位修士居然都是法相期的老祖。

　　陆平的神念虽然无法探查几人的身份以及修为，但是法相修士身上的那一种渊渟岳峙的气质却是无法遮掩的。

　　陆平的行动显然也引起了小屋跟前这四五人的注意，几人转身向着陆平看了一眼便不在意。

　　陆平索性便走了过去，也不理会几人或者诧异，或者冷然、或者不屑的目光，径直开始打量小屋当中的陈设。

　　小屋当中的陈设极为简单，两件玄阶下品灵物摆放在一侧，另一侧的一件地阶下品灵物则早已经被人兑换了去，这间小屋的主人显然也是紧紧地压着天玄宗为了举办这一次灵物交易会所设下的底限。

　　不过就在这间小屋当中，真正吸引陆平目光的便是在角落当中的一块石台之上所摆放的一朵灵花。

　　骷髅花，多生长在千年以上的古战场，修士的陨落寂灭之地，乃是一种提升修士肉身强度的上好灵药，特别是提升法相修士的肉身强度，更兼之有梳理修士血脉，治疗暗伤痼疾，孕养法相的功效。

　　骷髅花可以说是法相修士炼制提升肉身强度的常用灵丹的主药，陆平为御兽灵宗的武天行老祖炼制灵水孕体丹时，所用的主药便是骷髅花。

　　骷髅花品质的高低便要看花瓣的色泽，花朵生长、盛开的时间越长，花瓣的数量便越多，色泽也愈发的鲜红。

　　这朵骷髅花花瓣足有十八枚，而且色泽鲜红如血，灵气充盈，这是花朵开放已经超过一千八百年的标志，所炼制的丹药甚至能够提升法相中期修士的肉身体质，难怪能够将这五位法相老祖吸引了过来。

　　陆平手中有一颗得自陨落秘境的苍木玉清果，也是提升肉身强度的灵药，不过与这骷髅花相比却是要插上一筹。

　　而且这骷髅花通体鲜红如血，用灵水炼丹术所炼制而成的灵水孕体丹主要增强的是修士的骨骼质地，这更是修士提升自身体质的难中之难，在陆平所收藏的几件提升肉身强度的天材地宝当中，也只有那九品白玉莲花的莲藕以及莲子要比这骷髅花强上一筹。

　　只是这五位老祖并未有一人出手兑换此物，想来小屋主人设下的标识要么极端不合理，要么就是所求之物就连几位老祖也是束手无策。

　　陆平附身向着花朵下方的标识看去，不由就是一怔，只见上面写着：“一千八百年份血骷髅花，提升肉身体质之灵药，万秒玉露十二滴可换！”

　　难怪！


第840章 丹香四溢

　　自从上一次碧海灵蛇一族的女修楚海澜暗中施展本命蛇毒意图暗算陆平，却被陆平的万毒陨元罡化解之后，如何提升万毒陨元罡品质，也重新被陆平重视了起来。

　　说起来陆平的护身罡气已经凝练了八种，只要达到九种便能够合而为一，成就真正的水幕天华护身大神通。

　　然而若想将这九种护身罡气尽数融合，便需要在其中挑选一种威力最强的护身罡气作为主体进行融合，如此才能够保证熔炼成功后的护身大神通能够将威力发挥到最大。

　　而在陆平所熔炼的八种护身罡气当中，品质最高的无疑便是万毒陨元罡，而且最为难能可贵的是，万毒浆号称“万毒之母”，它可以将天下所有的剧毒融为一炉，而万毒浆所化的万毒陨元罡的品质同样可以通过炼化毒素而得到不断的提升。

　　在灵物交易会第一日的时候，陆平便曾经用一件玄阶中品的天地灵物交换到了一盒狼毒牙液。

　　这狼毒牙液其实与狼无关，乃是一种生长于西南酷热荒漠的植株，因其形状类似于狼牙，因此被称为狼牙蕨。

　　每当在荒漠一天当中最热的时节，这狼牙蕨便会从分布分泌一种透亮却粘稠的液体，这种液体乃是修炼界一种极为闻名的剧毒，这便是狼毒牙液。

　　陆平之所以交换这种毒液，为的便是用来提升万毒陨元罡的品质，为今后将万毒陨元罡作为水幕天华护身大神通的主体罡气而做准备。

　　事实上，仅仅用来提升护身罡气倒也用不着如此多的狼牙毒液，陆平将其兑换而来其实为的是滋养万毒浆，而滋养万毒浆的目的却是为了那一团凝聚在万毒浆当中的万秒玉露。

　　在陆平第二次熔炼天地灵物之后，当时万毒浆当中孕养的万秒玉露只剩下了四分之三份，之后陆平一直东奔西走，却是很少收集过毒物之类的东西，而万秒玉露若想滋养，那么就必须要万毒浆融合更多的剧毒之物。

　　陆平看着眼前的这一朵血红色的骷髅花，心中暗自思忖，若要用十二滴万秒玉露来换取此物，在旁人看来或许不值，但是对于长远来说却也不亏。

　　特别是对于陆平这样已经熔炼了万秒玉露，但手中还有剩余，且还能通过万毒浆源源不断的获取万秒玉露的修士来说，骷髅花反而成了可遇不可求的宝物了。

　　事实上对于站在小屋门前的其他几位法相修士也有类似的想法，他们虽然没有万秒玉露，但万秒玉露对于此时的他们来说也只剩下了延寿和疗伤这两样功效。

　　但对于这些法相修士来说，有的时候延寿并不重要，那些在自己的寿命未尽之前提前赶来的雷劫才是更要命的，过不去雷劫，就算服用了再多的万秒玉露来延寿也是浪费。

　　可惜的是他们的手中显然没有万秒玉露或者即便有几滴，但也达不到展览者标识的十二滴万秒玉露的要求，否则的话，陆平料想这些修士定然会不吝啬那十二滴万秒玉露来换取这骷髅花。

　　陆平抬起头来向后看去，这才发现不知什么时候又有两名修士来到了小屋跟前，而远远的似乎还有两名修士得到了消息正在赶来，而且这些修士一个个也对自身的气度毫不掩饰，一水儿的法相老祖。

　　万秒玉露虽然难得，但却难保这些老祖身上没有，没有兑换的原因或许只是因为手中的万秒玉露达不到十二滴罢了。

　　一旦这些老祖有所妥协，难保他们不会合力先将骷髅花买下，然后再请来炼丹宗师将其炼制成丹药，而后再进行瓜分。

　　机会可谓是稍纵即逝，陆平也不再顾忌这几位法相老祖，当下从袖口当中化开一道小小的门户，将手伸到黄金屋当中一阵捣鼓，然后将一只玉髓瓶拿了出来，在身后几名法相老祖火辣辣的目光当中将玉髓瓶打开，瓶口冲着透明的护罩一亮，玉髓瓶消失不见，整个护罩便开始消散。

　　陆平将骷髅花拿在手中，便听到身后有人终于忍不住道：“这位道友且慢！”

　　陆平充耳不闻，另一只手已经拿出了一只玉盒，打开之后就要将其放入。

　　一道冷风从背后袭来，陆平伸出手掌向后一甩一划，一道剑气从手掌当中奔涌而出。

　　剑气与冷风相撞却消散于无形，陆平的身形晃了一晃却还是站稳了脚跟，而在小屋之外的一名修士口中“咦”了一声，散逸的冷风将其衣衫吹得摇摆不定，不过身形却是丝毫不动。

　　不仅是这出手的修士，便是其他旁观的修士也是一阵惊诧。

　　虽然有太玄宗设下的隐匿大阵，使得地下宫殿当中修士的身份都得以保密，但这并不妨碍修士能够判断彼此之间的大致修为，便如同陆平在一看到这几人时便认定了他们是法相修士一般，几位老祖在看到一名锻丹期的修士居然在众目睽睽之下，大摇大摆的将他们想要而不可得的宝物换走，心中难免有些说不出来的感受，特别是看到陆平轻而易举便拿出的十二滴万秒玉露，使得这种感受更加强烈。

　　挡下了这一道偷袭，陆平已经趁机在玉盒上贴好了封灵符，然后从袖口当中的空间门户扔到了黄金屋当中。

　　宝物到手，陆平的心放下了一半儿，这才转过身来看着方才偷袭自己的修士，道：“这位道友是何意，难道说太玄宗设下的规矩在阁下眼中便如同儿戏一般么？”

　　“天玄宗的规矩自然不是儿戏！”

　　一道声音突然想起，随后一道空间门户打开，庆离老祖已经从里面走了出来，目光朝着包括陆平在内的几名修士冷冷的一扫。

　　尽管知道这道目光并未看破几人的身份，但是大修士的气势还是一下子便震慑了在场的诸人。

　　庆离老祖看了一眼陆平，随后将目光重新看到那向陆平出手的修士身上，道：“太玄宗在这地下宫殿当中布下阵法，只要有修士争斗便能够立刻察觉，还请诸位不要自误！”

　　陆平微微躬身谢道：“多谢前辈，晚辈告辞！”

　　陆平可不愿在这里多呆，呆的久了难保庆离老祖便没有手段发现他的身份，于是谢过庆离老祖之后便要离开，相信此时有庆离老祖在场，其他几位老祖纵然心中不愿，却也不敢再留难自己。

　　眼看陆平就要离开，先前那名向陆平出手的老祖身形微微一动，就感觉到一股铺天盖地的威压将自己惊得肝胆俱裂，抬眼看去时，就看到庆离老祖睥睨着双目，似乎正要等着他好立威。

　　修士喉结动了动，最终还是没有胆量出口阻拦，倒是身旁的另外一位老祖开口道：“这位道友且留步！”

　　见得庆离老祖将目光盯在了他的身上，这名修士连忙接着道：“我等没有恶意，只是这骷髅花太过珍贵，先前这位道友情急之下难免操之过急，还请道友谅解。”

　　这位老祖见得庆离老祖在听到骷髅之花之后脸上也显出了一丝讶色，这才笑呵呵的说道：“这株骷髅花全身血红，显然是顶尖儿的宝物，若要将其炼制成丹，非要宗师级别的炼丹师出手不可，正巧老夫识得两位炼丹宗师，若是道友不弃，老夫倒也可以引见，当然，老夫等人也不讳言，这骷髅花所炼制而成的丹药我等也是想分一杯羹的，不过我等自然会付出合适的代价，绝对不会让道友吃亏便是。”

　　这位老祖说完，看了看庆离老祖，然后接着道：“若是道友不放心，我等可以让庆离前辈作为中人，你看如何？”

　　陆平看了看庆离老祖并未说话，这老祖如此说自然是想要将庆离老祖拉下水，既然要一位大修士作为中人，这代价自然是少不了的，至少炼制出来的灵丹就要有他一颗。

　　果然，庆离老祖沉吟了片刻，道：“若是这位道友有意，老夫也不妨做一个中人，若是道友还不放心，我天玄宗便有炼丹宗师，决不让你的灵药炼废了便是。”

　　那提议的老祖心中一苦，他料到了庆离老祖会答应，却是没有想到庆离老祖把本派的炼丹宗师也要牵扯进来，如此一来，天玄宗拿到的好处自然更多，不过此时在场的几人在庆离老祖面前也不敢多说什么，而是都将目光看向了陆平。

　　陆平站在那里沉吟了片刻，却是突然低声笑了起来，而后身上的衣衫突然一鼓，一股股丹香顿时弥漫了附近十丈的方圆。

　　每一名炼丹师在炼丹成功之后都会或多或少的收集丹药出炉时所散发的丹香，因为这些丹香都是所炼丹精华的散逸，炼丹师将这些丹香收集起来，久而久之不但能够促进修为的增长，而且还能够用来形成一些不可思议的妙用神通，虽说比不得那些用来生死争斗的手段，但也常常有意想不到的用处。

　　而炼丹师所收集的丹香种类的多少，品质的高低，也往往意味着这名炼丹师炼丹术的高低。

　　陆平身上散逸出的丹香虽然只是稍纵即逝，但这等醇厚绵长的丹香哪里是普通炼丹师能够收集熔炼而成，在这等活了数百上千年的老怪眼中，只是那片刻的功夫便已经确认眼前这位锻丹期的修士居然是一位炼丹宗师。

　　一瞬间，包括庆离老祖在内，所有人看向陆平的目光都不得不带了一丝尊敬！


第841章 找上门来

　　一名炼丹师只要有了宗师的身份，那么无论他的修为高低，那么在修炼界当中都有了同法相修士平起平坐的资格。

　　陆平只是通过凝聚在自己身上的丹香放出，炼丹宗师的身份昭然若揭，包括庆离老祖在内的诸人再没有开口说话，只得眼睁睁的看着陆平消失在了远处的小屋之后，混迹在了往来的修士当中。

　　陆平的神念将全身上下，包括黑色衣衫以及斗篷细细的梳理了一遍，发现并未有暗记之类的神通秘术留在自己身上，这才放心的开始浏览两旁小屋当中所陈设的奇珍异宝。

　　陆平先是用两件玄阶中品灵物换取了四种在修炼界极为闻名的剧毒，这一次用十二滴万秒玉露换取骷髅花，陆平在万毒浆当中孕养的万秒玉露也剩下不多，需要用更多的剧毒之物来融合万毒浆，同时用来提升万毒陨元罡，也算是一举两得。

　　紧接着陆平又在水晶宫当中发现了一瓶碧海灵蛇毒液，叫价居然是一件地阶下品灵物。

　　陆平能够看得出这是一种修为达到了法相期的木属性灵蛇的本命毒液，水晶宫与碧海灵蛇为东海两大敌对势力，在水晶楼当中看到碧海灵蛇的毒液倒也不算意外。

　　用一件地阶灵物兑换了碧海灵蛇的毒液，陆平发现水晶宫摆放的四滴雷劫之水依旧要用紫晶蜂王浆换取，于是便不再理会。

　　出得水晶楼，陆平很快便发现自己居然被人跟踪了。

　　只是令陆平意外的是，跟踪之人似乎也不遮掩自己的行迹，就这么随在陆平身后三丈之外。

　　既然知晓了天玄宗在地下宫殿当中设下的阵法，可以随时出现并制止修士之间的纠纷之后，陆平倒也不渝身后跟随之人起什么歹心。

　　到得一处僻静之地，陆平见得左右五人，于是转过身来看着身后一直从水晶宫外跟到这里之人。

　　那跟踪之人迟疑了一下，随即便向着陆平走来，陆平从来人的身形气度很快便判断出来者是一位法相修士。

　　虽说有天玄宗的法阵威慑，但是陆平也不敢有丝毫大意，谁知道眼前之人是否是陆平之前换取骷髅花时所遇到的那几位法相修士之一，若当真如此，此人的手段就令陆平心惊了，之前陆平曾仔细查看了周身上下，并未发现有暗记之类的东西留下，那么此人又是如何发现他的。

　　“你在水晶楼当中换取了一份碧海灵蛇的本命蛇毒？”

　　来人倒是直接点名了来意，一口女子的音调，走到陆平跟前跟陆平说道。

　　那隐藏在黑色斗篷之后的身躯带给陆平一种强烈的感觉，似乎眼前之人就是一只隐藏在斗篷之后的毒蛇，随时都会寻找机会咬上自己一口。

　　陆平不知道此人如何能够知晓自己身上有碧海灵蛇的蛇毒，不过来者也显然不是先前觊觎骷髅花的修士，陆平也没有否认，而是点头沉声道：“不错，你是如何知晓的？”

　　“这你要不要管，我想要这蛇毒，你且开一个价吧，是用天地灵物还是其他？”

　　修士冷冷的说道。

　　陆平透过斗篷只是似乎在盯着她看，嘴里却没有丝毫的言语。

　　过不得片刻，眼前的修士果然便有些无所适从，再次开口之时嘴里已经带了些许不耐烦，道：“我知道你用一件地阶下品灵物换了蛇毒，我出一件地阶中品灵物如何？”

　　陆平突然开口道：“你是楚海澜？”

　　进入地下宫殿，每个修士都穿了遮掩身形的黑色衣衫，修士之间为了避免被认出，自然也不会用自己的嗓音交谈，不过陆平却是有把握确认眼前之人便是那日在密林当中遇到的碧海灵蛇一族的火蛇女修楚海澜。

　　果然，被陆平叫破了身份的修士身形一震，随即冷笑道：“原来你是密林当中的那个北海修士，陆玄平，还当真是人生何处不相逢啊！”

　　陆平无声的笑了笑，道：“你倒是有本事，居然能混到这里来却没有被天玄宗的修士发现。”

　　“这不用你管！”

　　陆平也不以为意，只是接着到：“我若是你，就不会将手腕上的化妖琢露出衣袖之外，还好你遇到的天玄宗修士并不认识这种御兽灵宗的宝物，不过你就不怕我将你的身份透露出去，还敢跑来和我做交易？”

　　楚海澜身形一动，将露在手腕上的银色镯子用衣衫盖住，这才“咯咯”一笑，道：“好啊，你大可以告诉他人，不要忘了，大不了老娘将你收养碧海灵蛇的事情也宣扬出去！”

　　陆平有些好笑，道：“好啊，我倒要看看到时候是你这灵蛇妖修先死还是我先被人家找出来！”

　　楚海澜冷哼了一声不再说话，却听陆平接着道：“你是随着刚刚那本命蛇毒的气息来的？”

　　楚海澜沉声道：“不错！”

　　陆平点了点头，道：“这本命蛇毒看来对你极为重要，只是水晶楼当中并不妨碍所有修士进出，你既然能够进入地下宫殿，为何便不去兑换？”

　　楚海澜似乎对于陆平不断的提问早已经厌烦，只是现在她有求于陆平，只得耐着性子任由陆平提问。

　　“水晶宫与碧海灵蛇一族世代血仇，他们的身上带有一种秘宝，能够在一定的距离之内轻易的发现我的身份。”

　　陆平“哦”了一声，道：“原来是这样，看你的样子似乎对于这一份碧海灵蛇的本命毒素极为重视，而且还能够一些特殊的手段确定它的位置，嗯，如此说来，你一路跟随水晶宫修士来到中土却没有被发觉，想来便是因为这一份本命毒素的缘故吧？”

　　楚海澜不耐烦的道：“你既然都已经知道了还问老娘做什么，说吧，这毒素换还是不换！”

　　陆平无声的笑了笑，道：“只是想确认一下罢了，只是你也知晓我的护身罡气是万毒陨元罡，这种罡气的提升便需要各种剧毒，这份本命剧毒对于在下可是用途不小！”

　　“一件地阶中品灵物！”

　　楚海澜张口打断陆平，斩钉截铁的说道。

　　不料陆平却是笑着摇了摇头。

　　楚海澜脸色一变，道：“两件地阶中品灵物，陆玄平，你不要得寸进尺，要知道这份毒素在你手中最多不过提升一下罡气的强度，并不会提升万毒陨元罡的品阶，你大可以去寻找本质更高的毒素！”

　　陆平“呵呵”笑了起来，道：“我什么时候说不和你换了！”

　　楚海澜脸色一松，随即又警惕起来，道：“你想怎样？”

　　陆平从储物法器当中将那一瓶毒素拿了出来，道：“这一瓶毒素你我平分，如何？”

　　楚海澜脸色变幻，内心似乎在做着挣扎，片刻之后才道：“好，你想要什么，难不成你还想无偿分给本姑奶奶半瓶不成？”

　　陆平自顾自的从储物法器当中再次摸出一只玉瓶，在楚海澜面前将毒素均匀的分成两半瓶，这才提起头来看了看楚海澜，道：“自然不会白白给你，想要这半份本命毒素也容易，只要拿你自己的半份本命毒素来换就行！”

　　楚海澜恍然，“咯咯”笑道：“原来你打的是这主意，提升万毒陨元罡的确用不到如此多的同一种毒物，将多余的匀出来，你倒是可以到手两种毒素。”

　　陆平将手中的一只玉瓶扬了扬，楚海澜当下也会意，从储物法器当中同样拿出一只玉瓶，里面盛放的便是她自己的本命毒素。

　　两人相互将手中的玉瓶抛向对方，楚海澜将玉瓶打开一看确认无误后，便道：“多谢了，后会有期！”

　　陆平见得她转身要走，突然开口问道：“这毒素对你很重要？若是仅仅为了一份本命蛇毒，你又何必从东海追着水晶宫的修士到了中土？”

　　楚海澜身子一僵，而后再次向前走去，口中却道：“这是我丈夫的本命毒素，是他留在世上唯一的东西，他被水晶宫嫡传弟子黄世俊所杀，而黄世俊便在这一次水晶宫出使天玄宗的使者当中。”

　　陆平看着楚海澜远去的背影在说完这番话之后突然变得异常的孤寂沉重，与先前在密林当中那个言笑无忌的妖族女修大相径庭，不由自失的笑了笑，转身向着相反的方向走去。

　　一整天下来，陆平收获也算不小，除了一朵骷髅花和两半份顶阶妖族的本命毒素之外，陆平还用两件地阶灵物换取了两份水属性的天地奇物。

　　这两种奇物的品质都达到了中品以上，一份是陆平用来熔炼自身的第九种护身罡气，而另一种则是为三清真瞳而准备。

　　至于灵物则是收获寥寥，只是用一些之前收获的，自己有用不到的战利品换了七八件玄阶中品以及上品的灵物，至于地阶的灵物却是一件也没有，天阶的就更不用说了。

　　天玄宗的暮钟响起，地下宫殿当中的修士都开始向着各自的展览小屋当中返回，再有一个时辰地下宫殿便要进行宵禁，还有一些彼此需要交易的则是约定了时间和暗语，在不透露身份的情况下第二天接着谈。

　　陆平返回自己的小屋跟前时，见到小屋前还有三名修士停留在那里，三人站立的位置正好堵在小屋门前，陆平也看不到这一天自己的收获如何，而且看这三个人也没有交易屋中物品的样子，倒像是专程找上门来与陆平谈生意的。

　　陆平提起了警惕以防万一，但人还是走了过去，道：“三位，宵禁即将开始，若是有其他需求还请明日再来吧！”


第842章 黄离岛主

　　陆平话音一落，这三人不但没有离开，反而都将头转向了他，虽然有黑色斗篷遮面，但陆平还是能够感觉到三人如同实质一般的目光。

　　陆平皱了皱眉头，这时他才发现眼前的三人居然不是一伙儿的，左侧的两人似乎认识，而且都有法相期的修为，两人面前的斗篷无风而动，似乎在商量着什么，而右侧的一人的气场无疑要小了许多，应当是一名锻丹期的修士，只是站在那里似乎在踌躇着什么。

　　陆平见得三人都不说话，便朝着自己的展览物当中走去，这个时候他已经看到自己今天拜访的物品最重要的几件已经大部分都不见了，心中不由一喜，看来收获都还不错。

　　这时，右侧那修士突然张口道：“黄离岛主？”

　　听到这个称呼陆平却是怔了一怔，他独立经营黄离岛，将一座微型岛屿经营成为真灵派楔入妖族势力范围的一座堡垒，无论是在真灵派内部，还是在北海修炼界，水剑仙的名气可谓是名噪一时，但是陆平的诸多同门好友却更多的戏称他为黄离岛主。

　　来人张口便称呼他“黄离岛主”显然也是在试探，说明此人并不太确定小屋的主人是否是陆平，不过这倒是先让陆平确认了此人定然是真灵派的同门，那么应当是从盈山仙院中来的。

　　这一次盈山仙院来到天玄古城的是玄田真人，陆平之前已经见过了，于是陆平想了想，反问道：“逍遥？”

　　玄田真人是天林老祖的大弟子，天林老祖当年与冯虚道号称北海双子，自己又被称作逍遥子，在真灵派中建逍遥宫，他的弟子也被成为逍遥一脉。

　　“正是！”

　　来人显然也确定了陆平的身份，长舒了一口气，顿时放松下来。

　　陆平瞟了左侧的两人一眼，朝着玄田真人道：“里面说吧！”

　　玄田真人点了点头，与陆平就要向着小屋当中走去。

　　左侧的两人原本也是冲着陆平来的，可见到陆平与玄田真人如同暗语一般的几句对话，居然都确认了彼此的身份，这两人反而有些踌躇了。

　　眼看陆平就要进入小屋当中，左侧两人当中的一个也有些沉不住气了，轻咳一声，道：“可是陆兄当面！”

　　陆平一听脸色便沉了下来，先前玄田真人虽然也开口证实彼此身份，但是听在其他人耳中也只能是一头雾水，而眼前这二人不知道通过什么办法确认了陆平的身份，却是这般明火执仗的叫了出来，虽然天下姓陆的千万，但对方的这一做法还是令陆平不满。

　　斗篷虽然遮掩了头脸，但说话之人还是意识到了此时陆平的脸色定然不好看，于是忙道：“别误会，是西荒之地的两位老友！”

　　陆平心中一动，淡淡的道：“两位也请进来吧！”

　　进入小屋，陆平让三人先随意做了，而后便开始查看今天所摆放物品的收获情况。

　　不出所料，陆平摆放出来的三件天地灵物已经被人兑换一空，手中再次多了几种毒素，还有一批三千年灵草，至少陆平为这一次灵物交易会炼制的十颗小锻灵丹所耗费的三千年灵草已经收了回来，而且还有不少盈余。

　　正宗的破禁符自然是稀罕物件，不少修士即便是当时用不上也会想方设法得到一两张备用，这年头，有谁不认为、不希望自己会有一些幸运的遭遇。

　　四张三彩的与三张四彩的破禁符给陆平换来了一件地阶中品和一件地阶上品的灵物。

　　小锻灵丹也是陆平没有丝毫担心的，没有人会因为珍惜一件天阶下品灵物而错过了小锻灵丹，除非他的身上有着比小锻灵丹还要珍贵的提升修士所熔炼灵物品质的丹药。

　　而且陆平所料不差的话，玄田真人之所以能够寻到这里来，恐怕便是因为小锻灵丹的缘故，毕竟能够炼制小锻灵丹的只有真灵派的三位炼丹宗师，而此时在中土的只有陆平一人。

　　天阶下品灵物婆娑枝，不知道陆桃花在进阶锻丹后期的时候能否熔炼此物，至于紫晶蜂王浆陆紫岚，虽然也是木属性的妖修，但陆平已经对于再次遇到如同陨落密地龙槐老祖所在的那种灵草天堂一般的存在已经不抱任何希望了，而没有大规模灵草园的支撑，陆紫岚修为能否进阶锻丹中期都成问题。

　　灵水孕脉丹却是有些出乎陆平的意料，原本以为五颗灵水孕脉丹换取一件地阶上品灵物是手到擒来，毕竟是疗伤丹药当中数得着的灵丹，却是没有想到最终还是无人问津，难道说一件地阶上品灵物的要价太高？

　　反倒是定魂香令陆平眼前一亮，当时陆平也是狠下心来定了一个高价，料想除非是碰上了喜好风雅且出手大方的法相修士，否则这二十块定魂香要想换一件天阶下品灵物还是着实有些困难的。

　　事实上陆平已经做好了这二十块定魂香无人问津的准备，最终却是没有料到一件天阶下品的天一真水就那么摆放在先前放置定魂香的石台之下。

　　将这两件天阶灵物与一件地阶上品灵物收了起来，然后又将其他纯粹就是用来处理的物品换来的几件玄阶灵物收在手中，陆平这才施施然向着三人走了过来。

　　后来的两人间的陆平过来，笑道：“恭喜陆兄大有所获，陆兄现在是否有暇，我等借一步说话！”

　　说罢还向着先前随陆平进来的玄田真人那里看了一眼，显然是想要避开他。

　　玄田真人见状笑着站起身来，道：“我且先到附近转一圈回来。”

　　陆平迟疑了一下，这才点了点头。

　　见到玄田真人离开，这两人才将头上的斗篷摘了下来，正是谢天阳与桑瑜，对面的陆平也将自己的斗篷摘了下来。

　　谢天阳甩了甩这斗篷，道：“若非怕给你带来麻烦，谢某哪里会带这玩意儿出来！”

　　陆平笑道：“你出身紫阳宫，中土圣地嫡传修士，地地道道的嫡传修士，哪里用得着藏头露尾，我等都要为各自的性命着想，毕竟我们的背后可没有圣地撑腰！”

　　谢天阳“嘿嘿”坏笑道：“说的也是，至少现如今这地下宫殿当中不知道有多少修士都在注意着紫晶蜂王浆拥有者的出现，其他几家圣地与天玄宗已经设了局，就等着往里面钻了，我原想通知你，可不知如何才能找到你，后来料想以你的谨慎，定然会发现其中的不妥，果然，两天过去了，紫晶蜂王浆至今没有出现，那设局的人自己恐怕反而要等不及了。”

　　陆平心中感动，嘴里却是问道：“那你现在又是如何找到我的？”

　　谢天阳目光撇了撇桑瑜，道：“找到你的不是我，是他！”

　　桑瑜在一旁笑道：“谢兄不知你是炼丹宗师，更不知道你懂得在修炼界失传已久的灵水炼丹术，我是今天才进来的，原本到紫阳楼当中去找谢兄，没想到却从他那里得知交易会上有灵水孕脉丹出现，这下我哪里还不知道是陆兄你来了。”

　　三人的交情是在西荒之地同生死共患难得来的，严格说来陆平对于两人都有救命之恩，而两人也曾尽可能的对陆平有所帮助，所以谢天阳并未将陆平拥有紫晶蜂王浆的消息隐瞒桑瑜，因为他知晓如同自己、陆平、桑瑜这等人物，即便是有求于人也不会凭白欠下人情，事后定然是会补偿的。

　　陆平自然也明白此理，对此也没有多说什么。

　　谢天阳却在一旁问道：“刚才那人是谁，看来似乎比我们对你还要熟？”

　　陆平道：“自家师兄弟，自然要比你们熟！”

　　“额！”

　　谢天阳有些不好意思的笑了笑，道：“原来我们才是外人，黄离岛主，这名号听着多霸气，听说海外将岛屿按照大小分为巨型、大型、中型、小型，还有微型，你这黄离岛是什么岛？”

　　不等陆平回答，谢天阳似乎想到了什么，道：“不对，不对，这黄离岛怎么就听着这么耳熟。”

　　陆平怔了一怔，就看到谢天阳恍然道：“想起来了，北海黄离岛，真灵派从玄灵派手中夺取的微型岛屿，后由真灵派三代弟子经营壮大，北海妖族发动兽潮袭击北海修炼界之后，黄离岛已经成为人妖两族争夺的前沿，妖族数次发动攻势意图从真灵派手中夺回此岛而未果，现如今由真灵派阵法大师胡丽丽经营此岛！”

　　谢天阳如同背书一样将这一段念了出来，却突然疑惑道：“不对呀，这黄离岛分明是由贵派的阵法大师经营，怎得你却成了黄离岛主，难不成是鸠巢雀占？”

　　陆平心中却是暗自惊骇，这分明便是紫阳宫得到的关于北海的情报，现在被谢天阳背了出来，什么时候几乎被认为是修炼界贫瘠、飞地之类代名词的北海居然也这般被紫阳宫这等圣地重视了。

　　又或者说北海修炼界其实一直都未曾脱离过紫阳宫这般圣地巨派的视线，只是北海修炼界一直都不曾知晓罢了。

　　其实类似的事情陆平之前也曾经历过，只是当时并未像现在一般引起陆平的警觉，又或者谢天阳是在暗中提醒着陆平什么。

　　紫阳宫如此，陆平自然相信其他圣地巨派定然也是如此，或许那些诸如天玄宗之类的大门派也从未放松过对于北海修炼界的关注。


第843章 私下交易

　　陆平定了定神，道：“什么鸠巢雀占，谢兄，没有想到贵派居然对北海这等苦寒之地也是这般关注，不过贵派的消息也太不精确了，连那胡丽丽是在下的未婚妻都不知道。”

　　“啊！”

　　谢天阳夸张的叫了一声，道：“原来是嫂夫人啊，原来如此，就说嘛，先前你那师兄弟叫你黄离岛主，我还以为桑兄找错了人！”

　　陆平没有在这件事情上多做纠缠，而是正色问道：“两位这一次找兄弟是有什么事情？”

　　谢天阳指了指桑瑜，道：“是他要找你，我最多不过就是来提醒一下你不要为了雷劫之水上当罢了，这件事我到现在还瞒着门派长辈，若是让门派里的长辈知晓了你的身份，恐怕他们就要亲自找上门来了，我可是拦不住他们的。”

　　陆平有些不解的问道：“就是因为紫晶蜂王浆？这也是令我百思不得其解之处，虽说此物是天下罕有灵珍，提升法相期丹药成丹率必不可少之物，且不少寿丹的炼制也要用到此物，但若说此物能够使得几大圣地联手设局，陆某不觉得自己有如此大的脸面。”

　　谢天阳无奈的耸了耸肩，道：“你还不知道？”

　　不用陆平回答，谢天阳只看到陆平那一副愕然的神态便知晓了结果，于是接着道：“紫晶蜂王浆虽然珍贵，但也不可能引起几家圣地如此大的反应，但若酿制紫晶蜂王浆的蜂王进阶了锻丹期，那么其所炼制的蜂王浆可就非同一般了。”

　　陆平心中一惊，可脸上还是愕然，道：“锻丹期的紫晶蜂王？这有什么不同？”

　　陆平虽然大概猜到了问题的症结所在，可惜他最近所炼制的小锻灵丹、灵水孕脉丹之类，以他的炼丹术根本用不着浪费蜂王浆，而之前又有紫岚尚未进阶锻丹期时所留下的一些蜂王浆，所以陆平自己居然并未用到过陆紫岚进阶锻丹期之后所酿制的紫晶蜂王浆。

　　“能够将紫晶蜂王浆培育成锻丹期妖兽的，有记载的还要追溯到两万年前，两万年后直到数千年前紫晶蜂群消失在修炼界，再没有一个势力能够将紫晶蜂王培育到锻丹期级别。”

　　“而锻丹期的紫晶蜂王所酿制的蜂王浆，其效果比之溶血期的蜂王浆要提升一倍，也就是说原本要提升一层的成丹率，现在至少也要提升两层，此外据传锻丹期的紫晶蜂王浆还有其他诸多妙用，这个我却是不知道了。”

　　谢天阳在那里侃侃而谈，却没有看到陆平的脸色却是变得越发的阴沉。

　　桑瑜在一旁看得清楚，连忙拽了拽谢天阳的衣角，谢天阳这才愣愣的看向了陆平。

　　“谢兄！”

　　陆平冷冷的道：“若是在下没有记错的，自己放出紫晶蜂王浆的消息之时也不过给了那掌柜的一点蜂蜜罢了，紫晶蜂蜜的酿制想来是用不到蜂王出手，若说那蜂王浆是锻丹期的紫晶蜂酿制倒也有可能，可那蜂蜜还不至于是锻丹期的紫晶蜂王酿制的吧，而蜂王浆若是在下所料不错的话，也只是曾经给过你一个人而已，如今为何却是闹得满城风雨？”

　　谢天阳瞠目结舌，这个时候他才意识到问题的所在，当即面色讪讪，过了片刻，这才不好意思的“嘿嘿”一笑，道：“却是兄弟我疏忽了，从陆兄你那里得到蜂王浆之后，原本兄弟我也不知道这居然是锻丹期的蜂王酿制的东西。”

　　“当日看准了五行宗秦无量的一件宝贝，便想要换来，不料那秦无量却是百般不愿，最后只得将蜂王浆拿了出来，不料当日与他秦无量一同前来的还是五行宗的一位炼丹宗师，此人却是见多识广，只一下便判断出陆兄的蜂王浆是由锻丹期蜂王酿制，当下便替那秦无量做主将东西换了下来。”

　　谢天阳苦笑，道：“兄弟也发觉了不妥，只是当时已经事先答应了人家，却是不好改口，好在那秦无量也还算讲理，知晓这蜂王浆是锻丹期蜂王所酿之后降低了筹码，否咋连兄弟我也要亏死了。”

　　陆平担心的倒不是这个，张口问道：“他们难道就没有问过谢兄的蜂王浆从哪里得来的？”

　　谢天阳苦笑道：“自然是从天玄古城先前传的沸沸扬扬的那名修士手中得来，为此还将门派带来的一份雷劫之水交换了出去，还恶了天玄宗，只是那名修士着实诡异，在下与他交易之后却是并没有摸清他的底细。”

　　陆平点点头放下心来，谢天阳并未因为蜂王浆而透露了自己的消息。

　　但谢天阳得到锻丹期蜂王酿制的蜂王浆的消息却是瞒不住了。

　　桑瑜在一旁突然插口道：“其实各大门派此举为的并非仅仅是蜂王浆。”

　　谢天阳一愣，转头问道：“怎么，桑兄是否也听到了什么消息？”

　　御兽灵宗修士游走天下，对于修炼界的消息也是极为灵通的。

　　桑瑜点了点头，道：“陆兄放出消息说自己是从前辈洞府中得到的际遇，而锻丹期的蜂王浆那只有在两万多年前出现过，如此说来，陆兄得到的前辈洞府至少也是两万年前的大神通修士，一座两万年的前辈洞府意味着什么，想来两位不用我多说也能想象的出了。”

　　谢天阳倒吸了一口凉气，道：“这个兄弟却是没想到。”

　　陆平也是一阵目瞪口呆，不过随即他便镇定下来，道：“那也没什么，北海七星洞天数百年开启一次，这在北海修炼界也不是什么秘密，小弟的蜂王浆便是从那里得来的，只是想要进入那洞天，必须要将自身的修为压缩道溶血期，否则连那七星洞天的空间通道也进不得。”

　　桑瑜笑道：“不想北海还有此等上古遗迹。”

　　谢天阳不在意道：“七星洞天的确是上古有名的七位老祖的洞天福地，这里并不是什么洞天，而是一处名副其实的小千世界，只是那小千世界已经同这方世界相连，当年七位老祖又是有通天之能，否则你们以为古往今来成就真灵的修士没有数百也有数十，怎得便没人能够将这空间灵宝收了去。”

　　空间法宝度过雷劫之后便能够成就小千世界，本体也被称作空间灵宝。

　　陆平明白了事情的大概，心中更加认定了在这一次交易会上无论如何不再将蜂王浆显露的决心。

　　不过陆平还是朝着谢天阳打趣，道：“谢兄，你换那秦无量的宝贝没有吃亏，可兄弟我换你那雷劫之水却是亏了，当时兄弟可是没有意识到锻丹期的蜂王浆还有另外一个说法呀！”

　　谢天阳做了一个警惕的表情，道：“开什么玩笑，咱们可是钱货两清，那蜂王浆你是想也别想！”

　　陆平“嘿嘿”笑了两声，也不再理会谢天阳，而是转身向着桑瑜问道：“对了，桑兄，这一次你找我是何事？”

　　桑瑜不好意思的笑了笑，道：“原本也不是来找陆兄的，只是来到这交易会之后从谢兄那里得知了蜂王浆的消息，这才起了心思，之后又听说了灵水孕脉丹，却是可以肯定陆兄定然也在此处，于是便寻来了。”

　　也是为了蜂王浆！

　　陆平有些无语的看着二人，道：“桑兄开口，小弟万无不允之理，只是这蜂王浆小弟也没有多少，之前为了雷劫之水又让谢兄讹去了三瓶，现在手中着实拮据了。”

　　桑瑜从怀里拿出了一只玉瓶，道：“放心，自也不会让陆兄你吃亏，这玉瓶当中乃是这些年攒下来的六颗通灵丸，我知陆兄手下几只灵宠都颇为不俗，虽然陆兄之前已经从武师叔祖那里得到了几粒，但这东西想来陆兄也不会嫌多吧！”

　　陆平听闻是通灵丸，眼睛顿时一亮，这通灵丸也同锻灵丹一般，每一个妖修最多只能够服用三颗，现如今陆平也只不过让手下的每一只灵宠服用了一颗通灵丸罢了。

　　“桑兄想要多少”

　　陆平看了看玉瓶说道。

　　一旁的谢天阳不由的撇了撇嘴，这家伙先前还说自己的蜂王浆已经不多了，一看到通灵丸却是又问“要多少”，一副桑瑜要多少有多少的架势，难不成谢某的雷劫之水还比不得他的通灵丸？

　　桑瑜挠了挠头，又从储物法器当中摸出了一块拳头大小的土块，道：“六颗通灵丸再加上这一块息土，也想从陆兄那里换三瓶蜂王浆。”

　　不等陆平张口答应，桑瑜接着道：“我也知晓这些东西换三瓶蜂王浆有些不够，原本今天在一座小屋前发现了血骷髅花，我知陆兄你从武师叔祖那里得到了灵水孕脉丹的丹方，这朵血骷髅花与陆兄正合适不过，不料那小屋展览着却是要用万秒玉露来换，想那万秒玉露何等珍贵，桑某这里哪里来的万秒玉露，最后只得眼睁睁的看着宝物被一位炼丹宗师换去。”

　　说罢不甚唏嘘，陆平在一旁听得却是哭笑不得，那骷髅花可不就是被自己换走了么，只是当时大家都是黑斗篷遮面，相互间都不知身份罢了。

　　不过那一块拳头大小的息土也算得上是灵珍了，陆平之前虽然也得到过此物，大小也有与这相同的，不过桑瑜拿出来的这一块从色泽上看，无疑品质要高上不少，凝结的土块当中杂质极少。

　　“好，换了！”

　　桑瑜大喜。


第844章 交换条件

　　和桑瑜交换了灵珍，陆平想了想又对谢天阳道：“谢兄，还有一件事情要麻烦你，要是能做到，这锻丹期蜂王浆的事就此揭过，你看如何？”

　　虽然谢天阳之前几乎用耍赖一般的方式不愿承认自己占了陆平的便宜，但这也只是谢天阳想要向陆平摆明一种态度罢了，人情可以欠下，但这锻丹期的蜂王浆说什么也不会嫌多而退返。

　　陆平的话先是令谢天阳当即精神一震，如同他们这般傲绝天下的人物，虽然尚未成了气候，但无论是欠了别人的，还是别人欠下的人情都看的极重，决然不会轻易了解。

　　陆平在谢天阳刚刚欠下人情的档口便要揭过，这在谢天阳看来自然是极好，然而他看着陆平一脸的微笑却是不由得心生忐忑，谢天阳小心翼翼的问道：“什么事？先说好啊，送死的事可不干！”

　　陆平不理会他所言，径直道：“我想要天玄宗的灵脉精乳，可现在又不能用紫晶蜂王浆去换，谢兄可有办法得到？”

　　谢天阳怪叫道：“开什么玩笑，天玄宗可是摆明了要你拿紫晶蜂王浆去换的，我怎么问人家要，难不成要用我的蜂王浆去换？”

　　谢天阳不知道想到了什么鬼主意，“嘿嘿”笑道：“当然，要是你下来之后吧蜂王浆补回来，我倒也不介意为你跑一趟，只是这样一来我岂不是坐实了与你的关系？到时候不说其他门派的压力，便是本派老祖的压力小弟我也扛不住啊，到时候把陆兄你供出来可不要怨小弟不讲义气！”

　　桑瑜看着谢天阳叫苦连天，不由“吭哧吭哧”笑了起来。

　　谢天阳不忿的指着桑瑜说道：“你怎得不请他去找那天玄宗交涉，他是御兽灵宗天下行走，身份地位在修炼界不在我之下，背景后台同样硬气，这事交给他也能办！”

　　陆平这次索性也耍起了赖皮，道：“这件事便交给谢兄你了，至于谢兄你是否找桑兄那就与我无关了。”

　　谢天阳思索了一阵子，这才道：“直接找天玄宗交涉是想也不要想了，现如今五大圣地与天玄宗的关系极为微妙，这也是我之前想要桑兄出面的原因，只是现在倒也不是没有机会。”

　　陆平一喜，道：“怎么？”

　　谢天阳道：“紫晶蜂王浆看来陆平你这里是独一份了，只要陆兄你不出手，而天玄宗的灵脉精乳便交换不出去，可天玄宗这一次作为东道主，这摆出来的天地灵物最终却是没有交换出去，砸在了自己的手中，这对于天玄宗来说是极为尴尬的，但对于大部分修士来说，天玄宗因为一些捕风捉影的传言便如此大动干戈，这其实是一个门派被人家几句话便耍了，天玄宗无路如何也是丢不起这个人的。”

　　桑瑜这个时候也明白了谢天阳的意思，道：“谢兄的意思是说，到了最后天玄宗会改换交易方式？”

　　不等谢天阳点头，陆平却在另一边道：“哦，天玄宗丢不起人，想来几大门派也是如此，这岂不是说到得最后，五行宗与水晶宫等也会将雷劫之水的兑换方式改换了？”

　　谢天阳“额”了一声，却是道：“怎么陆兄，难道一份雷劫之水当真便不够用么，天阶上品灵物足够你用来凝聚九品金丹了呀？”

　　陆平正不知道该如何解释，一旁的桑瑜道：“雷劫之水熔炼本就极难，万一失败了，有一份拿来备用也是正常，否则陆平为了一份雷劫之水岂不是要再等上数十上百年？”

　　“那倒也是啊！”

　　谢天阳点了点头，不过双目当中却多少有些狐疑之色，似乎并不完全相信陆平换取其他的雷劫之水是用来备用的说法。

　　一旁的陆平却是微笑着点点头，似乎颇为赞同桑瑜所言。

　　谢天阳找不到陆平的破绽，只得说：“若是天玄宗最后真是如同我等所想，我便想办法把这一份灵脉精乳换来，只是陆兄，你又要用什么来换取这灵脉精乳呢？”

　　谢天阳出面将灵脉精乳换下，自然避免了陆平可能暴露的麻烦，没有人会去打紫阳宫嫡传弟子的主意。

　　陆平道：“你便是想要紫晶蜂王浆，我也不会再给你了，给了你三瓶，又给了桑兄三瓶，我这里还要剩下一些炼丹，便是真灵老祖来了，我这里也是没有。”

　　谢天阳似乎早已经料到陆平会是这个说法，只见他笑嘻嘻道：“其实陆兄不用紫晶蜂王浆换取也是可以的，甚至陆兄不用任何天材地宝来换。”

　　这回轮到陆平警惕心大起了，不着痕迹的向后退了两步，道：“谢兄怕不是再同小弟开玩笑？”

　　谢天阳收起了脸上的嬉笑之色，道：“不满陆兄，小弟所言句句是真！”

　　可随机谢天阳肃容的脸色一跨，奸笑道：“不过陆兄要交我一套剑诀？”

　　陆平一愣，本能的问道：“什么剑诀？”

　　陆平所会的剑诀着实不少，除了常用的十几套威力强横的剑术神通之外，其他涉猎的各种剑诀总共布下百套，陆平与谢天阳也曾经相互交流过剑术心得，都对对方的剑术造诣颇为敬佩，对彼此掌握的剑术都有所了解，因此谢天阳这一问倒是让陆平有些摸不准他想要的到底是那一套剑诀。

　　“若小弟当真能从天玄宗手中换来灵脉精乳，小弟想要观摩盈天派‘沸反盈天剑诀’的整套传承！”

　　沸反盈天剑诀的整套传承并非只包括沸反盈天剑术神通，这套神通本身是有四套剑术大神通作为根基，只有练成其中两套大神通才能够施展沸反盈天剑诀，但这个时候的沸反盈天剑诀只能够发挥出顶尖大神通剑术的威力。

　　而一旦练成了四大基本神通的任何三种，那么在施展沸反盈天神通时便能够将威力推升到无上神通级别，而只有当四套基础神通全部练成并且融会贯通之后，沸反盈天剑术神通才能够最终将无上神通的威能发挥至最高。

　　陆平直到现在也只是将渗水剑诀与连环飞旋杀两大基础大神通剑诀融合在了一起，发挥了顶尖大神通的威能，但成就无上神通却是受到了自身修为所限。

　　其实陆平对于其他两道基础大神通剑诀造诣也已经颇具火候，只是碍于自身的修为而一直无法将其与渗水剑诀和连环飞旋杀融合在一起。

　　谢天阳所言的沸反盈天剑诀的整套传承，其实便是包括四大基础神通在内的整套无上神通的传承。

　　桑瑜有些奇怪的问道：“这沸反盈天剑诀虽说号称当年盈天派第一剑术传承，可这应当是水属性的剑诀吧，你一身的太阳离火，如何能够修炼这套剑诀？难不成你是为了紫阳宫而求这套剑诀，看你也不想如此深明大义之人呀？”

　　谢天阳被桑瑜的言语气得一哆嗦，指着桑瑜说不出话来。

　　倒是陆平在一旁道：“这既是桑兄有所不知了，其实沸反盈天剑诀是一套极为特殊的水火相容剑诀，能够发挥这套剑术最高神通的是真正修炼了水火双属性功法的修士。”

　　看着桑瑜一脸意外的表情，陆平解释道：“这套功法其实无论是水属性的修士，又或者是火属性的修士都能够修炼，只是这两者都无法将这套剑术神通的威能发挥到最大，然而修炼界虽然也有水火双修的修士，但能够将修为提升到锻丹期的都极少，能够成就法相的更是少之又少，即便有一两个侥幸成就法相的，一身修为早已经到了岌岌可危的地步，想要维持都困难，就更不要说修炼剑诀了，稍有不慎就是心核空间自爆的下场，因此，即便是在当年的盈天派，这套剑术也从未有人将其练到无上神通的最高威能，只能够在修炼水属性功法或者火属性功法修士的手中发挥八九层的威力。”

　　一旁的谢天阳也道：“所谓的沸反盈天，原本是人声鼎沸的意思，这盈天派却是望文生义，水要沸腾起来怎么也要火烧不是，倒也显得贴切。这沸反盈天剑诀便是本派老祖也认为颇有独到之处，若是能够得到完整的传承并与在下所修剑诀相互印证，必然会对小弟剑术的提升大有帮助。”

　　陆平这一次倒也没有犹豫，直接点头答应了，紫阳宫虽说并非是剑修门派，但其剑术号称天下无双，剑修在紫阳宫当中占据举足轻重的地位，甚至有时会被人称作“紫阳剑派”、“天下第一剑派”之类。

　　这沸反盈天剑诀纵然奇妙，但在紫阳宫无数的剑术传承当中最多也不过是锦上添花，增强不了多少实力，紫阳宫自家的嫡传剑术还修炼不过来，这套传承正向谢天阳所言最多也不过就是拿来借鉴。

　　再则，这套剑诀只是被谢天阳拿去抄印一份罢了，只是多了一个知情之人，陆平依旧掌握着这套剑术的精髓，而灵脉精乳若是被别人换去了，那可就真没了。

　　送走了谢天阳与桑瑜，陆平将玄田真人迎了进来。

　　玄田真人笑道：“是你在中土结交的修士？”

　　陆平点头道：“一个是紫阳宫的少泽剑谢天阳，另外一个是御兽灵宗的天下行走桑瑜，都是之前在中土游历时结识的好友。”

　　少泽剑谢天阳、御兽灵宗天下行走桑瑜，这都是名动中土修炼界的后起之秀，都是能够在锻丹期便力敌法相修士的存在。

　　玄田真人脸上带着一丝惊叹于艳羡，道：“修炼界传闻师弟与他们二人在西荒之地大战天马族四长老马立老祖，看来果然是真的了，不想师弟你在中土游历这数年，居然已经闯下了偌大的名声，便是本派在中土的名气也因为你而提升了不少，却是令师兄几个也已经进入中土的羞愧不已。”

　　陆平笑道：“几位师兄师姐镇守盈山仙院，无法分身闯荡中土世界，这才使得师弟有了机会出彩，若是日后师兄等人有了机会，本派的名声在中土必然更加响亮！”

　　玄田真人摇摇头，道：“师弟不必如此，我自家的几分本事，自家清楚的紧，若说在这些名门巨派成为精英弟子倒也可以，但若是想要同谢天阳、桑瑜这般各自门派的嫡传弟子相提并论，无疑还差的太远，本派三代弟子当中，能够与这些人相提并论的怕也只有陆师弟一人了。”

　　陆平不愿在这上面多言，于是问道：“师兄这一次来寻我是为了何事？”

　　说到正事，玄田真人的脸色却是一沉，道：“师弟，你怎得将小锻灵丹也拿出来，要知道这等丹药即便在中土也是极为宝贵的灵丹，即便比不上几家圣地的秘制灵药，但也绝不会弱于天玄宗等这些大型门派用来提升熔炼灵物灵性的丹药，这可是本派崛起成为大型门派的根本，这番将丹药泄露出去，万一惹来其他门派觊觎，你不但自身危险，还有可能被人顺藤摸瓜查到门派上去，给本派带来麻烦！”

　　陆平认真的点了点头，道：“这个确实师弟疏忽了，料想他们不会查到自己头上，又想着用手中积攒的几颗小锻灵丹来换取一些门派急需的上好天地灵物，这才拿了出来。”

　　其实陆平将小锻灵丹拿出来兑换的根本原因是因为陆平已经真正掌握了锻灵丹的炼制方法，这小锻灵丹在他眼中自然就是淘汰的货色，现在拿出来不过是为了从他人手中趁机换取一些宝物罢了。

　　不过锻灵丹的事情在真灵派只有几位老祖以及陆平知晓，玄田真人虽然在三代弟子当中地位颇高，在真灵派也是嫡传弟子一般的存在，但到底还是没有知晓锻灵丹这等秘密的资格。

　　只是玄田真人一来是好心，二来他说的也的确有道理，想想庆离老祖在陆平与一位法相老祖因为骷髅花刚刚发生冲突的瞬间便赶了过来，这本来用来遮掩修士各自身份的法阵，未必不会被天玄宗拿来用作监视之用。

　　玄田真人见得陆平如此，反倒不好意思多说了，毕竟玄田真人虽然占着师兄之名，但论及在真灵派真正的地位，玄田真人是怎么也比不上陆平的。

　　玄田真人想了想，问道：“之前也没有想到师弟独自一个居然也进入了地下宫殿，不知道这两日师弟都有什么收获？”

　　之前玄田真人已经看到了陆平收拾这一天的收获，虽然只是看到了一部分，但是那些地阶以及天阶的灵物还是令玄田真人心惊，使得玄田真人更加好奇这两日陆平到底交易到了什么宝物？

　　尽管玄田真人已经做足了准备，但玄田真人还是被陆平交易在手中的十几件地阶灵物与两件天阶灵物惊得目瞪口呆，好半晌猜到：“师弟果真不愧为是本派的多宝童子，你要将这些东西都上交到门派手中？”

　　陆平一摊手，道：“我留下这些东西做什么，除了几件留作他用之外，其余的都要交给门派，想来现在门派当中最为稀缺的便是天地灵物吧？”

　　玄田真人点点头，道：“不错，最近数十年本派的三代弟子与四代弟子修为增长形势喜人，不少师兄弟修为早已经到了，就是因为天地灵物的缺乏而一直无法突破瓶颈，师弟这十几件地阶灵物算得上是选中送炭！”

　　陆平笑道：“师兄这一次是代表盈山仙院而来，不知道兑换了些什么东西”

　　玄田真人苦笑道：“原本还是有些收获的，毕竟这一次交易会可谓是机会难得，戚师妹还专程返回门派带来了一批灵珍、丹药、符箓之类，就是要在交易会上换取一些灵物，用来缓解门派修士灵物缺少的压力，可看到师弟你一个人便有了如此多的收获，我与戚师妹的那些收获反而显得有些拿不出手。”

　　陆平知晓门派这些年虽然实力增长不少，特别是盈天道场当中，陆平与天林老祖联手，得到的好处远远超过了北海其他各派，更是使得真灵派的崛起愈发的迅速。

　　要说真灵派缺少天地灵物，陆平是相信的，可要说真灵派其他的宝物，应当还是有一些的，至少拿到这一次交易会上是能够换取不少灵物的。

　　若真如玄田真人所言，这一次以盈山仙院身份掩护而来的真灵派收获寥寥，那要么是因为戚玄彩真人并未从真灵派带来多少好东西，并且戚玄彩在真灵派的地位还不如玄田真人，真灵派未必会将一些重要的宝物交给她；要么就是穷惯了的真灵派将自家的宝物定价太高，吓退了其他想要交易的修士。

　　陆平好奇的问道：“到底得了多少灵物？”

　　玄田真人道：“毕竟是以盈山仙院身份来到交易会，虽说隐匿了身份，可也不敢大意，并非携带太多重要的东西，只是换了两件天阶灵物，一件中品、一件下品；地阶灵物也只有七八件，倒是玄阶中上品的灵物有二三十件。”

　　陆平怔了一怔，道：“这还少？”


第845章 最后一天

　　玄田真人苦笑道：“师弟只是一个人便兑换了如此多的灵物，师兄我可是代表着一家门派，收获却稍稍多于你，这可叫人情何以堪！”

　　玄田真人也只是感慨两句罢了，地下宫殿宵禁的时间已经快要到了，玄田真人便要告辞而退。

　　陆平正要将玄田真人送出小屋，玄田真人却突然转过了身，道：“这一次戚师妹返回天灵山却是带来了一个消息，天术师叔出关了。”

　　陆平怔了一怔，却是一时间想不起来真灵派何时多了一位天术老祖，而后猛然间脸色一变，天术老祖可不就是进阶法相期之前的玄术真人。

　　陆平向着玄田真人看去，却见玄田真人点了点头，道：“天术师叔在三年前便已经进阶法相期，之后闭关一年多巩固自身修为，之后便接替了天琴师叔坐镇黄离岛，震慑北海妖族！”

　　陆平神色凝重的点了点头，道：“我会尽快赶回去的！”

　　送走了玄田真人，陆平静坐在小屋当中也不孕炼真元，不知道在想着一些什么，片刻之后这才开始着手准备布置第三天，也是本次地下宫殿灵物交易会的最后一天准备要兑换的灵物。

　　一件地阶下品与两件玄阶下品灵物，这一次陆平决定换成最节俭的模式，特别是在听说玄田真人已经兑换了二三十种玄阶灵物之后，这才意识到对于真灵派普通修士来说，能够进阶锻丹期就已经是一件极为了得事情。

　　大多数修士，即便是包括天玄宗、五大圣地、水晶宫这般的名门巨派当中的大多数修士，进阶溶血期就已经算是一件了不得的成就，而能够更进一步进阶锻丹期，绝大多说修士都已经是潜力耗尽，再无进步的余地了。

　　而在这能够进阶锻丹期的弟子当中，能够更进一步，将修为提升到锻丹三层的地步，触摸锻丹中期的屏障，那都算是得了极大气运的人物了。

　　而这些人若想进阶锻丹中期，地阶灵物对于他们来说都是天上的星星一般难以出触摸，而玄阶灵物也是可遇而不可求。

　　在他们眼中，能够进阶锻丹中期，成为门派的中坚力量就已经是得天之幸了，至于熔炼的是玄阶下品还是中品，对于他们来说根本没有太多的意义。

　　而陆平之前所着重换取的地阶灵物，实际上针对的只是至少能够成为真灵派的亲传弟子，甚至嫡传弟子的人物，也只有这些人才有可能在第一次熔炼天地灵物时便瞄准玄阶上品以上的灵物，第二次熔炼至少也要达到地阶中品灵物。

　　如此在第三次熔炼天地灵物之时才有那么一丝的可能熔炼天阶灵物，成就七品金丹，到了这个时候，修士才有了那么一丁点的希望开始觊觎法相期。

　　而除此之外，对于绝大多数锻丹期修士来说，真正适用的灵物并非是地阶灵物，而是玄阶灵物。

　　在摆放用来兑换灵物的宝物时，陆平却是有些犯难，没有了破禁符、小锻灵丹这般珍奇的宝物，其他东西想要用来换取天地灵物还着实有些困难。

　　昨天没有兑换出去的灵水孕脉丹被陆平从标价一件地阶上品灵物换成了十二件玄阶上品灵物。

　　十二件玄阶上品灵物虽然严格来说也同一件地阶上品灵物价值相等，但是就如同没有修士会傻到用一颗极品灵石换取一百颗上品灵石一般，寻找十二件玄阶上品灵物的难度绝对要比寻找一件地阶上品灵物要难得多。

　　这还是因为昨天这五颗灵水孕脉丹没有兑换出去的缘故，若非如此，陆平又如何会将地阶灵物换成十二件玄阶上品灵物。

　　陆平想了想，又从储物戒指当中摸出了一只玉盒。

　　玉盒打开，一颗浑圆的紫金色丹丸出现在玉盒当中。

　　陆平将玉盒放在石台正中，这是他自己炼制的一颗十年寿丹，拿出来换取灵物却也算得上够格。

　　一颗十年寿丹，被陆平标识了一件天阶下品灵物。

　　寿丹这种东西，对于寿元当真到了绝境的修士，那可当真便是无价之宝。

　　对于法相修士来说，十年的时间足够他们做太多的事情。

　　其实修炼界还流传有十五年以及二十年的寿丹丹方，只不过这些真正高阶的寿丹丹方都要用到一位主药，那便是天阶中品灵物万秒玉露。

　　这也是为何说天阶中品的万秒玉露有的时候其真正的价值或许不在天阶上品灵物之下的缘故。

　　其实在修炼界当中还有一种最为高阶的寿丹，那便是三十年的寿丹丹方，传说乃是开天七祖当中的龟道人传下来的丹方。

　　这种丹方已经多年未在修炼界当中出现，虽然有传言说这丹方其实是被某个圣地存在收藏了起来，但也有不少人相信这种丹方在修炼界早已经失传。

　　陆平自己曾经先后用了两滴万秒玉露试图炼制更高阶的寿丹，然而却只是炼制出了两枚十五年的寿丹来，令陆平大为丧气，之后便再也没有用万秒玉露来炼丹。

　　陆平从黄金屋当中摸索了片刻，将手缩回来的时候手掌上已经多了一颗水灵硕大的红皮桃子。

　　陆平将大桃子在手中掂量了掂量，最终还是又将桃子放了回去，而是摸出了两颗核桃大小的金色果子。

　　陆平这些年一直没有将苍木玉清果、九品白玉莲子、白玉莲藕等灵珍用来炼制增长肉身的丹药，主要的原因便是因为陆平一直有足够的金坚果用来炼制金坚丹。

　　陆平在七星洞天得到的金坚果以及那一颗金坚果树上的金坚果早已经用尽了，不过这百多年来因为陆平精心经营黄金屋当中的空间，迁移灵脉、遍洒息土、深埋息壤等等，使得金坚果成熟的时间大为缩短，陆平现在拿在手中的两颗正是之后又重新生长成熟的金坚果。

　　金坚果对于肉身的强化效果自然是远远比不上苍木玉清果之类，更不要说与白玉莲子、血骷髅花等天地灵珍相提并论了。

　　但能够强化修士肉身的金坚果对于那些法相老祖来说依旧是不可多得的宝物，陆平径直在两颗金坚果的兑换标识下注明了两件地阶中品灵物。

　　其实这个时候陆平也已经看的明白，要想在这一次交易会当中真正兑换到灵物，最好的方法就是要瞄准那些法相修士的所需，其他锻丹期修士可能连自身熔炼灵物的问题还没有解决，怎么可能轻易将自己手中的几件灵物交换出去。

　　而法相修士便不一样了，绝大多数天地灵物对于法相修士来说已经没有了直接影响自身修为的关系，而偏偏修炼界大多数的天地灵物又聚集在法相修士手中，因此，要想真正换取天地灵物，就要打这些来参加交易会的法相修士的主意。

　　只看看昨天陆平摆放在石台上的定魂香便能够说明问题，十二块定魂香换了一件天阶下品灵物。

　　陆平敢拿自己的修为打赌，没有一个锻丹期的修士会将一件天阶灵物去兑换几块香料，尽管这些香料也是修炼界难得一见的宝物，只有法相修士才会将天阶灵物来换取这些如同奢侈品一般的物件。

　　陆平又从香炉当中拿出了三块静魂香，在标识之上同样标出了一个天阶下品灵物的价，但想想又太高了，静魂香虽然比定魂香名贵，但实际的价值，一件静魂香也不过就是换两三块定魂香罢了。

　　于是陆平又抹去了先前的标识，重新在上面标注了“换取地阶上品与地阶中品灵物各一件”。

　　由于这一次陆平转换了观念，要将主要灵物的换取从地阶转换到大量的玄阶灵物上去，因此陆平用来处理的那些得自其他修士的战利品这一次的标价都降低了一些，而且也都瞄准了玄阶中下品的灵物，使得陆平有一种最后一天低价甩货的感觉。

　　布置好了自己的展览屋，陆平将真元在血脉当中运转一周，地下交易会最后一天便在天玄宗的晨钟当中敲响了。

　　陆平出了自己的小屋，向着其他展览小屋当中走去，这两天来陆平虽然也观摩了不少小屋当中的展览之物，见识了不少的新鲜事物，但整个地下宫殿数百展览小屋，而且每天的展览之物都在不停的更换，陆平实际上连其中的十之三四都看不过来。

　　只是如今陆平手中的筹码已经用去了不少，不少中意之物只能看着过过眼瘾，想要换取却是有些力不从心。

　　陆平亲眼看到一间小屋当中摆放着一间品质不错的上品丹炉，居然连这种东西都有得卖，不过不等他上前盘问，便被一名修士匆匆忙忙的换走了。

　　不仅如此，在昨天陆平便曾听说不但是丹炉，就是丹炉宝禁也在交易会上出现了，至于其他的诸如养灵法宝、法相丹药、炼器秘术、传承法诀之类更是数不胜数。

　　陆平摇摇头，正要向着另外一个方向走去，便隐隐约约听到两个急匆匆从自己身边走过的修士的几句交谈，其中有“天地灵火”、“洞天宝禁”之类的词句，陆平听得心中一动，便远远的吊在了这两人的身后，向着另外一个方向走去。


第846章 银都灵焰

　　若说修炼界当中哪一种天地灵物最为珍贵，答案或许是众说纷纭，当若说修炼界当中哪一类天地灵物要比其他灵物价值要高上一些，那毫无疑问，便是火属性的灵物了。

　　无论是炼丹，还是炼器，都离不开火属性灵物。

　　这也不是说火属性的灵物天生便要比其他六种属性的灵物高贵，更不是说其他灵物除了助使修士提升修为之外便没有了用处，而是因为无论是灵丹还是法器法宝，都是修士日常修炼当中必不可少而且大批量使用的东西，正因为如此，这才使得天地灵物比之其他属性的灵物往往价值要高上一筹。

　　当然，这也并非就是绝对，特别是在具体到某一种灵物的时候，诸如万秒玉露与金磷鬼火，虽然两者都是天阶中品灵物，且金磷鬼火同样是一种著名的炼丹火焰，但论及价值就未必能够胜过万秒玉露。

　　又如通灵木，这种灵物虽然品质不高，但它能够启灵益智，却是许多妖修、灵修梦寐以求的宝物，同阶的天地灵物当中，它即便算不得第一，也是最有价值的灵物之一。

　　尽管如此，火属性的天地灵物依旧在修炼界当中拥有着显赫的地位，而对于炼丹师以及炼器师来说，任何一种阶位的天地灵物都是要争上一争的。

　　陆平现在炼丹所用的天地灵物乃是当年火鸾一族的炼丹宗师焰无咎老祖送给他的赤灵焰，阶位属于地阶上品，乃是同阶灵火当中颇为优质的一种灵火火焰，也是陆平这许多年以来一直用来炼丹的灵焰。

　　地阶上品的灵焰虽然足够陆平用来炼制法相期的丹药，但是随着陆平修为的增长以及炼丹术的上升，赤灵焰已经渐渐无法满足陆平炼丹的需求，而得到更高阶的天阶灵物也渐渐的纳入了陆平的考虑当中。

　　陆平这一次参加交易会的一个很重要的目的便是希望能够得到一种适用于炼丹的天阶灵火。

　　可惜的是，之前两天陆平并未在交易当中得到任何一种灵火，陆平虽然在其他展览屋当中也见到了几朵灵火，可惜不是不适合炼丹，就是灵火的品质不够。

　　因此，当陆平无意中听到居然有天地灵物出现，而且惹得那两名明显是法相期修士如此急匆匆赶去的，那么这一种火焰至少也是天阶品质了。

　　如此一来，陆平无论如何也是要去看上一看的，至于修士另外提到的洞天宝禁，虽然也是堪比丹炉宝禁一般的宝物，但却非是陆平的能力所能够染指的，更何况此时的他也没有了多少筹码再去觊觎洞天宝禁。

　　远远的便看到一座小屋跟前已经站立了十多位修士，而且因为这十几位修士引起了越来越多人的主意，远处还有修士在慢慢的赶来。

　　这个时候陆平反而不急了，若小屋当中当真有天阶灵火，这十多位修士聚集在一起，而且其中明显大部分都是法相修士，却只能在一旁观看，那么这朵天阶灵物要么交换所要付出的代价要么极高，高到这些老祖都难以承受，要么就是所要交换之物极刁，在修炼界当中极为罕见稍有。

　　若是有人能够争抢，想来早已经抢走了，哪里还会引得如此多的人围观，陆平自信自己的身家不弱，但也不认为自己的身家便能够及得上这里的法相老祖。

　　陆平转了一个圈，从另外一个方向走到小屋之前，神念迅速朝着小屋当中的那一朵天地灵物扑了过去。

　　银白色的火焰，就像一朵盛开的莲花在跳动，伴随着他的跳动是一朵朵光晕在火焰的四周盘旋。

　　“呵，居然是银都灵焰！”

　　陆平看着这朵漂亮的火焰喃喃自语道。

　　银都灵焰，天阶中品火焰，乃是适合炼制丹药的同阶灵焰中的上品。

　　银都灵焰在诸多天地灵火当中有一个极为特别的名字，叫做温柔之火。

　　火焰大多暴烈，即便是用来炼丹的灵火，虽说与炼器之火相比少了几分暴烈，但那也是相对而言。

　　而银都灵焰却是这些天地灵焰当中的异类，这灵焰不知为何，在用来炼丹之时所要耗费炼丹师的真元要超过使用其他灵焰的一半，而且成丹的时间往往要比正常炼丹要长了一半，因此，修士在用银都灵焰炼丹的过程当中，往往自身的神念消耗也要比平时多上一半。

　　真元消耗的加剧对于真元积累普遍薄弱的炼丹师来说可不是一个容易解决的事情，而炼丹时间的拉长对于炼丹师来说也是一种心力与神念的煎熬。

　　然而尽管银都灵焰有诸多缺点，但它依旧受到修炼界绝大多数炼丹师的亲睐，其主要的缘故便在于银都灵焰对于成丹率的提升几乎不在天阶上品灵火之下，而且用银都灵焰炼制的丹药往往都是极为纯净的，修士在服用丹药之时，药效的发挥又是极为和缓且极少浪费的。

　　也就是说，用银都灵焰所炼制的丹药药效都要比用其他灵火所炼制的同类丹药要强，自然对于修士修为的提升量就高。

　　特别是其炼制的疗伤丹药，对于一些重伤之下无法抵挡普通疗伤丹药凶猛药力的修士来说，能够极大的减轻药力对于伤者肉身、血脉的冲击。

　　可以说，用银都灵焰炼制的丹药，是一种介于普通丹药与灵水孕丹术之间的丹药，又可以说是一种综合了两种炼丹术优点的丹药。

　　用它炼制的丹药虽然耗神，但灵丹的药效要高于普通丹药；虽然依旧及不上灵水孕丹术和缓的药性以及一些其他的特殊功效，但其与普通炼丹术无异的成丹率又远远高于每次只能够熔炼一颗的灵水孕丹术。

　　真元损耗对于陆平不是问题，神念消耗对于陆平依旧不是问题，银都灵焰就仿佛天生就是为陆平所准备的一般。

　　一定要得到它！

　　一个念头在陆平的头脑当中闪过，之后这个念头便再也止不住，不停的在陆平的头脑当中翻腾。

　　陆平强行忍住了内心的激动，装作好奇的样子上前观看小屋主人贴出来的交换标识。

　　顶阶丹炉！

　　陆平倒吸了一口凉气，标识当中第一位写的便是一尊顶阶丹炉！

　　银都灵焰虽然对于每一位炼丹师都有着难以割舍的吸引力，但要是用一尊顶阶丹炉来交换，这代价不是有点大，而是大的有些离谱！

　　一尊顶阶丹炉，完全就是一家门派用来镇压气运的宝物，即便是如同天玄宗、御兽灵宗、五大圣地、水晶宫这般的名门巨派，拥有的法宝丹炉都不止一尊，可顶阶丹炉在门派当中依旧拥有举足轻重的地位。

　　一尊顶阶丹炉便是一件天阶上品灵物也是换不来的，没有哪家门派会为了一朵天地灵焰而舍弃了气运之物。

　　要知道，银都灵焰虽然难求，但一尊顶阶丹炉却也并非是一蹴而就，它往往需要一家门派上千年不间断的提升，往往凝聚了这家门派数代人的心血精力，没有人会为了一朵天地灵焰而舍弃了数代人的努力，做那数典忘祖之辈。

　　陆平接着看向标识之下的第二选择，等价五千年份以上的极品灵材！

　　如果说第一选择是代价太大，逼得诸多修士无法换取的话，那么第二选择那就是地地道道的刁钻了。

　　五千年份以上的极品灵材，在修炼界能够几件？

　　天风真人当年在凝聚金丹时曾经熔炼了五千年分的天风之叶，这年份倒是够了，可天风之叶只是天阶下品灵物，不等价呀！

　　况且在修炼界当中，能够达到三千年的灵草便是少之又少，即便是陆平这般身家的修士，也要未雨绸缪，在未曾进阶法相期之前便要开始储备三千年灵草。

　　如此情境之下，能够达到五千年份的灵材就更是少之又少了。

　　而且灵材生长超过五千年份，即便是原本的品质再低，此时也会上升成为极品灵材当中的三等灵材，往往能够拥有许多奇妙之处，其价值也未必就低了。

　　交易之物既贵且刁，难怪令如此多的法相修士望而止步！

　　而第三选择更是令陆平哭笑不得，居然就是紫晶蜂王浆！

　　陆平心中暗叹，自己手上原本是有一件符合第二选择条件的宝物，便是当年在陨落密地当中，龙槐老祖送与他的那一株枯死的八千年苍柳树，可惜此时却是没有带在身上。

　　当年姬玄轩精研傀儡之术耽搁了修行，正是心灰意懒之时，陆平便将从龙槐老祖那里得到的傀儡传承之术交给了他，之后为了激励他恢复，更是将那一株苍柳树暂时交给他保管，并承诺在陆平进阶法相之后，便由他动手为陆平制作身外化身。

　　若是那一株苍柳树在此的话，陆平只需砍下三根苍柳树的主要枝干，想来便能够换取这一朵银都灵焰，就是不知道那样会不会影响到身外化身的制作。

　　就在这时，一人突然从微观的人群当中走出，向着小屋当中而去。

　　陆平心中一惊，以为此人是要换取那银都灵焰，心中焦虑之外不由的向前走了一步，随即惊醒急忙止步。

　　为防止误会，陆平向着四周望去，却发现不仅是他，还有数位修士也不由自主的向前走了一两步，倒是把那刚刚走到石台之前的修士吓了一跳，连忙急转身看着身后虎视眈眈的修士。

　　这时陆平才看到这名修士是向着银都灵焰旁边的石台去的，而那一座石台之上存放的便是之前陆平听到的那一道记载了洞天宝禁的玉简。


第847章 灵焰到手

　　严格来说，一道洞天宝禁无论是其内容的广泛性以及组成的深奥程度，都要超出同阶的丹炉宝禁一筹。

　　然而事实上，在修炼界当中，丹炉宝禁的价值反而要稍稍高出洞天宝禁一筹。

　　其根本的原因便是丹炉宝禁的稀缺以及传承的不完整，而洞天宝禁的传承则相对来说要完整的多。

　　说起丹炉宝禁的传承，那就不得不说开天七祖当中的龟道人，修炼界一直流传着一种得到了不少炼丹师认可的说法，正是因为这位龟道人的懒惰，才最终使得丹炉宝禁的传承并不完整。

　　当年蛟道人与龟道人相约开辟海外修炼界，蛟道人开辟了富饶不下中土的东海修炼界，之后又开辟了北海修炼界，而龟道人却是在南海睡睡醒醒上千年，最后只是勉强开辟出了南海修炼界。

　　当年七祖开辟修炼界之后相约传下道统，七位老祖学究天人，龟道人的炼丹术更是在七位老祖当中当之无愧的第一。

　　其他几位老祖都将各自所学系统而又缜密的传承下去，之后数万年又被修炼界演绎、创新出各种不同的流派传承。

　　而唯独龟道人懒惰异常，在其他老祖三五年便开坛授法的情景不同，龟道人通常都是七八年才会开坛授法，而且还经常因为大睡而错过、更改甚至直接取消授法。

　　龟道人的懒惰令无数前来听讲的修士大为不满却又无可奈何。

　　不少修士曾经意图通过其他六位老祖，恳请龟道人的讲授能够保持规律，然而龟道人依旧我行我素。

　　直到开天七祖的时代过去，龟道人也只是将龟血脉修炼的各种法诀传承了下去，而他留下的丹炉宝禁却只讲了三道，其他的最终没有来得及讲解，而依据这三道普通宝禁，无论日后修炼界如何衍化成各种各样的宝禁，都始终无法突破普通宝禁这一藩篱。

　　修炼界传说龟道人只传下了普通法宝丹炉的三道宝禁，而丹炉的通灵法宝却并未传下，但还是有一个传言则是龟道人当年其实是留下了一些有关丹炉通灵宝禁的传承的，只是这些传承都被五大圣地与水晶宫撇帚自珍起来，其他门派以及修士根本无从得知。

　　现如今在场的修士当中，也颇有几人是冲着洞天宝禁来的，只是交换洞天宝禁的标识虽然不像交换银都灵焰要交换一尊顶阶丹炉这般离谱，但想要得到交换物却也不是那么容易。

　　这名修士将宝物匆匆放进，而后便逃也似的离开了小屋，尽管刚刚有不少如同陆平一般的修士误会了这名修士，但还是给他带来了不少的压力。

　　不过洞天宝禁也是珍缺之物，也有不少在场的修士是冲着洞天宝禁来的，看到宝禁被人兑换而去之后，只得遗憾的摇头离开，还有几个则干脆追着方才离开的修士去了。

　　这个时候陆平再不敢迟疑，生怕再起其他变换，于是匆匆走向前去，从储物法器当中摸出一只贴满了封灵符的锦盒，将锦盒在身前打开之后，石台前的护罩登时打开，手中的锦盒消失不见。

　　陆平一把将那一朵银都灵焰抄在手中，随后这朵火焰便在陆平的手中消失不见，而陆平便如同方才那名修士一般，急匆匆的便向着外面走去。

　　“兑换走了，兑换走了！”

　　“什么，兑换走了，怎么可能？”

　　“使用什么东西兑换走的，顶阶丹炉么？”

　　“会不会是紫晶蜂王浆？”

　　“看样子似乎只是一名锻丹期的小修！”

　　“跟上他！”

　　陆平的身后居然一下子便跟随了七八个人，而且从身形气度上看几乎都是法相级别的修士。

　　陆平心中暗暗叫苦，身后那些修士也并不阻止他，只是紧紧的随在身后，这让陆平却是有些无可奈何。

　　就在这时，两道强横的神念突然从身后袭来，在靠近陆平的身后之时，两道神念不约而同的要将两道神念印记打在陆平的身上，只要陆平出得地下宫殿，这两道神念的主人便能够通过印记找上陆平，到时候以这两道神念主人法相期的修为，眼前之人还能逃脱了不成？

　　两人暗中将印记打在陆平身上，正暗自高兴之时，却是突然感觉神念与那两道印记的联系突兀的消失了。

　　扮猪吃老虎？

　　两人修士顿时各自停下了脚步，此人定然不是锻丹期修士，而后这两人便脱离了追逐陆平的修士人群。

　　又有两道神念散发出来，这一次更加直接，两道神念联手向着陆平的脑海当中冲去。

　　这是要一举将陆平的神念冲垮，而后陆平必然会因为神念崩毁而晕厥，到那时身后的这两名修士便能够堂而皇之的瓜分陆平身上的宝物。

　　然而两人没有看到的是，此时的陆平一边行走一边似乎正在把玩着一件仿佛小幡一般的古旧法宝。

　　就看到陆平拿着小幡轻轻的摇了摇，似乎正在查看这面小幡是否还能使用一般，而就在这时，陆平身后仍然在跟随的五名修士当中突然有两人大叫一声，双手捂着脑袋，一个“蹬蹬”向后退了两步，另外一个则是蹲了下来。

　　陆平脚步依旧不停，身后仅剩的三人看着那两个突然大叫的修士一时间有些犹豫不定。

　　其中一人只是稍一停顿，便转身离开，陆平与跟随的七人先后各两人交手，虽然都是暗中的神念较量，但是四人相继败北，这哪里是一名锻丹期小修能够做到的，眼前之人定然是运用秘术隐藏了自己修为的锻丹期修士。

　　剩下的两人似乎心有不甘，依旧追在陆平的身后，不过这二人却是并未采取什么过激措施，只是追在陆平的身后不被甩脱。

　　到了一处行人稀少的地方，陆平突然站住了脚，转身看向身后的二人，道：“两位这般跟着在下到底意欲何为？”

　　其中一人抢先一步，道：“这位道友请了，在下跟随道友并无恶意，只是想问一下这位道友银都灵焰是否是您必须之物，若是并非是拿来熔炼金丹之类，在下想问道友是否能够将银都灵焰割爱，在下愿意用足够的宝物来换取！”

　　陆平似笑非笑的问道：“足够？那方才阁下为何不去换取灵焰？”

　　此人苦笑道：“方才那小屋主人所列兑换方式实在不堪，在下虽然自信身家不弱，但丹炉也就算了，五千年份以上的极品灵材和紫晶蜂王浆两种，在下却是真的没有，不过在下身上倒是有其他的宝物，不见得便没有道友所需之物，只要道友看上了，在下绝无二话。”

　　此人见得陆平依旧不动声色，不由加大了筹码接着道：“而且在下虽然不能够给道友如同顶阶丹炉这般的东西，但是其他的东西价值加起来绝对不弱于一尊顶阶丹炉，道友以为如何？”

　　此人见得陆平不言语，以为陆平已经动心，当下决定趁胜追击，周身气息一阵涌动，一股浓郁的丹香向着四周发散，道：“不瞒道友，在下乃是一个炼丹师，这银都灵焰正是在下梦寐以求之物，若是阁下同意同在下交换这灵焰，日后若有炼丹所需，尽可来找在下解决，便是阁下日后进阶法相期，在下也能够帮得上忙。”

　　这人虽然从前到后没有提到一句炼丹宗师，但是言语当中对于自己炼丹宗师的身份却是显露无疑，而且显得自信异常。

　　若是换成其他修士，能够在等价交换的基础之上得到一位炼丹宗师的认可，这买卖无论如何都是有的赚，然而他却不知道站在他眼前的这位修士同样是一位炼丹师，而且炼丹术未必便比他低了。

　　陆平也懒得多言，周身的气息一阵动荡，一股丝毫不弱于他的浓郁丹香从身体四周散发开来。

　　那修士虽然被黑色斗篷遮面，陆平也能够猜出此时他脸上的精彩表情。

　　果然，那修士苦笑一声，道：“却是在下班门弄斧了，惭愧，告辞！”

　　炼丹宗师急匆匆的离开，陆平便将目光看向了依旧没有离开的唯一一名修士。

　　那人若有所觉，上前一步，道：“没有想到阁下居然是一位炼丹宗师，失敬了！”

　　陆平微微颔首，道：“阁下又是什么章程？”

　　那人沉吟了一下，道：“阁下刚刚用来兑换的宝物可是紫晶蜂王浆？”

　　陆平怔了一下，道：“不是！”

　　那人“哦”了一声，语气当中的兴趣似乎更大了，道：“这么说阁下是用第二种方式兑换了银都灵焰，这却是令在下有些意外了，不知阁下能否透露到底是用何物换取了这灵焰，若是阁下还有这等灵物不知是否可以用来兑换，在下愿意用其他宝物来交易。”

　　陆平摇了摇头，道：“这等宝物在下能够一件已经是难能可贵，哪里还有第二件来交易，倒是叫阁下失望了。”

　　那人点了点头，道：“那倒也是，如此便不麻烦阁下了，若是日后阁下有所需求，可来天玄古城宝来阁，我宝来阁向来买卖各类奇珍异宝，在下为宝来阁掌柜定然竭力满足！”

　　说罢，朝着陆平拱了拱手便转身离开了，倒是叫陆平一时间摸不清虚实，半晌才反应过来，对方这是在眼看得到银都灵焰以及兑换银都灵焰的宝物无望的情况下转而结交自己，毕竟一位炼丹宗师是值得任何人下力气拉拢的。


第848章 满载而归

　　整整一天下来，陆平再没有其他收获，然而陆平却是并不在意，仅仅只是一朵银都灵焰便已经让陆平有足够的理由心满意足了。

　　到得傍晚，陆平回到自己的展览小屋，因为天玄宗要在暮钟敲响之后便会开启整个地下宫殿，到时所有的修士都要被传送到地下宫殿之外，所以，此时整个地下宫殿当中大部分的修士都已经返回了各自的展览小屋，将里面展出的宝物无论是否已经兑换成功，尽数收了起来。

　　陆平最终也未曾去五大圣地以及天玄宗、水晶宫所在的阁楼当中去看一看灵脉精乳以及雷劫之水是否已经更改了选择兑换的方式，也不知道谢天阳是否已经与天玄宗交换了灵脉精乳。

　　不是他不想去，而是他实在没有了交换的筹码，为了能够将天阶中品的银都灵焰兑换到手中，陆平甚至不惜将自己珍藏了多年都未曾使用过一颗的九品白玉莲子拿出了一颗，再加上了两颗灵妖桃，这才将银都灵焰最终交换到了自己的手中。

　　原本陆平倒是想用灵妖桃来兑换，尽管灵妖桃成熟最多不多数百年，但它毕竟是灵妖桃树所结成的果实，其效用完全比得上数千年份的极品灵珍。

　　奈何用如此方法，陆平至少要用到五六颗灵妖桃，而陆平这数年来炼制丹药，现如今手中灵妖桃的数量却也没有剩下了几个，要是将这最后的几颗送出，陆平恐怕要再等百多年才能够等来灵妖桃树下一树果子的成熟。

　　无奈之下，陆平只得忍痛割爱一般拿出一颗珍贵的莲子用来交易这天阶灵焰。

　　陆平返回小屋当中之后看着大部分都空荡荡的石台倒是显得有些错愕。

　　灵水孕脉丹换来了十多件玄阶上品灵物；十年寿丹也被换走，一件天阶下品的灵物到手；金坚果就更不用说了，倒是让陆平觉得自己的定价是否有些低了。

　　三块静魂香也被换走，而且换走之人还特意在石台之上留下了一枚玉简，陆平查看里面的内容，这才发现换走静魂香之人居然就是昨日将定魂香也换走的修士。

　　这名修士在玉简留言当中开门见山的希望陆平若有多余的魂香要出售，待得地下交易会结束之后，可以到天玄古城的宝来阁面谈。

　　陆平微微一愣，居然又是这宝来阁，也不知道此人是否就是之前换取银都灵焰之时遇到的那一位宝来阁的掌柜。

　　除此之外，陆平还在三座石台上分别放置了一百五十上品灵石，用来求取玄阶中上品灵物。

　　其实在昨天的时候，陆平便曾经摆上了四百上品灵石，想要同前天一般希望能够换来一件地阶中品灵物，可惜一整天下来却是无人理睬。

　　昨天从玄田真人那里得知真灵派真正需要的其实是大量的玄阶灵物之后，陆平索性便开始用灵石还换取玄阶灵物。

　　如果说用上品灵石换取地阶灵物只是有可能的话，那么换取玄阶灵物时，这个可能便大了很多。

　　毕竟玄阶灵物没有像地阶灵物那般可遇而不可求，况且兑换之物是上品灵石，因为灵石当中凝聚灵气浓度的高低不同，使得上品灵石比中下品灵石本身多出了许多妙用。

　　再加上这交易会的最后一天，许多不可能发生的事情似乎都有理由变得顺理成章一般，陆平这三座石台总共四百五十上品灵石总共换来了玄阶中上品灵物十三件。

　　尽管让陆平感到极为意外，但这种好运气陆平自然是求之不得。

　　再加上其他零碎之物换取的各种物事，陆平在地下宫殿的这三天可算得上是满载而归。

　　将所用的东西收拾完毕之后，陆平不等天玄宗的暮钟响起，就将一件玄阶下品的灵物放到了小屋当中的一个角落的凹槽当中，一阵金光闪烁，陆平便已经消失在了小屋当中。

　　离开地下宫殿的方法与进来的时候不同，进来的时候陆平只需花费灵石换来传送的媒介，而要想出去就需要每一名进入地下宫殿的修士将一件玄阶下品的灵物作为开启传送阵的媒介，而这一件玄阶下品的灵物便成了天玄宗举办这一次交易会所抽取的报酬。

　　陆平再次出现时已经到了天玄古城一处人家后院的柴房当中，陆平神念扫过，发现这户人家虽然也是修炼者，但修为却都是普通的溶血期修士，而这户人家所在之地位于天玄古城的一处偏僻所在。

　　陆平没有惊动任何人，轻易的穿过这户人家的修士在小院当中设下的简单禁制，便朝着之前与谢天阳、桑瑜约定的地点走去。

　　天香茶楼当中，陆平上一次喝茶之时换了面容，掌柜的以及那伶俐的小二哥自然不认得他。

　　陆平抛过去一颗中品灵石，让小二哥将他带到一间静室，嘱咐他上了一壶顶阶灵茶三只茶杯。

　　一旁的小二哥心领神会，知晓这是告诉他呆一会还有两位客人要来，只需将客人带到这间静室。

　　小二哥退走之后，陆平在茶桌之上布下了一道禁制，这才将一滴紫晶蜂蜜滴入茶壶当中，馨香溢出却被茶桌上的禁制禁锢，使得茶香不会如同上次一般几乎弥漫了整座茶楼，惊动了上百正在喝茶的茶客，最终使得紫晶蜂王浆的大名几乎一下子传遍了整座天玄古城。

　　一杯灵茶见底，静室之外传来脚步声，小二哥已经将谢天阳与桑瑜二人带了进来。

　　谢天阳同样将一颗中品灵石向后一抛，大方的道：“拿去吧，赏你的！”

　　小二哥欢天喜地的接了去，漂亮的唱了一个喏，心中却是暗道：方才那位前辈也是赏赐了一颗中品灵石，却是一副平淡的模样，这位虽然也是一颗中品灵石，却仿佛舍给了自己天大的恩赐一般，还要自己感激涕零，这两位前辈虽说都是出手大方之辈，但两人之间还是有差距的。

　　不过最近也算运气爆棚，短短一个月当中光是中品灵石的小费便进账三颗，顶的上自己这段时间的工钱了。

　　谢天阳不知道领了赏钱喜滋滋的小二哥还是将自己的档次降了一等，不过陆平却从谢天阳的语气当中察觉到他带来了好消息。

　　“谢兄、桑兄，坐，且尝尝这灵茶！”

　　陆平请二人落座，谢天阳便已经先道：“小弟这一次可算是冒了风险，你却只请我们喝茶，小气小气！”

　　桑瑜接过陆平的茶道了一声谢，轻轻抿了一口，眼睛顿时一亮。

　　旁边的谢天阳依旧说道：“不过事情总算是办成了，那天玄宗在最后时刻果然更改了交换的方式，幸亏谢某眼疾手快，当时瞄着这天阶上品灵物的人可不在少数，也多亏上一次在门派当中多了一个心眼儿，从老师那里讹来的一份上品灵物没有还回去，否则这一次还当真得不到那灵脉精乳。”

　　谢天阳将一只玉钵放在茶桌上面往陆平面前一推，也不怕陆平不将沸反盈天剑诀交给他，径直端起了面前的茶杯，这才发现一旁的桑瑜已经喝完了一杯热茶，正要伸手去倒第二杯。

　　谢天阳撇了撇嘴，道：“桑兄，你喝那么急做什么，简直就是牛嚼牡丹啊，亏你还是御兽灵宗天下行走，也不怕被人看见了笑话，这茶可是要品的。”

　　桑瑜也不说话，倒满了第二杯便又开始喝了起来。

　　这时却听谢天阳怪叫一声，瞪着陆平道：“不是吧，你往里面放了紫晶蜂蜜？”

　　陆平刚刚将一枚记载了沸反盈天剑诀的玉简扔到谢天阳面前，闻言笑了笑没有说话，而谢天阳却是用比桑瑜还要快的速度将杯中的灵茶喝干，一边伸手抢过茶壶倒茶，一边道：“奢侈，太奢侈了，暴殄天物啊！”

　　也不知道是在说他自己，还是在说桑瑜，又或者根本就是在说陆平。

　　三人寒暄了半晌才离开静室各奔东西，陆平正要下楼，却见一旁的小二哥匆匆走了过来，拦住陆平道：“前辈请留步，我家掌柜的有请！”

　　陆平闻言脸色变了变，随即便恢复了正常，道：“可知你家掌柜缘何要请我？”

　　小二哥低声赔笑道：“这个晚辈哪里知道，前辈只要见到掌柜的自然便知晓了。”

　　陆平自忖行迹隐秘，断然不会被掌柜的认出自己便是之前在茶楼当中散布紫晶蜂王浆换取雷劫之水消息之人，于是道：“且前面带路！”

　　不等陆平走了几步，便看到掌柜的已经急匆匆的赶了过来，见到陆平眼睛一亮，道：“阁下可是北海陆玄平道友？”

　　陆平点头道：“正是在下，不知掌柜的寻在下有何要事？”

　　掌柜的笑道：“刚刚接到门派谕令，是庆离老祖有请！”

　　“哦！”

　　陆平点了点头，似乎已经明白了什么，道：“请掌柜的带路！”

　　掌柜的一边向前走去，一边道：“道友无需客气，本人姓沈，乃是天玄宗外门二代弟子，修为不济，只能为门派经营这一座茶楼，也用以维持自家生计……”


第849章 从小到大

　　天玄镜湖。

　　陆平对这里可谓是闻名已久，但这里却不是随便就能够让人前来游玩观景的。

　　作为天玄宗的根基之地，道场所在，便是天玄宗的普通宗门弟子也来不得此处。

　　而此时在天玄镜湖之上，一道微微的白痕在镜湖之上划开，一叶小舟似慢实快的向着湖心亭而去。

　　这湖心亭也不知是何物建造，就那般悬浮在水面之上，而在亭中却有一须发灰白的老翁正坐在一旁，手中拿着一把鱼竿垂钓，而在亭中的石桌之上，则摆放了茶水等待客之物。

　　在茶水的旁边，还有一大一小两只锦盒放在石桌之上，锦盒上面并没有贴有封灵符之类的东西，反倒叫陆平猜不出里面是什么东西。

　　不过在小舟到得近前之后，陆平这才看清楚这两只锦盒上面便刻画了无数道密密麻麻的符纹，使得这两只锦盒本身便具有了封灵的效果。

　　育灵盒？

　　陆平心中闪烁过一个念头，育灵盒本身就算得一件宝物，能够盛放在育灵盒当中的东西本身又该是何等身价？

　　小舟到得亭前，陆平健步进入亭中，向着老者微一拱手，道：“庆离前辈，咱们又见面了。”

　　那在湖心亭边上垂钓的老者正是之前陆平曾经见过两次的天玄宗第五位大修士，庆离老祖！

　　庆离老祖将手中的鱼竿缓缓收回，伸出手朝着石桌旁的圆凳指了指，目光示意他先坐，而后便将鱼钩挂了饵料甩到湖中，这才同样坐到放置两只育灵盒旁边的石凳当中，而那甩到湖中的鱼竿却是管也不管了。

　　庆离老祖将放置在石桌上的茶杯端起喝了两口茶，千年暖玉制成的杯子，可以使得杯中的热茶在一年当中都保持着适当的温度，并且茶水的品质也不会出现丝毫的改变，这一块暖玉本身便是相当于一件三等灵材的价值。

　　“你在地下宫殿兑换了本派的灵脉精乳？”

　　庆离老祖的言语就如同晴天霹雳在陆平的耳中炸响，陆平一脸惊骇的看向庆离老祖。

　　天玄宗果然在地下宫殿的法阵当中做了手脚，否则如何能够知晓自己已经得了灵脉精乳？

　　那岂不是说自己在地下宫殿当中的一举一动都已经被天玄宗知晓？

　　想及那日自己与谢天阳、桑瑜二人在密室当中所谋可能被天玄宗知晓，那么自己就是那散布用紫晶蜂王浆换取雷劫之水的身份岂不是早已经被天玄宗掌握？

　　这天玄宗好大的胆子，地下宫殿当中数百修士，不少都是分属不同的势力阵营，天玄宗这是在树敌啊，仅凭这一点天玄宗便会被整个修炼界孤立起来，进而全力被打压。

　　这天玄宗到底想干什么，陆平一时间心乱如麻，失了方寸！

　　陆平脸上的神色哪里能够逃得过庆离老祖的眼光，而庆离老祖却似乎早已经知晓陆平会出现这种反应，淡淡笑道：“你不必如此紧张，我天玄宗自然不会在地下宫殿当中坐什么手脚，那里有六大圣地使者，在他们虎视眈眈之下，天玄宗又如何做得出如此自毁长城的事情。”

　　陆平的心终于定下了不少，只是天玄宗知晓灵脉精乳到了自己手中之事仍旧让陆平惊疑不定，难道是在天香茶楼当中露了马脚，只是当时陆平早已经事先对自己所在的静室进行了查探，并未发现任何不妥之处。

　　难道是谢天阳的缘故？

　　陆平心中一动，便听得庆离老祖道：“那紫阳宫的小子到本派阁楼当中兑换灵脉精乳便不曾隐藏了身份，他一身的太阳离火如何能够用得上灵脉精乳，而且灵脉精乳虽然珍奇，但对于紫阳宫这等汇聚的巨型灵脉远超天玄宗的豪门巨派来说，灵脉精乳的数量只会多不会少，以那小子的身份，若是当真对灵脉精乳有所求，难道紫阳宫还会对他吝啬不成？”

　　陆平恍然，道：“于是前辈便料定了谢天阳换取那灵脉精乳是为了他人，否则的话，谢天阳大可以返回门派问自家长辈索要便是，而晚辈本身修炼的便是一身的水系功法，与谢天阳交情匪浅，在地下宫殿交易会结束后又马上在天香茶楼当中会面，那么这灵脉精乳十有八九便是晚辈所需了。”

　　庆离老祖点点头，微笑道：“原本这灵脉精乳以及本派交易会上出现的雷劫之水都是冲着那宣称拥有紫晶蜂王浆的修士去的，只是那人若非看破了几家门派的布局，便是一直不曾出现在交易会当中。只是陆小友既然看重了灵脉精乳只需跟老夫说一声便是，又何必辗转去求那谢天阳，小友救下本派弟子，又亲手斩杀太玄宗修士，为本派那死去的两名嫡传弟子报仇，本派便是奉上一份灵脉精乳答谢也是应当！”

　　陆平连称不敢，却见一旁甩入湖水当中的鱼漂猛然沉了下去，然而又日快的浮了上来，而庆离老祖坐在一旁的却是视若未见。

　　陆平想了想，还是问道：“敢问前辈，上次晚辈拜见之时曾向前辈提到过的建议，不知前辈有何指教？”

　　上一次陆平在将云剑救回天玄古城之后，庆离老祖曾经将陆平召去密谈，陆平当时也是一时心血来潮，便提出了两派结盟的建议，然而这只是他一人的想法，当时也只是提出来试探天玄宗的态度罢了，这等关系两家门派生死未来的大事当然不是陆平这个连法相都未凝结的小修能够触及的。

　　庆离老祖似笑非笑的看了陆平一眼，似乎早已经洞悉了陆平的用心一般。

　　而陆平也是面不改色，因为如果说之前他所言只是灵光一现的话，现在他再次询问，则是打定了主意要返回真灵派后促成此事。

　　天玄宗现如今的境遇极其微妙，五大圣地联手打压，更有一些门派甘愿做五大圣地的爪牙处处掣肘，稍不留神便可能彻底没落，即便现如今有纯阳老祖支撑门面，又出乎意料的拉来了水晶宫作为外援，但其境地并未得到多少改变，在外人看来天玄宗依旧是一个如履薄冰的局面。

　　正所谓锦上添花不如雪中送炭，此时的天玄宗或许对于任何一家门派的支持都极为迫切，更何况真灵派自身的实力还是极为可观的，而且更重要的是，从这些日子天玄宗从北海得到的消息来看，这真灵派的崛起一场迅速，日后未必不能够成就当年飞灵派在北海的威势。

　　若当真如此，天玄宗正可作为真灵派的中土盟友，开通真灵派到北海的超远程传送阵，重新打通北海与中土的隔绝状态，助其大型门派的身份得到整个修炼界的承认。

　　而天玄宗得此强援，也正可用来缓解五大圣地咄咄逼人的压力，更有利于七扇老祖所计划的“弃陆守海、韬光养晦、避其锋芒”策略的实施。

　　就在这时，却见漂在水面上的鱼漂再次沉了下去，而这一次鱼漂沉得更加彻底，甚至便没有了再往上浮的打算。

　　陆平心中诧异，如是自己没有猜错的话，刚才鱼漂沉下去时，鱼钩上的饵料便应当被鱼儿吃掉了，现在鱼漂沉下去，难不成还有鱼儿咬空钩不成？

　　却听庆离老祖“呵呵”一笑，道：“来了！”

　　说罢，伸手抓住鱼竿向上一扯，一只只有巴掌大小的育灵盒挂在鱼钩之上，被庆离老祖从湖水当中带了起来。

　　庆离老祖将小巧的育灵盒从鱼钩上摘下，道：“这天玄镜湖当中饲养的鱼儿都成了精，要想让他们将前辈修士放到镜湖当中的宝物捞出来一两件，便先要用饵料来贿赂他们，否则便是老夫的面子它们也不会给的。”

　　说着，庆离老祖指了指包括刚刚钓上来的育灵盒在内，摆放在茶桌上的三个大小不一的育灵盒，道：“就是这三个盒子，害得老夫足足用了一上午的时间才钓了上来。”

　　陆平却是脸上显露出惊讶之色，道：“敢问前辈，这镜湖当中饲养的难道便是武陵鱼么？”

　　庆离老祖笑眯眯道：“怎么，连你也听说过他们？”

　　陆平赶忙道：“武陵道兵大阵的名号，修炼界有几个人不知晓，传闻当年贵宗开派老祖当中有一位武陵老祖，便是凭借着八千武陵鱼道兵大阵，愣是在这天玄山下的近海当中挡住了妖族十万妖兵的进攻，迫使近海妖族退出了天玄宗附近三千里海疆作为天玄宗的势力范围，万多年来近海妖族不敢来犯，这武陵鱼道兵可谓是修炼界最为强横的道兵种族之一，没有想到今日却是有幸一见！”

　　庆离老祖微微颔首，似乎也在随着陆平的言语缅怀前辈先贤筚路蓝缕，开拓创新的精神，道：“天玄宗数千年来不历大战，这武陵鱼道兵大阵却是已经有数千年没有在修炼界出现了，如今只能够悠游在这镜湖当中，做那看家护院之事，修炼界虽还有它的传说，但有人却恐怕早已经忘记了它的强悍。”

　　陆平还在品味庆离老祖这番话当中若有所指的含义，却听他继续说道：“这三个盒子你且拿去，这最小的一个还要烦请你交给贵派的天象道友，而这个大一些的则是本宗送与贵派天灵掌门的礼物，至于这最大的一件，则是对小友的谢赠！”


第850章 武陵道兵

　　陆平很清楚庆离老祖送礼物给天象老祖以及老师天灵老祖的原因，但这也正是令他感到有些意外的地方。

　　若是换做以往，万无一家大门派主动讨好一家中型门派的举动，更何况真灵派地处北海，日后就算要将传送阵送往中土，沟通北海与中土修炼界的联系，那么就更应当是真灵派要求着天玄宗才对。

　　而现在庆离老祖的举动却让人有一种请求真灵派加快崛起速度，恳请真灵派日后将那沟通两地修炼界的传送阵法修筑在天玄宗的意思。

　　看来自己虽然看到了天玄宗被五大圣地打压的危机，但似乎这危机比陆平想象的要严重的多，甚至到了天玄宗不得不放下老牌大型势力脸面的地步。

　　如此说来真灵派与天玄宗的结盟是否正确还有待商榷了？

　　按照陆平原本的想法，就算天玄宗遭遇五大圣地打压，但天玄宗毕竟也是传承近两万年的门派，仅成为大型门派的历史便有一万余年，这等底蕴的门派再加上有同为圣地的水晶宫相助，即便五大圣地想要打压也不是短时间内可以奏效的。

　　而真灵派便是要趁着这天玄宗尚未丧失大型门派资格的时候，借助天玄宗的余威趁势崛起，日后即便天玄宗没落，真灵派羽翼渐丰，又远离中土，即便是因天玄宗而对于五大圣地有所得罪，却也犯不着跑到北海去对付真灵派。

　　陆平离开湖心亭，在经过天玄镜湖时，神念想要探入湖中看是否能够发现一条武陵鱼，然而神念浸入湖中却是猛然发现了一个如同自己一般的人物。

　　陆平吃了一惊，这明显是因为自己的神念也如同人在第一次照镜子一般，光线被反弹回来而不自知，反而以为在镜子里面还有一个自己。

　　这天玄镜湖哪里是什么镜湖，这明显便是一件法宝，而且还是一件极为强横的大型法宝，至少它在反弹修士神念的时候，修士却不知不觉的上了当，给人一种在镜湖里面还有着一个同自己四周相同的世界一般。

　　湖心亭当中，庆离老祖望着陆平远去的背影默默的喝着灵茶，却不知什么时候一位农夫一般的老者已经出现在了湖心亭当中。

　　“师兄，这真灵派当真能够成长起来么？”

　　庆离老祖放下茶杯，头也不回的轻声问道。

　　身后那农夫一般的老者正是天玄宗现如今的掌舵人，纯阳大修士七扇老祖。

　　“谁又能说得准？”

　　七扇老祖蹲下身来将一双沾满了泥土的双手伸到湖水当中洗了干净，然后一边甩手，一边站起身来，道：“从天玄宗向着正东方向画一条线，穿过了风暴洋便正是北海修炼界与东海修炼界的分界线，然而东海格局变化的可能性并不大，虽然崛起了逍遥派，但其前身‘闺阁’与天月宗千丝万缕的关系只要是个人都能够看明显，更何况我等现如今至少名义上是倒向了水晶宫，以水晶宫的行事作风，东海怕是再难有大型门派崛起。”

　　七扇老祖看着脚下被自己洗手时搅浑的湖水，一道道宛若白色闪电一般的身影从这片浑水当中穿过，而后便消失在湖水当中，倒是这一片浑浊的湖水却随着白色光芒的闪烁而奇异的重新变得清澈。

　　这些道白色的光芒似乎在吞噬着从七扇老祖手上洗落的泥灰，坐在旁边的庆离老祖见状，苦笑道：“师兄，你那花园里面的土壤当中充满了万多年好不容易积攒下来的息土、息壤、滚灵土、百灵露、万秒玉露之类的能够促进花园当中那些灵珍生长的宝贵之物，可以说每一块泥土都有着不下于一颗溶血期丹药的价值，您便这么着都喂鱼了？”

　　七扇老祖没有理会庆离老祖的抱怨，而是继续说道：“北海修炼界的情势目前虽然看来也是一盘散沙，但北海修炼界最近十多年的发展却是提升了不少，据说在北海发现了一座品质颇优的大型灵石矿脉，北海的几家门派秘而不宣，之后又联合潜入中土盗走了盈天道场当中留下的宝物，使得北海修炼界在短时间内得到了极大的跨越。”

　　“这其中实力增长最为明显的便是这真灵派，若说北海当中有谁最有可能上升为大型门派，那便是这真灵派无疑了！”

　　“可问题也就在这里，北海与中土隔绝数千年，又有哪一家门派会轻易接受一家不清底细的海外门派在自家地界建造超远距离传送阵的请求！”

　　说到这里，庆离老祖也开始有些回过味儿来，接着庆离老祖的话，道：“是极，这真灵派将自家最为杰出的弟子派到中土游历，料定这陆玄平定然不是池中之物，果然西荒一战便即扬名中土，之后更是斩杀范余庆。”

　　“这真灵派倒也有些谋算，以小辈弟子闯荡修炼界，若是闯了祸，小辈之间争斗自然不会牵扯到门派上面，大不了就是牺牲一个尚未成长起来的潜力修士；若是成了名，不但扬了真灵派的威名，更是通过陆玄平表现了真灵派崛起的潜力，这倒是个旱涝保收的法子。”

　　七扇老祖点点头，道：“也许有这方面的原因吧，只是传闻这真灵派目前似乎也受到了狙击，不但是北海修炼界各家门派不愿看到一个绝对强势的门派主导北海，而且北海妖族在元始巨鳄的引导下，似乎也要重整旗鼓大举压进，而且水晶宫也想要在北海插上一脚，真灵派想要破局，就要面临这些势力不约而同的联手打压，同样是任重而道远啊！”

　　陆平从天玄山之上下来便隐匿了行迹，向正在天玄古城当中等待参加纯阳法会的戚玄彩真人与玄田真人发了一道传音符箓，便一路向着盈山仙院返回。

　　郭天山老祖早已经在一年前便已经对外宣布闭关，实则是返回了北海，仙院当中除了一应事物交由戚玄彩真人接手之外，梁天风老祖则帮助坐镇仙院，此外还有曲天成老祖秘密相助。

　　陆平返回仙院的时候，正巧赶上天成老祖要带几名进阶溶血期的弟子返回北海，索性便推迟了一天，与天成老祖一同返回，更重要的是能够节省下一块极品灵石。

　　仙院的规模比之陆平游历中土之前已经扩展了一倍，因为有天风老祖与天成老祖暗中相互配合以及北海真灵本派的援助，再加上真灵派有意通过仙院来锻炼门派弟子的实战经验，仙院现如今在这盈山山脉当中势力膨胀的着实厉害，不少散修势力被驱逐出了盈山仙院的势力范围，山宇宗被彻底打压，而对于背后有顾家支持长河老祖等人也渐渐有了分庭抗礼的架势。

　　陆平返回仙院后山悬崖之下，盈河之上的洞府当中，一甩手将三只育灵盒拿了出来。

　　那最小的两只是庆离老祖代表天玄宗送与天象老祖以及天灵老祖之物，陆平自然不会打开，不过那最大的育灵盒却是陆平自己的，陆平却是颇有些迫不及待了。

　　手掌贴在育灵盒之上，蓝紫色的光芒一闪即灭，而育灵盒的表面似乎也产生了一些细微的差别，想要细看却又看不清楚。

　　陆平小心翼翼将盒子打开，盒子当中盛放了满满一盒水。

　　“这是……”

　　陆平狐疑的用手中沾了一下盒子当中的水，发现不过是一些普通的沾染了灵气的流水罢了，非要说有什么特别，那就是水中的灵气异常充盈，或许是因为这水曾经流经一处灵脉之地，而且看样子这条灵脉的品级极高的样子。

　　只是这算什么？

　　陆平百思不得其解，只得再次将目光看向育灵盒，这才发现在育灵盒的内壁之上，却是粘了十八粒白色的只有米粒大小的卵状物。

　　“难道这是鱼卵？”

　　“不会是武陵鱼的鱼卵吧？”

　　陆平先前的狐疑失落顿时一扫而空，仔细的回想自己曾经看到的有关武陵鱼的记载，特别是那来自久远的盈天派飞天老祖纯阳之魂当中的记忆，越想越是兴奋，与记载以及传承记忆当中一模一样，这定然就是武陵鱼的鱼卵！

　　武陵鱼培育而成的道兵，配合道兵阵图，可以组成修炼界最好的道兵大阵之一，当年武陵老祖威名赫赫，大半的缘故便着落在他一手培育的道兵大阵之上。

　　没有想到天玄宗居然会将武陵鱼的鱼卵送给自己作为礼物！

　　兴奋之余，陆平才突然想起，这武陵鱼虽然名震修炼界，但若想将其培育成道兵却是极难。

　　想当年那武陵老祖从溶血期到法相期，整整花费了六百多年的时间才将十八条武陵鱼培育成为八千武陵鱼道兵，而在此之前，武陵老祖在修炼界当中一直默默无闻。

　　武陵鱼原本叫做尖岭鱼，原本是近海当中一种颇为勇烈的鱼妖种族，只是这种鱼妖天生智慧不全且修为提升的空间并不大，一直并未得到人族以及妖族的重视。

　　而武陵老祖却是看出了这种鱼妖的不凡，用了六百多年的时间培育这种鱼妖，将其训练成为道兵。

　　为了能够随时随地发挥出尖岭鱼道兵的威力，武陵老祖甚至将一条叫做武陵的小河整个炼化到了阵图当中，他那武陵老祖的道号也是因为这道阵图而得名。

　　武陵老祖在天玄宗当中一只默默无闻，他本身的修为也因为心思全部用在了尖岭鱼身上，修为虽在提升，本身实力却是极差。

　　而这种情况却在当年天玄宗面临的一场灭门危机当中一举改变，武陵老祖凭借八千尖岭鱼道兵在天玄山下的近海当中以一人之力阻挡十万妖兵的进攻。

　　一场大战持续了三天三夜，最终十万妖兵伤亡两万而败走，天玄宗转危为安，从此一举奠定了天玄宗万余年大型门派的底蕴，武陵老祖威震天下，这尖岭鱼道兵也因为武陵老祖炼就的武陵河阵图而被人称作武陵鱼。


第6卷 法相之途


第851章 师徒密谈

　　北海寰宇岛外数十里海域深处，自从北海妖族以一种不惜代价的方式占据了这里之后，自然也就引起了北海修炼界的瞩目，这里到底有什么，居然值得元始巨鳄一族说服了其他种族，联手将人妖两族的战线稳定在这里，二十多年来甚至不惜付出数十名锻丹期修士陨落，数名法相修士受伤的代价！

　　然而北海修炼界无论是人族修士还是妖族修士，却都不知道在距离妖族占领之地不远处的一处海底山脉的空心山腹当中，有一座能够直接连通中土的小型传送阵。

　　传送阵上光芒闪过，时隔一二十年，陆平再次返回北海，通行的还有天成老祖与几名刚刚进阶溶血期的弟子，他们要被带入真灵派接受功法传承，而后便会留在天灵山上修炼，彻底的融入到真灵派当中。

　　陆平看着在传送阵四周撑起来的法阵，愣是在这被海水淹没的山腹当中拓展了一座方圆二十丈的空间，将海水排除在外。

　　而在这一座连通中土的小传送阵附近，还有一座传送阵矗立，陆平能够看得出这座传送阵修筑的时间并不长。

　　一旁的天成老祖笑着解释道：“这些年来北海妖族对于山脉之外海域巡视的越发的严密了，我等法相修士想要避过他们，潜入到这里还有可能，但是锻丹期修士便极难了，要是如同现在一般带上这几个拖油瓶还不被发现，老夫都宁可去挑战道胜了。”

　　“后来你玄晨师叔索性便在这山腹当中也建了一座传送阵，直接与天灵殿后殿相连，如此便不需担忧被山腹外的妖族修士发觉了。”

　　几个被天成老祖直接称作“拖油瓶”的四代弟子脸上不免显出一丝羞愧之色，可他们心中吃惊的还是身为二代老祖的天成师祖居然主动给三代师叔、仙院长老陆玄平真人解释这洞府当中的变化，言语之间完全就是一副同辈交谈的语气，而那陆玄平师叔居然还能够心平气和的接受下来，丝毫没有锻丹期晚辈见了法相老祖的尊敬与惶恐。

　　他们已经进阶溶血期，能够被从仙院当中挑选出来返回北海继承传承，本身便是极为聪秀之人，知晓眼前这位陆玄平师叔似乎在中土有着极大的名气，便是在仙院当中身为执事、位高权重的戚玄彩师伯，炼丹大师玄方师叔似乎都对他极为尊敬推崇。

　　想到这些，这几个弟子看向陆平的目光便越发的热切起来，同时心中也不免种下了几颗种子，若是将来自己也能够像眼前这位长辈一般，以四代弟子的身份得到二代、三代弟子的认可与尊重，那该多有面子的一件事情。

　　从天灵殿的后殿出来，看着眼前熟悉的场景，陆平心中不由的升起了一股别样的情绪，真灵派终究还是自己的家乡啊！

　　天灵殿此时执勤的修士已经不再是陆平熟悉的玄妙真人，而是换了一名叫做玄苍的二代修士，陆平虽然不识得他，不过他却显然是使得陆平的，一看到陆平便惊喜道：“陆师侄回来了？”

　　陆平虽然心下疑惑，但还是行了一礼，道：“见过师叔！”

　　玄苍真人还想要说什么，便听得旁边的天成老祖不耐烦道：“行了，玄苍师弟，这是这一次从北海带回来的几个不错的苗子，你且带着他们去寻找合适的传承功法！”

　　送走了热情的玄苍真人，陆平朝着天成老祖笑道：“师叔，弟子且先去一趟重华府！”

　　天成老祖随意摆了摆手，道：“快滚快滚，不过你不要忘了先前答应要同老夫打一场的，否则小心老夫拆了你的黄离岛。”

　　陆平笑道：“师叔说笑了，黄离岛可不是弟子的，那可是门派的！”

　　天成老祖懒得理他，一个火球炸开，整个人便在四散的火星当中消失不见，想来是返回洞府当中去了。

　　重华府中，已经掌控真灵派多年的天灵老祖威严日盛，整个人看上去更显雍容华贵，但不经意间划过的目光却闪烁着锋锐如刀却又洞彻人心的寒光。

　　但她在看到陆平回来时，脸上顿时露出了不少喜色，笑道：“这些年不见，你的修为倒是越发的深了，甚至连为师都有些看不透彻，恐怕用不了多久，便是为师也没有能力在指点你了！”

　　这些年天灵老祖的修为增长并不大，门派当中不少修士认为是由于天灵老祖操劳门派事物耽搁了修行的缘故，只有门派当中的几位法相老祖才明白，若是单论实力增长来说，真灵派二代几位法相修士当中，天灵老祖可名列第二位，仅次于即将迎来第一次雷劫的姜天林老祖。

　　对此感受最深的便是天琴老祖，原本两人之间的实力不相上下，但现在天琴老祖与天灵老祖相见时，已经从天灵老祖身上明显感受到了压力。

　　天琴老祖与天灵老祖相互间斗了数百年，眼见得自己坐镇黄离岛数十年，平日里并无琐事干扰，可修为实力却反而被日理万机的天灵老祖渐渐的比了下去，这如何能够心高气傲的天琴老祖咽得下这口气。

　　于是天琴老祖索性丢掉了坐镇黄离岛的差事，回到真灵派之后便宣布进入闭关状态，准备将修为提升之后再同天灵老祖一较高低！

　　只有陆平知道，天灵老祖的实力提升根本原因是因为陆平将临海听涛诀的有关法相中期以及法相后期的修炼功法交给了老师，使得老师所修炼的临海听涛诀彻底完善，对于法相期的修炼越发的得心应手，许多先前的晦涩不同之处都迎刃而解，一些神通法术的后续领悟也融会贯通。

　　临海听涛诀乃是当年飞灵派留下的完整传承功法，更是一部到现在陆平都说不清来历的北海听涛诀衍化而出的一部功法，其本身更是被飞灵派历代法相修士千锤百炼，早已经是一部极为成熟优秀的嫡传秘笈。

　　天琴与天灵两位老祖天资心性都不相上下，但天灵老祖所修炼的功法品质明显要高于天琴老祖，这才使得天灵老祖修为提升虽然没有天琴老祖快上多少，但实力增长却是仅次于天林老祖。

　　陆平向老师讲述了自己这些年在中土游历的大致情景，而且着重介绍了自己在天玄古城当中的经历，并将庆离老祖送与老师的礼物拿了出来。

　　天琴老祖并没有打开育灵盒，而是沉吟了片刻，这才向陆平问道：“你怎么看目前天玄城的处境？”

　　陆平对于这些事情早已经有过考量，闻言便道：“天玄宗的处境似乎比之前弟子想象的要糟糕得多，原本在弟子看来天玄宗传承近两万年，底蕴深厚堪称所有大门派当中第一，即便受到五大圣地打压，没有数百年的时间也不见得就要没落，而这数百年的时光却足够本派崛起，并借助天玄宗而得到中土修炼界对于本派地位的认可，重新沟通两界超远距离传送阵，使得北海重新纳入修炼界当中，但现在看来，就怕天玄宗撑不到那个时候。”

　　天琴老祖却笑道：“未必，我看这天玄宗似乎有着不少的后续手段，未必便不能够撑下来，更何况还有水晶宫的支持。”

　　陆平疑惑道：“那为什么天玄宗会主动结交本派，在中土、东海，哪怕是南海，实力与本派相差无几的势力着实不少，甚至实力在本派之上的也不是没有，更何况这些巨派大宗之间的博弈，咱们真灵派的分量可不足啊！”

　　天琴老祖笑道：“天玄宗忍辱负重让出万里疆域，看似在示弱于五大圣地，实则却是为了集中了力量，就像一只握紧了的拳头，这样才有可能迅捷有力的将这只拳头打出去。”

　　“打向哪里，总不会是打向五大圣地吧，难道是太玄宗？”

　　天琴老祖摇摇头，道：“太玄宗是五大圣地的棋子，天玄宗现如今也是水晶宫名义上的棋子，天玄宗主动跳进了水晶宫与五大圣地博弈的棋盘当中，却是为了能够彻底的跳出棋盘之后好作为棋手，自己来下棋！”

　　陆平并不吃惊，反而显得有些理所当然，道：“看来天玄宗终究还没有放弃成为修炼界第七圣地的诱惑，只是他们握紧的拳头要打向哪里，七扇老祖并有把握成就真灵么，若是失败，恐怕盈天派的命运很快就要落在天玄宗身上。”

　　“上万年的开拓进取，数代人的执着梦想，哪里是那么容易就能够舍弃的，站在七扇老祖那般高度，许多事情怕也是身不由己，至于天玄宗的破局之处，若是所料不差的话，应当是在近海！”

　　“近海？”

　　陆平恍然，道：“近海妖族，风暴洋，前后夹击，这天玄宗打得好算盘啊，这恐怕便是日后本派上升为大型门派，得到天玄宗认可的代价了，穿越风暴洋，出现在近海妖族身后，与天玄宗前后夹击，助其将势力范围拓展到近海之上，从而避过五大圣地与水晶宫之间的争锋。”

　　“想来便是如此了，这天玄宗定然在近海当中早有布局，那武陵鱼道兵想来便是手段之一，而且认定了近海当中的资源足够天玄宗的发展。”

　　天琴老祖点了点头，认可了陆平的猜测。

　　“只是要穿越风暴洋，便需要一艘宝船，本派出现第二位大修士的难度不小，但也不是没有希望，只是这宝船又从哪里去寻找，现如今本派虽然不像之前那般拮据，但门派诸多修士一应修为用度也是大幅增长，想要腾出手来建造一艘宝船实在力不从心！”

　　“是啊，宝船……”

　　天灵老祖喃喃自语。


第852章 强势回归

　　陆平又去拜见了天象老祖，同样将自己在中土的见闻向天象老祖叙述了一遍，而后便留下天玄宗庆离老祖送的礼物拜辞而出。

　　陆平返回天灵山前后不过几个时辰的时间，消息便已经传遍了整座天灵山，真灵派在拥有了可往来的中土的秘密传送阵，又在盈山山脉当中建立了仙院之后，对于中土的消息自然畅通了不少。

　　虽然盈山仙院现在对于真灵派绝大多数修士来说仍然是一个秘密，而海底山脉当中的超远距离传送阵更是秘密当中的绝密，便是如果玄方真人、戚玄彩真人、玄田真人等人也只是在山腹当中转换超远距离传送阵来到中土，而那山腹到底在何处却根本不知晓。

　　尽管如此，陆平游历中土并闯下了偌大的名声，真灵派还是以较快的速度将这消息在门派当中传播开来。

　　陆平对于这些并不理会，因为姜天林老祖现在已经到了进阶法相中期的最关键时期，现如今正在天灵山顶闭关准备，于是便没有再去拜会，而是与几位师姐打了一声招呼之后便通过传送阵返回了黄离岛。

　　陆平一别黄离岛二十年，走在黄离岛开辟的纵横交错的街道之上，看着周围来来往往的修士，陆平颇有些物是人非的感觉。

　　现如今的黄离岛发展已经陷入了一个瓶颈，由于黄离岛面积有限，再加上外海资源也有限，想要吸引更多的修士进入黄离岛，那么真灵派就要向外海拓展更大的势力范围，如此就不可避免的要与深海妖域的北海妖族一战！

　　陆平径直向着自己在岛上开辟的洞府走去，却是渐渐的发现周围有些不对，细细想了片刻，这才想起之前所遇到的几队真灵派修士组成的巡逻队伍，而这些修士当中居然没有一个人识得陆平。

　　这一路走来所经过的商铺也有不少，尽管这里的商铺增加了太多，但也不可能连一家识得陆平的掌柜也没有。

　　看来岛上还是起了变故啊！

　　想到这里，陆平神色虽然不变，但神念却如同一朵在头顶天空汇集的雷云，聚集的越来越浓郁，一声声奇异的叫声从雷云当中传出，在整个黄离岛修士的耳边响起，这声音略显低沉，却又悠远异常，似乎是穿透远古的号角，又仿佛带着无与伦比的高傲宣示着自己的回归。

　　整座黄离岛上的修士都被惊动，抬头向着声音传来的方向看去时，就见到一道道看似无形，却又在天空当中划出明显痕迹的存在凝聚在天空，形成了一朵凝聚在一起的奇异云朵。

　　在云朵的中央，一条条只露出一鳞半爪的存在隐藏在其中，却带给能够看到他的人一种神秘威严的感觉。

　　这是神念化形？

　　有见识高明的修士惊呼：“黄离岛上何时又来了一位法相老祖，又是谁招惹了此人？”

　　陆平手中掐着一道法诀向外一放，凝聚在头顶上空的神念就仿佛一座蓄积了足够水量的大坝轰然而塌，神念向着四面八方倾泻而去，霎那间便席卷了整座黄离岛，岛上的情境一时间尽数呈现在陆平的神念当中。

　　“哼！”

　　一声冷哼从黄离岛东侧临海之处传来，一头虚幻的巨猿从东方海岸升起，向着陆平所在的方向扑了过来。

　　居然也是神念化形！

　　这是天术老祖出手了！

　　有黄离岛上的修士高声喝道。

　　却见先前向着整个海岛弥漫而去的部分神念突然在天空当中重新凝聚而成一条怪异的蛟，只是一个甩尾便将奔跑而来的巨猿打成了两段。

　　黄离岛上的修士见得那代表天术老祖的神念化形之物只是一个照面便被来历不明的修士打散了下半身都是一声惊呼。

　　那巨猿虽然没有想到对方居然还有余力先下手为强，只是神念不同其他，那被打散的下半身却也不妨碍巨猿猛然前窜，一双猿掌将面前的怪蛟撕扯的稀烂。

　　居然是两败俱伤的局面，而有心人却是看得清楚，巨猿强势突袭，而那条怪异的蛟却是仓促形成，如此说来，天术老祖或许还不如这神秘来到黄离岛的修士。

　　这个时候陆平已经通过神念将整个黄离岛的情境查探的一清二楚，散逸在岛上的神念已经尽数收归体内，扭头向着天术老祖所在的方向看了一眼，便转身向着自己的洞府所在地而去。

　　陆平终于明白此时的黄离岛最大的不同在什么地方，那便是这岛上的灵气浓度下降的实在太过厉害。

　　陆平在离开黄离岛时，已经将黄离岛的灵脉提升到了一条中型灵脉的品质，而且在岛上还有数处散逸的微型灵脉，专门开辟成洞府提供给岛上的修士，而且还通过护岛阵法，使得灵脉当中散逸的灵气经过灵气汇聚之地发散到整个黄离岛上，如此整个黄离岛的灵气浓度要比他处高上数倍。

　　虽说这些举措对于修士的修为并未有太过明显的促进，但也终究是惠及了整个黄离岛的修士，极大的促进了这些修士对于真灵派以及黄离岛的认同。

　　而现在整个黄离岛的灵气浓度已经重新降回了原有的程度，而且透过神念，陆平可以清晰的观察到几处由散逸的微型灵脉开辟的洞府也早已经荒废，自己的洞府所在地灵气浓度也有了明显的下降。

　　陆平费尽心思凝聚而成的那一条中型主灵脉的绝大部分却是被改变了地脉，源源不断的灵气转而汇集到了东部海岸，形成了一个灵气极为浓郁的地带，而那里正是先前天术老祖神念巨猿出现的地方。

　　陆平的一番动作自然使得所有人都明白黄离岛上来了一位了不得的修士，只是不清楚现如今的北海还有谁敢如此明目张胆的挑衅真灵派，绝大多数修士都在静待事情的发展。

　　而此时的陆平却已经看到了站在洞府门口，似乎早已经猜到是他回来的胡丽丽。

　　“回来了？”

　　依旧是那般微笑当中清淡如水的问候，却让陆平心中涌起了一股愧疚之意。

　　他自然能够看清楚隐藏在胡丽丽清丽的笑意后面的那一丝疲倦。

　　陆平创下了黄离岛的这一片基业，而这片基业却一直在由胡丽丽一个人在经营，而陆平多数时间却并未在黄离岛当中，即便返回岛中也多是在闭关修炼，对于岛上的情境陆平大多时候都是不闻不问。

　　这是一种常人难以企及的信任！

　　而这种绝对信任的背后，却是胡丽丽的夙兴夜寐、殚精竭虑！

　　她能以一个锻丹中期的小修来做这黄离岛的实际掌控者，除了陆平为她带来的身份地位，更多却是凭借她自己的才智手段。

　　然而当她遇上了拥有着绝对实力，却又不遵守规则的对手时，对于黄离岛的掌控还是不可避免的崩溃了，她只能够竭力守护陆平留在这岛上的洞府以及在洞府当中的护岛大阵的中枢。

　　所以，胡丽丽也在愧疚，愧疚自己没有能够对得起陆平的信任，愧疚面对对手的打压而自己却毫无还手之力。

　　“回来了，辛苦你了！”

　　陆平摸了摸胡丽丽疲劳当中略显苍白的脸蛋，道：“去休息吧，剩下的事情交给我了，三天之后还需要你继续掌管这岛屿。”

　　胡丽丽嘴角终于掀起一丝略带得意的开心笑容，甚至还带了一丝丝调皮，就像一个受了委屈的孩子始终坚持着自己的倔强，因为她知晓这些委屈迟早都会因为自己守护者的回归而还给对方。

　　而现在，这个为自己出气的人终于回归了，而且不出意料的要为自己出气，胡丽丽是在为陆平的安慰而安心，为他毫不犹豫的守护而开心，为对手即将得到报复而调皮，为自己挑选守护者的眼光而得意！

　　胡丽丽袅袅娜娜的返回洞府当中，守候在护岛大阵的阵盘之后，她知晓接下来将要发生的事情远不是自己能够参与的，只有守护在这护岛大阵的阵盘附近，才能够使得陆平彻底放下心来。

　　陆平朝着胡丽丽笑了笑，似乎也在说准备看好戏吧！

　　一只酒杯突然在胡丽丽惊讶的目光当中在陆平身前越来越大，只见陆平在酒杯之上轻轻的一敲，这酒杯便“嗡嗡”的转动起来。

　　陆平轻声朝着酒杯道：“开始吧！”

　　酒杯在旋转当中突然一震，一个小女孩从酒杯当中突然冒出头来，带着好奇的目光看了胡丽丽一眼，而后便悬浮在酒杯的上空，双手做出很努力的样子，嘴里大叫道：“快来快来！”

　　小女孩脚下的酒杯旋转的越来越快，“呜呜”的风声越来越急。

　　一旁的胡丽丽脸色突然就变了，随后就变得惊讶起来。

　　身为黄离岛护岛大阵的布设者，再没有人能够比胡丽丽更明白黄离岛整座岛屿的地脉走向。

　　而此时，胡丽丽明显的感觉到随着小女孩每一声“快来”的叫声响起，黄离岛的地脉都在发生着巨大的变动。

　　是灵脉！

　　胡丽丽马上便察觉到了小女孩在做什么。

　　随着地脉的变动，那被天术老祖引去的主脉当中的灵气正在快速的向着陆平所在的洞府回流。

　　这小女孩是谁，居然能从法相老祖的眼皮子底下将争抢灵脉，而且匪夷所思的是，她居然还成功了！

　　“大胆，何方狂徒，居然敢在黄离岛上撒野！”

　　一声愤怒的咆哮声几乎要将整座黄离岛都要震得抖上三抖。


第853章 黄离之争

　　北海的贫瘠使得各派更愿意将不多的资源尽数聚集起来，这样才能够使得各派能够集中优势，最大可能的提升各派的实力。

　　真灵派传承也有万年，但这等传承是没有办法与天玄宗之类相比的，天玄宗传承近两万年，但至少有了一万三四千年成就大型门派的历史。

　　而真灵派这所谓的传承万余年，能够成为大型门派的历史也就在六千年前因为太参老祖成就真灵的那么极短的千年时间，而在此之前却都是在中小型门派之间徘徊。

　　到底是因为底蕴不厚，太参老祖虽然凭借自身的天才成就了真灵，但在他离开之后仅仅千年的时光，真灵派便重新回到了原本的中型门派行列，不过到底是得了太参老祖的余荫，真灵派之后的五千年倒也能够抑制维持其中型门派的地位，再没有掉落到小型门派的行列。

　　因此，尽管真灵派的传承历史悠久，但万多年下来，整座天灵山凝聚的大型灵脉也不过三四条的数量。

　　根基之岛如此，其他各岛的情况便可想而知了。

　　真灵派三十六座中型岛屿，除了几座地处要地的岛屿维持了中型灵脉的规模之外，其他岛屿也不过就是几条小型灵脉的水平。

　　其他小型岛屿，能够将小型灵脉用来维持护岛法阵那都算得上这小岛富庶，至于其他微型岛屿那就更不用说了。

　　而在真灵派这些所有的附属岛屿当中，唯独陆平经营的黄离岛算是一个特例。

　　真灵派向来有一个将附属岛屿灵脉用来补充天灵山主脉的传统，往往在一座岛屿上面的灵脉累积到一条中型灵脉之后，便会被真灵派用阵法牵引到天灵山主峰与主脉融合，提升主脉的品质。

　　天灵山主脉的品质也是靠着这个方法，经过天灵山数代修士万余年的积累才逐渐形成的。

　　在其他岛屿之上，一条中型灵脉的形成，往往是数位真灵派的镇守修士，经过数百上千年几代人的努力才渐渐成型的，这并非是一朝一夕的成就。

　　因此，当真灵派要回收这条灵脉的时候，即便是这座小岛上的镇守修士再不情愿也无法阻止这件事情，因为这条灵脉是数代人的心血结晶，而并非是一个人一时的功劳，灵脉真正的归属权原本就应当属于真灵派，这一点毋庸置疑。

　　而黄离岛的这个特例便表现在从黄离岛的开辟、经营，到现如今黄离岛以一座不到小型岛屿的位置凝聚了一条令人垂涎欲滴的中型灵脉，所花费的时间实在是太短了，而做到这一切的偏偏又只有一个人，而这个人便是陆平。

　　所以，尽管黄离岛繁荣兴盛，几乎就是一个吞吐灵石、修炼资源的怪兽，真灵派当中的几位老祖却是谁也没有将黄离岛当中的一切尽数收归真灵派的想法，即便有几个锻丹修士眼红觊觎，可最终还是没能够泛起什么浪花。

　　不是真灵派的老祖们看不上，相反，黄离岛的兴盛便是连这些老祖也是眼红无比，而是因为他们谁也开不了口。

　　真灵派谁不知晓黄离岛是陆平独立开辟的成果，陆平为经营壮大黄离岛所耗费的精力，付出的代价，使得他们不得不尊重陆平的成就，因此，黄离岛这座如同奇葩一般的微型岛屿便以一条中型灵脉屹立在真灵派深入外海的最为重要的据点。

　　说实话，陆平攒这份家当着实不易，绝大多数都是从生死搏杀当中换来的，因此，便是之后为了防备妖族突袭，真灵派在黄离岛先后派驻了天林老祖与天琴老祖镇守黄离岛，这两位老祖也没有借用黄离岛之上的灵脉用来修炼。

　　这个情况直到天术老祖因为天琴老祖返回天灵山顶闭关修炼，刚刚进阶法相期不久的天术老祖便顺理成章的接替了天琴老祖的位置。

　　而天术老祖来到黄离岛之后的第一件事情便是宣布按照惯例要将黄离岛上的中型灵脉收归门派。

　　胡丽丽、陈炼等人虽然极力抗拒，但又哪里敌得过天术老祖的强势，陆平洞府下的灵脉主脉大部分被天术老祖牵引至他所在的洞府，而陆平的洞府当中只留下可以勉强维持护岛大阵运转的一条支脉。

　　再之后，陆平一手提拔重用的护岛巡逻队也尽数被天术老祖遣散的遣散，调离的调离，重新组建的护岛巡逻队尽数都是天术老祖的弟子玄素真人、玄占真人等人门下的四代弟子以及外门的二代、三代修士。

　　如此还不算完，黄离岛上开设的商铺也不少都是走了陆平以及他的诸多好友的路子，而天术老祖在掌控黄离岛之后，他的门人子弟自然也要在黄离岛上安插各类商铺买卖。

　　然而黄离岛毕竟面积有限，想要在趋于饱和的黄离岛上分一杯羹，那就必须要将原先的商户赶走、排挤一批，黄离岛就像一只会下金蛋的母鸡，否则也不会遭来如此觊觎。

　　天术老祖如此作为，真灵派内部自然也是起了争论的，支持陆平的不少，反对天术老祖却也不多，不管如何，黄离岛之事涉及到了一位法相老祖，门派当中的弟子如何争论，最终还是要看顶头的那几位法相老祖的意思。

　　然而这个时候真灵派高层的动静却是让人看得诡异了！

　　现如今真灵派的一代修士基本上不参与门派的具体事务，天象老祖自不会操心这点小事，天雪老祖坐镇寒冰岛灵石矿脉，天帆老祖不出面，天康老祖则去了寰宇岛，天炉老祖与世无争，天江老祖自从天林老祖从盈天道场给他带回一件受损的宝贝之后，现在一门心思的在琢磨着怎么修复这件受损的宝物，这个时候谁也不敢打扰。

　　真灵派的二代弟子倒是当了家，可天林与天琴两位老祖闭关修炼，天风老祖与天成老祖则不知道去了哪里，天山老祖在外十多年，返回天灵山后也是深居简出，搞得神秘无比，这偌大的真灵派现如今便是柳天灵老祖一个掌门在撑着。

　　这个时候不少人总算是看明白了，天术老祖真是挑选了一个好时候，整个真灵派上下就剩下了两个管事的老祖，而偏偏这两个老祖还从来就不对付，有消息灵通的修士便将从真灵派年老修士那里听到的一知半解关于早年二人之间恩怨的事情加以发挥，一时间关于真灵派内部不稳的消息倒是传得满天飞。

　　然而柳天灵老祖毕竟位居真灵派掌门，这些年来公正无私，将整个真灵派经营的好生兴旺，掌门的威望可算是让天灵老祖占尽了大义，原本天术老祖无论是从实力还是势力，都是无法同现如今的柳天灵老祖相对抗的。

　　然而天术老祖偏偏就找上了黄离岛这个在真灵派内部颇有争议的方向开刀，而且一刀便抓住了问题的关键。

　　黄离岛是否还需要掌控在陆平的手中，就是这个问题！

　　谁都知道陆平是真灵派掌门的关门弟子，更是她最为得意的弟子，从这一点上来讲，无论柳天灵老祖是否出于公心，一旦在黄离岛问题上做出任何一点有利于陆平的决断，在门派其他几位老祖都无法理事的情况下，那么柳天灵老祖都要背上一个袒护自家弟子，谋夺门派公产的名声。

　　这就是天术老祖早已经计划好了的，用以对抗柳天灵老祖掌门之威的手段。

　　只要能够牵制住柳天灵老祖，那么剩下的那些反对的声音天术老祖又何必在意，又有谁还能够阻止的了他？

　　没有一个真灵派修士会不承认黄离岛是陆平一力主战的结果，没有一个真灵派修士会否认黄离岛能够今日的繁荣是陆平苦心经营的结果。

　　但是所有的这一些都离不开规矩，真灵派万年来的传统、规矩。

　　黄离岛是陆平一力开拓不假，但这并不能够成为陆平占据黄离岛的理由，更不能成为他的私产，更何况没有真灵派的背后支持，没有在妖族数次围攻黄离岛时门派上下的大力支援，没有前后三位老祖来到黄离岛坐镇，震慑北海妖族，黄离岛又如何能够在孤悬海外的境况下还能够安稳如山？

　　当然，门派收归黄离岛自然也要在其他方面对陆平给予补偿，这是应有之义，真灵派自然不会亏待那些为门派做出贡献之人。

　　事实上，天术老祖的计划实施的也极其顺利，在黄离岛上，天术老祖轻易便将黄离岛彻底掌控在了自己的手上，除了那个陆平的相好，玄晨师妹的弟子玄狐拼死抗争之外，先前在门派掀起反对门派更换黄离岛镇守风潮的那些个陆玄平的狐朋狗友居然再没有一个人跳出来与他为难。

　　这让天术老祖在暗自得意于自己的谋划成功之外，心中也是隐隐的不安起来。

　　从始至终，柳天灵老祖居然没有针对黄离岛说过一句话，似乎一直都在冷眼旁观自己弟子创下的基业被天术老祖轻易的夺取了镇守之权，这也就使得天灵老祖并未陷入袒护自家弟子，分割门派公产的舆论陷阱。

　　而那些先前拥护陆平的三代弟子没有出现更是令天术老祖察觉到自己似乎遗忘了些什么，他可没有忘记，当年真灵派因为殷玄楚人妖血脉之事，还是锻丹期真人的玄术老祖奉命抓捕，正是在陆平的带领之下，十几个三代弟子不惜违背门派的命令阻扰自己的抓捕，最后陆平甚至与自己大战了一场，以掩护殷玄楚逃离北海。

　　正是那一场大战，陆平可以说是踩着玄术真人的肩膀成就了他“水剑仙”的威名。

　　这个时候的天术老祖悚然而惊，他终于知道自己心中的不安来自何处，正是当年那十几个阻扰自己抓捕殷玄楚的三代弟子。

　　现如今在真灵派三代弟子中挑选出的日后有希望进阶法相的苗子当中，大约有一半便集中在当年那十几个弟子当中。

　　自己赢了当下，可未来真灵派当中谁还能够赢他？


第854章 逐出黄离

　　天术老祖现在突然发现自己居然有了骑虎难下的感觉。原本以为是天赐良机的事情现在看来却是如同陷阱一般，只是同样是陷阱，柳天灵老祖可以选择不跳，而天术老祖此时却是早已经陷了进去。

　　因为他设下的陷阱是以强迫陆平退出黄离岛为代价的，而在柳天灵不接招的情况下，他也没有脸面将已经占据的黄离岛灵脉再拱手退回，而是只能够一口气走到黑。

　　从天术老祖强行掌控了黄离岛之后，真灵派便弥漫了一股诡异的气氛，天术老祖已经猜出柳天灵老祖之所以不出手并不仅仅是因为看破了他的谋划，而是要将这因果留给她的弟子去了解。

　　如此，真灵派不但从此对于陆平掌控黄离岛再无异议，而且还将天术老祖陷入了以大欺小的境地，从此再无脸面干涉派中诸事。

　　可问题就在于此，就算天术老祖豁出去脸不要，打定了主意要以大欺小，难不成陆平还有本事从他手中拿回黄离岛不成？

　　听闻他这些年在中土游历，就算实力增长再快也没有突破法相期的道理，只要他没有凝聚法相，又拿什么来与天术老祖对抗。

　　心事匆匆的天术老祖似乎察觉到自己在无意当中已经成了他人手中的工具，或者说是一种试探的工具，门派当中那几位老祖看似各有职司，其实恐怕无时无刻不在关注这黄离岛。

　　一时间天术老祖居然对于陆平的回归开始期待起来，因为这种被整个门派推出来作为一个称量本派弟子标杆的感觉实在是一种煎熬。

　　当陆平从天灵殿后殿出来之后，来自天灵山的传音法剑便已经到了天术老祖的手中，而陆平在返回黄离岛瞬间，神念的强势反击果然便使得想要给陆平一个下马威的天术老祖无功而返。

　　事情的进展要继续出乎天术老祖的意料之外！

　　在天术老祖看来，即便陆平强势回归，但想要从自己手中争夺黄离岛的掌控权，那就必须要在门派当中合纵连横，徐徐图之。

　　然而天术老祖显然又错了，陆平的反击接踵而至，似乎根本不考虑天术老祖作为法相修士的强势。

　　“他如此狂妄无知到底依仗着什么，若是日后当真成了法相老祖，门派当中谁还敢治他，此人简直比当年的姜玄林还要高傲，比柳玄灵还要不可一世，比梅玄琴还要狂妄无边！”

　　天术老祖丝毫不理会洞府外几位弟子的拜见，脸色阴沉的可怕：“必须要打压，就算背了这以大欺小的名声也在所不惜！”

　　天术老祖的决心刚下，自己在黄离岛东海岸开辟的这座洞府便开始剧烈的摇晃起来，这等剧烈的地动，便是天术老祖一时间也镇压不住。

　　可随即天术老祖便发现，洞府下面凝聚的灵脉正在向着黄离岛中央，陆平所在的洞府当中回流。

　　如此轻易地改动地脉，如此轻易的将其设下的引灵阵法破解，难不成是郭天山师兄已经来到了黄离岛，并且公开站在了与自己作对的一边？

　　不对，不对，这等改动地脉的手段便是郭天山也远远达不到，那便只剩下了一个，天康老祖！

　　真灵派只有天康老祖将移山填海大神通练至化境，其威力甚至能够同无上神通相提并论，只有他老人家出手，才能够将地脉如此轻易的改动。

　　可眼下天康老祖又怎得会为了这丁点小事来为陆平撑腰！

　　阵法，定然是阵法了！

　　天术老祖恍然大悟一般：那玄狐毕竟是玄晨师妹的得意弟子，一身阵法修为已经是大师级别，能够布下一些躲过自己查探的暗阵也未必不可能，现如今那玄狐见得自家的情郎返回，便有了底气引动了阵法，想要将灵脉重新夺回去。

　　哪里有那么容易！

　　天术老祖咆哮而出，一声怒吼震荡了整座真灵岛！

　　整座黄离岛才多大，只是须臾的功夫，天术老祖便已经到了近前，张口正要呵斥陆平，就看到一道剑光刺破了眼前的虚空，径直向着天术老祖的眼窝扎了过来。

　　“竖子，你居然敢先动手，当真是好胆！”

　　天术老祖怒气勃发，口中虽然大骂，心中却是冷静，万木森罗壁在身前幻化出一颗颗通天巨树，无边的落叶萧萧而下，在半空当中支撑了一片绿色的网。

　　在进阶法相期之后，天术老祖的护身神通威能更甚，眼见得陆平一剑刺来，天术老祖却是有心立威，居然不闪不避，要用万木森罗壁护身大神通硬接陆平这一道大神通剑光。

　　陆平心中冷笑，手上法诀掐的更急，一股股真元临空注入到飞剑当中。

　　剑光一剑刺入万木森罗壁大半个剑身，便是天术老祖也是惊出一身冷汗，但他的护身大神通终究还是将陆平的飞剑突袭挡了下来，不由放声大笑，道：“原来是陆师侄，你好大的胆子，居然敢向老夫出手，柳师姐教出的好徒弟，便是这般以下……”

　　“犯上”两个字还没有说出口，天术老祖陡然惊呼一声，整个人向后退去，然而却是已经来不及，隐藏在第一道剑光之后的另一柄飞剑后来居上，万木森罗壁在一片清脆的碎裂声当中被破。

　　伊人剑如影随形向着天术老祖刺来，天术老祖猝不及防之下只得低头躲过，却被飞剑削断了整个发髻，一头乱发、断发披乱而下，原本威严庄重的法相老祖在整座黄离岛目瞪口呆修士的注视下形象尽失，好不狼狈！

　　“竖子，你，你，你安敢如此！”

　　天术老祖就像一头羞怒的巨兽，指着剑光飞来方向的手指打着哆嗦，口中发出震天的嘶吼，心中却是卷起滔天的巨浪，满心都是一句话：“怎的会如此，怎的会如此，这如何可能？”

　　一道人影从黄离岛上冉冉升起，黄离岛上终于有人爆发出惊呼：“是水剑仙陆玄平真人！”

　　“陆玄平真人回来了，这下有好戏看了！”

　　“这陆玄平太也强势，居然连本派老祖都敢出手，就不怕门派惩罚？”

　　“惩罚？堂堂一位法相老祖一个照面之下便被打得如此狼狈，若我是真灵派高层老祖，我都没脸惩罚！”

　　“说的也是，这水剑仙何时居然变得如此厉害，看样子他还是锻丹九层的修为，法相老祖居然都不能从他手上讨到便宜！”

　　“什么，锻丹九层，你没有看错吧，二十多年前陆玄平真人据说不过刚刚进阶锻丹后期，怎得现在都锻丹九层的修为了？”

　　……

　　天术老祖看着眼前的陆平，目光当中尽是复杂之色，良久这才道：“不意你成长的如此之快，恐怕便是本派其余几位也没有想到吧？”

　　陆平笑了笑，道：“倒不是弟子成长的快，而是师叔窝在这北海眼界太狭了，师叔连本命大神通都没有修成一道，以为成就了法相便是这北海修炼界数得着的人物，却不知在中土如同弟子这般能够同法相老祖对抗的修士在那些名门巨派当中还不知有多少！”

　　“或许吧！”

　　天术老祖将一把弹弓拿在，道：“只是今日这一战你我却是非要有一个了断不可，否则也太对不起那些布下这等局面之人！”

　　陆平哂笑，道：“师叔又错了，从始至终都是师叔一个人主动如此，又有谁暗中为师叔你出谋划策或者逼迫你不成，大丈夫做便是做，错便是错，又何必一味的将各种缘故推到他人身上，难不成有人一心寻死，还要把责任怪罪到看护之人的头上？”

　　“哼，多说无益，且做过一场再说吧！”

　　同样的弹弓，同样因为拉扯兽筋带子而在皮垫子上形成的一颗青色光球，数十年前陆平为掩护殷玄楚而与当时的玄术真人一战，尽管陆平逼得玄术真人手段尽出，但不可否认那一战陆平其实是败了，而且败得没有丝毫的不服，只是因为玄术真人意识到了门派的真正决策而故意放水罢了。

　　而如今面前再面对这弹弓和光球，虽然陆平一眼便看出这两者无论是品质还是威能与数十年前相比早已不可同日而语。

　　但此时作为对手的陆平，其实力的增长更不是天术老祖能够猜度。

　　“今日弟子便斗胆请师叔您离开黄离岛，如今的黄离岛已经不需要师叔前来坐镇守护了！”

　　陆平的话音刚落，弹弓当中的青色光球已经激射而出。

　　然而光球刚刚弹出便消失在空中不见，再次突兀出现之时不但到了陆平近前，更是从左侧向着陆平的头颅砸来！

　　然而就在这光球刚刚从虚空当中出现在陆平近前之时，却早已经有一道金光似乎算准了光球出现的方位。

　　秋水剑一剑劈碎了青色光球，却又见爆裂开的光球突然化作漫天的青色丝线，一层层向着秋水剑上缠绕而去。

　　一道金色的光泽从陆平的手中向着秋水剑的剑身上蔓延，所有缠绕在上面的青色丝线纷纷开始萎缩、干枯、化为飞灰脱落。

　　天术老祖脸色一变，怪叫道：“这是什么神通？”

　　双手同时一挥，陆平的四周顿时出现了数之不尽的如同蒲公英一般的丝絮，洋洋洒洒向着陆平身上落来。

　　又是这一招！

　　陆平心中暗叹，这天术老祖尽管修为进阶了法相，但一身的神通本事除了因为修为提升而威力有所增强之外，其余的手段根本没有增加多少。


第855章 两大派系

　　天术老祖终究不过只是一名凝聚了七品金丹之后进阶法相期的存在，若非他早年也有所奇遇，又如何能够如此快的跻身法相期，几乎不落真灵派“三真四灵”之下？

　　然而他最终所成就的法相根本无法同“三真四灵”等人所成就的法相相比，虽不能说是法相初期修士当中垫底的存在，但也是实力不够的那一批之一。

　　法相不同于修士的天赋，修士在修炼初始，天赋不高者还可以通过其他各种方法挽救，但若是在进阶法相期之时所凝聚的法相品质不够，那么影响的不仅仅是之后修为的提升，即便是在同阶的法相修士当中也能够被分为三六九等。

　　陆平能够看得出这位天术老祖所修炼的功法定然与天林老祖相同，同样的万木森罗壁、同样是落英缤纷大神通。

　　尤其是这落英缤纷大神通，若是天林老祖施展而出，陆平便只有退避三舍的份儿，可现在天术老祖施展出来，顷刻间就被陆平御使飞剑运用万毒陨元罡将其破得干干净净。

　　陆平平静无波的脸色在此时的天术老祖眼中却变得如此傲慢而不可一世，这是赤裸裸的嘲讽！

　　天术老祖猛然一拍胸口，一头青绿色的鹏鸟从心核空间当中飞腾而起，这便是天术老祖所凝聚的法相。

　　鹏鸟仰天一声尖锐的鸣叫，双翅在天空当中猛然一振，无数的翎羽再次飘然而落。

　　同样的落英缤纷神通，在天术老祖祭出法相的刹那，其威能提升了何止一倍，陆平的神色终于显得郑重了一些，但也只是郑重了“一些”罢了。

　　无数轻飘飘的像是翎羽又像是花絮一般由灵气凝聚而成的青白色之物从天而降，只有陆平能够知晓这些无数的飘絮看似轻柔，实则每一朵飘絮都有千斤之重，而且这些飘絮在面对敌人时，就如同一只只投火的飞蛾，纷纷扬扬向着修士身上落去，直到将对手彻底的压垮。

　　其实陆平知道这落英缤纷神通还有一项厉害之处，那便是在这些飘絮落到修士身上之后，便会立即生出根须扎入修士的肉身当中吸取灵气滋养自身，消耗修士体内的真元法力，破坏修士肉身，甚至与能够将修士吸得只剩下一具干尸，实在是一项好看却又残忍的厉害神通。

　　陆平将万毒陨元罡均匀的依附在皮肤表面，依靠因为吸收了几种修炼界有名的剧毒之物而使得品质又有所提升到万毒陨元罡，这些飘絮一旦落在陆平的身上就会被万毒陨元罡强烈的腐蚀，根本无法将根须扎入陆平的肉身当中。

　　只是此时因为天术老祖祭起法相的缘故，这落英缤纷的神通威能大增，陆平的万毒陨元罡破解这飘絮的速度远远赶不上天空当中降落在自己身上的速度。

　　每一朵飘絮都有千斤的重压，若非陆平从很早便开始注重肉身的提升，吞服了不少在修炼界本就少得可怜的用来提升肉身品质的丹药，恐怕现在在这神通之下早已经无法支撑了。

　　天术老祖一时间大占上风，不过他却是一丁点得意的情绪也提不起来，只得冷声道：“念你是天灵师姐的弟子，也不治你不敬长辈之罪，且乖乖回到天灵山向天灵师姐请罪去吧！”

　　天术老祖的话刚一说完，就看到一朵漆黑如墨的火焰突然从陆平的身上升腾起来，摇曳的火焰就像一只翩翩起舞的魔鬼，将陆平整个包围起来，若是远远看去，就像一只藏身在黑雾当中的修魔一般。

　　就在天术老祖一愣神的功夫，那黑色的火焰突然想上蔓延开来，那些洋洋洒洒向着陆平身上落去的飘絮一朵接着一朵在天空当中化为一朵灵气火焰。

　　天术老祖大惊失色，这落英缤纷神通以修士真元为引，凝聚天地灵气而形成这无边落木萧萧下的情境，原本最是难以化解，却是没有想到对方不但有万毒陨元罡这等修炼界难得一见的护身罡气，更有这种诡异的黑色火焰，居然能够以灵气为柴，越是灵气凝聚的浓厚，燃烧便越是剧烈。

　　天术老祖已经明显感觉到自身附着在那一朵朵飘絮当中的灵引真元正在因为这诡异黑火的燃烧而剧烈的消散。

　　这黑色的火焰便是陆平早年得到的一件奇物，唤作黑狱毒火，这种火焰品质虽然不如不如万毒浆那般号称万毒之母，但若提升其品质，也要通过火焰燃烧汲取大量的剧毒之气。

　　当年在陨落密地开启之时，万毒浆汇集里面的剧毒之气，凝聚了不少滴万秒玉露，而黑狱毒火的品质同时也得到很大的提升。

　　万毒浆以及黑狱毒火都可算得上是天术老祖那落英缤纷神通的克星，要说克制的力度自然是万毒浆最佳，但万毒浆却是极难控制，而万毒陨元罡本身只是一种护身罡气，防守有余，进攻却不足。

　　黑狱毒火虽说品质稍逊与万毒浆，但其控制起来却是要比万毒浆容易的多，而且黑狱毒火本就是暴烈火种，被陆平拿来作为化解天术老祖神通的手段最是得心应手。

　　就在陆平与天术老祖大战的档口，几道遁光从天术老祖在黄离岛东海岸开辟的洞府当中升起，向着陆平所在的洞府杀气腾腾而来。

　　遁光当中，袁玄占一马当先，双目当中闪烁着兴奋的光芒，这一刻他已经等了太久了。

　　如果说之前因为天术老祖还顾忌名声，不想吃相太过难看而一直没有收回陆平的洞府以及护岛大阵的控制权的话，这一次那陆玄平居然敢明目张胆的挑衅本派老祖，这是给了他们一举收回黄离岛所有控制权的理由。

　　当然，这终究只是袁玄占可以用来刻意打压陆平的理由，可以用来遮掩隐藏在袁玄占内心深处的那种屡次被陆平羞辱而急于报复的快感。

　　陆平崛起的速度太快了，快到能够让同为三代弟子的袁玄占赶到绝望，他知道要想报复陆玄平，自己便是再努力这一辈子恐怕也没有能够超越他的希望了。

　　至于袁家，那只是一个依附真灵派生存的修士家族，如果说之前袁家还可以做墙头草，在真灵派与玄灵派之间待价而沽的话，现如今的袁家只能够老老实实的仰真灵派之鼻息而生存。

　　特别是当年因为陆平在兽潮当中失踪，老师柳玄灵真人大闹袁家，单凭一人之力便将整个袁家数位锻丹真人打得龟缩在家族祠堂当中不敢露面，那何尝不是真灵派一种警告，否则出身袁家，同为二代弟子且素来与柳玄灵不睦的玄术真人当日为何不全力出面为家族周旋？

　　袁玄占已经想得明白，袁家终究是上不得台面，若要成为一方巨擎，只有投身真灵派，依靠门派资源趁势而起才有可能。

　　而若想对付陆玄平，则必须要借助一个站得住脚的大义名分，还要有真灵派高层老祖出面，才有可能镇压得住他的嚣张气焰。

　　这袁玄占也算有几分眼光，知晓现如今单凭陆平的实力以及在真灵派的影响力，在法相修士以下几乎是无敌的存在。

　　即便是有人能够匹敌，也断然不会站出来与掌门关门弟子打擂台，更何况这“水剑仙”还是真灵派第三位炼丹宗师，谁没事干会去得罪一位炼丹师，还是一位炼丹宗师？

　　偏偏这个时候自己的族叔破关而出，成为真灵派又一位法相老祖，而自己的这位族叔原本就与那真灵派掌门不和，这马上就让袁玄占看到了希望。

　　果然，作为反对真灵派集权的天术老祖在出关之时便趁着天琴老祖闭关的档口前来坐镇黄离岛。

　　天术老祖与天灵老祖最大的不和便是因为在真灵派的发展上有重大的分歧。

　　近百年前，当时执掌真灵派事物的柳玄灵真人便与玄术怎人产生过一次激烈的冲突，只是当时被玄术真人抓住了机会，将柳玄灵真人从门派执事的位置上挤了下去。

　　柳天灵老祖是真灵派掌门集权的支持者，认为只有将真灵派的权力集中在掌门的手中，才能够最大限度的集中真灵派有限的资源来快速培养有潜力的弟子，提升真灵派的实力。

　　同时在日益临近爆发的魔罗之灾面前，只有掌门才能够凝聚起足够强大的力量，在抵御魔罗之灾时，能够根据局势的发展而迅速采取措施，发挥真灵派的最强战力，将损失降至最低。

　　而天术老祖却是真灵派权力平衡的拥护者，同时也是真灵派上万年传承所采取的门派发展方式的守护者。

　　他更看重的是真灵派传承与发展当中权力的平衡与制约，认为掌门的设立会极大的破坏真灵派的传承体制，大权在握的掌门在缺少制约与监督的情况下极易造成不公平事件的形成。

　　而黄离岛便是这种不公平的体现，作为掌门关门弟子，一个修炼不过百余年的修士如何能够在孤悬海外的黄离岛攒下如此大的一片基业，仅仅凭借他自身的实力吗？

　　黄离岛修炼资源大量汇集，小小的黄离岛仅仅灵脉便汇集达到了中品，连大多数中型岛屿都赶不上，为何门派至今不收回黄离岛灵脉，难道就是因为他是掌门弟子吗？


第856章 一个大坑

　　袁玄占一马当先，身后还有两道遁光，这两道遁光是天术老祖门下的两位弟子，也都有锻丹期的修为。

　　再之后仍有两道遁光，这两道遁光看上去凝实无比，显然实力要超过前面的三道遁光，只是不知道为什么要落后了袁玄占等三人。

　　这最后的两道遁光之一，不是别人，正是陆平所熟悉的玄素真人。

　　玄素真人是天术老祖门下大弟子，也是天术老祖器重为衣钵传人的弟子，同样在真灵派三代弟子当中也是颇有名望的修士，虽说与玄田真人相比稍逊，但也是真灵派嫡传弟子之一，否则当年幻灵城拍卖会也不会是当时随天琴老祖而去的七人之一了。

　　只是玄素真人此时内心却是十分纠结，他现如今已经是锻丹七层巅峰的修为，在真灵派的地位甚至比一些锻丹后期的二代修士还要高，能够知晓一些真灵派高层的隐秘事物，对于老师目前的处境也有所猜测分析。

　　而且他曾经与陆平有过一段接触的时间，知晓这位修炼时间比他们少了百多年的小师弟可当真不是省油的灯，手中的底牌层出不群不说，心智谋算也不弱于任何人。

　　天琴老祖在真灵派何等嚣张，能够被她看在眼中的后辈子弟几乎没有，更何况他还是柳天灵师叔的弟子，偏偏这个陆师弟就敢在惊蛰岛上与天琴老祖针锋相对，当时还仅仅只是锻丹中期的修为，可最后的结果更是令人大跌眼镜，两人几次交锋，似乎最后的结果都是陆平占了上风，这也最终使得天琴老祖对其刮目相看。

　　在玄素真人看来，如同陆平这等人物，万没有冲冠一怒的莽撞，只有谋定而后动的冷静。

　　这一次陆平刚刚返回黄离岛便挑衅老师天术老祖，这陆师弟的手中定然还有着不为人所知的底牌，不说反败为胜，至少也是一个谁也奈何不得谁的局面。

　　只是不要忘了天术老祖终究是法相修士，若当真到了谁也奈何不得谁的时候，纵然双方都没有损失，可天术老祖却依然是败了。

　　北海的修士不会说陆平在占真灵派的便宜，只会说堂堂法相修士居然奈何不得一位锻丹期的后辈修士。

　　不用想也知晓，此战过后，陆玄平“水剑仙”的大名必然会在真灵派传送的更加响亮。

　　而在玄素真人一旁的另外一道遁光当中则是真灵派另外一位二代修士玄昌真人，他如今也已经是锻丹九层的修为，曾经执掌真灵派刑律，算得上是真灵派老牌的二代修士。

　　他与天术真人一般，都是真灵派掌门集权的反对者，当年也是将柳玄灵真人从门派执事位置上掀翻的主谋之一。

　　执事此刻的玄昌真人也是一脸的忧虑，他的担忧则是来自一次天炉老祖无意当中的警告。

　　玄昌真人如同进阶法相之前的玄术真人一般，都可以说是仅次于真灵派“三真四灵”的那几个人之一。

　　只是玄术真人的际遇要比其他人好的多，仅仅落后于“三真四灵”数十年的功夫便成功进阶法相期。

　　而玄昌真人没有玄术真人的际遇，修炼只能够按部就班，如此想要凝结七品以上的金丹都是苦难重重，要想再凝聚法相则更是难上加上。

　　玄昌真人在天术老祖出关并镇守黄离岛之后，曾经前去请教天炉老祖，看是否有一些法子能够助其熔炼天阶灵物，成就七品金丹，日后也能够为了法相而搏上一搏。

　　当时天炉老祖便曾经暗示玄昌真人不要参与黄离岛之事，言语当中更是隐约指出似乎自己能否熔炼天阶灵物、成就七品金丹的事情还要着落在那陆玄平师侄身上一般。

　　只是当时的玄昌真人并未在意，只是因为天炉老祖所说的自己并未绝了进阶法相修士的希望而欣喜若狂。

　　至于成就七品金丹的方法，除了自己要寻找合适的天阶灵物之外，无非就是秘制的灵丹之类，既然那陆玄平能够炼制，天炉师叔与天琴师妹自然也能够炼制，难不成这两位资深的炼丹宗师还比不得陆玄平这位师侄不成。

　　只是现在他却是不得不后悔了，他深处真灵派高层多年，虽然因为真灵派法相期修士规模的扩大而使得他不得不失去了参与许多真灵派决策的资格，但数百年的见识阅历使得他在这个时候终于看出这黄离岛事实上就是一个坑，一个掌门师姐柳天灵老祖为彻底掌控真灵派，整合真灵派反对声音而为天术师兄挖好的一个坑。

　　这师徒二人一明一暗，相互配合，倒是默契的紧，天术师兄恐怕早已经在着手抢夺黄离岛掌控权的时刻便已经明白了过来，只是那个时候已经由不得他不跳这个坑了，况且天术师兄也不信这个坑当真就能把自己埋了。

　　凭什么，凭她的弟子陆玄平么？

　　天术老祖当时的冷笑依然在玄昌真人脑中记忆深刻，可眼前的情境又历历在目，老谋深算的柳天灵果真凭借的便是她的这个关门弟子！

　　好一个柳天灵，好一个水剑仙！

　　前方袁玄占的遁光陡然一停，紧接着其他几道遁光也停了下来，玄昌真人不明所以，抬头看去时，就看到在陆平洞府门前，一个膀大腰圆的光头大汉正一脸嘲讽的望着前来的几人。

　　玄昌真人神念一扫，顿时一怔，眼前之人居然也是一位锻丹巅峰的修士。

　　不等身后的玄昌真人提醒，前面的袁玄占上前厉声喝道：“你是何人，居然再次挡路？”

　　那光头汉子好笑的盯着袁玄占看了一会儿，道：“当真好笑，你们几个这般横冲直撞要进我家主公洞府，却还这般不分青红皂白的喝问本人是谁，你脑袋被门挤了吧？”

　　这光头大汉自然就是来自中土的独行杀手雷老六雷迪。

　　陆平自然知晓那玄昌真人坐镇黄离岛定然不只是他一个人，门下自然有弟子门人供他平日使唤，他将雷老六留下看守洞府，为的就是防止天术老祖的门人子弟在自己与天术老祖对战，顾不得洞府之时，被他恼羞成怒的弟子出手抢夺。

　　袁玄占这个时候才注意到眼前之人居然是一位锻丹巅峰的修士，一身的血煞杀气冲着自己扑面而来，不知道眼前之人已经杀了多少人，只是此时已经进阶锻丹中期的袁玄占知晓自己决然不是此人对手，想要说几句硬气的话，却被这血煞之气冲得六神无主。

　　这个时候，玄素真人猛然上前一步，站在袁玄占的身前，道：“阁下莫不是在说笑，以阁下修为实力怎的会到了与人为奴的地步！”

　　雷老六苦笑着指了指天上的战团，道：“他这不是连法相老祖都敢打么，在下认其为主又有什么可奇怪的？”

　　玄素真人心中虽然不愿，但嘴里还是道：“还请阁下让开吧，这是我真灵派自家的事情，这座洞府定然是要收回的，阁下纵然实力高强，但毕竟在我真灵派的地盘上，若是发生冲突，到时候便是玄平师弟也未必能够保得了你！”

　　“嘿嘿！”

　　雷老六轻蔑的冷笑了两声并不言语，看向袁玄占等人的目光却是丝毫不掩饰其中的戏谑之色，明显就是在嘲讽眼前几人不自量力。

　　这一下不但是玄素真人心头火气，便是身后的玄昌真人也是脸色微怒：这里到底是真灵派的地盘，哪里轮得到一个外人来撒野！

　　那袁玄占最先沉不住气，他虽然只有锻丹中期的修为，但心中却又想法，眼前之人明显不是真灵派修士，只要能够挑起混战，就算此人实力强横，真灵派也万没有向着外人的道理，说不定还能够给陆玄平按一个勾结外敌的罪名。

　　正所谓恶向胆边生，袁玄占伸手朝着雷老六的方向一推，口中喝道：“大胆狂徒，真灵派也是你能够撒野的地方！”

　　玄素真人心下一惊，想要阻止时，袁玄占已经抢先出手，一道灵气大手印在身前凝聚，向着雷老六便撞了过去。

　　袁玄占一出手，他旁边的两名天术老祖的弟子也相继出手，玄素真人与玄昌真人无奈也只得准备出手。

　　雷老六见得眼前之人当真要向他出手，脸上的杀气一闪而逝。

　　陆平虽嘱咐他镇守洞府，却并未让他伤人，雷老六出现在洞府门外其实也只是想要凭借自己锻丹巅峰的修为让眼前之人知难而退罢了。

　　万万没有想到眼前几人居然如此不知天高地厚，几个锻丹中期的小修便敢向自己出手，真当这修炼界当中每个人都是陆玄平么？

　　那袁玄占正暗自得意，便听到身后玄昌真人与玄素真人惊声道：“小心！”

　　一道冷风从袁玄占耳边响起，那袁玄占尚未明白发生了什么事情，便感觉到周身一紧，血脉当中的真元尽数被禁锢。

　　袁玄占一下子魂飞天外，抬头正要看去发生了何事时，就看到眼前一黑，随即一阵剧烈的疼痛传来，紧接着就是腾云驾雾一般的感觉，之后他便什么都不知道了。


第857章 威震北海

　　“放了他！”

　　玄素真人将本命法宝遥遥指向雷老六，看着被雷老六擒下的袁玄占大有一言不合便拼死相争的气势。

　　一旁的玄昌真人这时上前一步，道：“这位道友，你若当真是陆师侄手下，自然应当知晓若是被你擒下之人当真有了好歹，陆师侄这里怕是不好交代！”

　　两人虽然毫不妥协，但那雷老六刚刚在二人联手戒备之下却能够如此轻易擒下袁玄占，这等本事早已经让二人倒吸了一口凉气，知晓便是两人联手也断然不是眼前之人的对手，只是此时也绝对不可弱了气势，只能够硬着头皮撑下去罢了。

　　雷老六人畜无害的笑了笑，道：“两位真人且放心，这小子一门心思的想要拉两位下水，不过雷某也不是莽撞之人，不过你二位现在是否应该抬头看看天上？”

　　“什么？”

　　玄素真人与玄昌真人看着眼前淡然微笑的雷老六，心中都升了一道不好的预感，抬头看去时，却不知头顶两人的大战什么时候已经结束了。

　　话说天术老祖被陆平用那诡异的黑狱毒火轻易化解了神通，没来由的便是一阵阵的心悸，只是如今已经由不得他有别的想法，而对面的陆平也不会再给他思考的时间。

　　天术老祖的鹏鸟法相俯冲而下，一双利爪从腹下探出，径直向着陆平身上抓去。

　　天术老祖居然直接用法相进行攻击，这倒是大出陆平的意料之外。

　　法相神通虽说威力居然强横，但就这般展现在对手跟前也最有可能被人所伤，除非是到了最为紧急的时刻。

　　天术老祖的神通法术当然不会仅仅只有这些，但用来对敌的自然都是大威力的神通法术，可这些法术接连被陆平轻易化解，而天术老祖自己却没有能够试探出眼前之人的深浅，一时间也是颇有些手足无措，尽然直接御使法相攻了过来。

　　这也是因为天术老祖新晋法相期，对于法相期的手段并未有太多研究，之前也并未有多少同法相期修士对战经验的缘故。

　　鹏鸟的利爪直接探入黑狱毒火当中，诡异的火焰攀沿而上，灼烧着鹏鸟法相金黄色的利爪。

　　天术老祖脸色一白，显然承受着极大的痛苦，鹏鸟法相同样发出凄厉的惨鸣，可一双利爪实际却并未受到毒火损伤，依旧照着陆平的头顶抓来。

　　铮！铮！

　　两声金铁交鸣之声响起，鹏鸟重新盘旋升空，陆平的秋水伊人剑倒卷而回，尽管陆平的真元浑厚，但依旧被鹏鸟这两抓震得不住的震颤。

　　头顶恶风扑来，鹏鸟在从陆平头顶盘旋而过时，金黄色的鸟喙陡然向着陆平啄来。

　　陆平冷哼一声，右手中指食指并伸，朝着头顶啄来的鸟喙一连划了九道圆圈，一道道蓝紫色的水线凭空出现在陆平的头顶，随即组成一个套索，恰巧将鹏鸟伸出来的鸟喙套在其中。

　　陆平右手猛然做了一个下拉的动作，九道水线组成的套索骤然紧锁，将鹏鸟的嘴紧紧的捆绑了起来。

　　控水诀在陆平的手中已经被运使到了出神入化的境界！

　　鹏鸟无奈之下，只得双翅猛扇，一道飓风涌起，向着陆平劈头盖脸打来，同时四周的虚空当中破开一道道裂缝，一根根奇异的藤草伸了出来，向着陆平的身上缠绕而去。

　　无数道如同鱼鳞一般的剑光在陆平的四周组成了一个宛若茧子一般的东西，四周缠绕而来的藤草被渗水剑诀绞杀的干干净净。

　　一面黑色的旗子从剑茧当中突然跳出，朝着法相鹏鸟轻轻的摇了一摇，一道道水浪在天空当中形成一道道巨大的水绳，向着鹏鸟的双翅缠绕而去。

　　鹏鸟虽然可以轻易的将缠绕在身上的水绳挣断，可随即便有更多的水绳缠绕上来，只是片刻的功夫，这鹏鸟法相就在半空当中摇晃起来。

　　就在这时，突然听得前方的天术老祖念念有词，陆平抬眼看去时，就看到天术老祖猛然看向自己，一手掐指向天，一手正指着陆平，口中大喝道：“疾！”

　　话音刚落，一道霹雳声响接踵而至，着实将陆平吓了一跳。

　　不等陆平抬头看去，狂暴的乙木灵气已经凝聚在陆平上空，一道青色的雷光咆哮而下，向着陆平的头顶砸来。

　　乙木神雷！

　　陆平怪叫一声，没有想到天术老祖居然练成了这种神通，着实令陆平大感意外。

　　宇文世家虽说仗之雷术神通横行天下，可这也并非就是说修炼界其他人便修不得雷术神通。

　　只是宇文世家因为嫡传的鹏道人血脉，修炼界所有的雷术神通在他们的手中都能够施展出来，而且威力比之普通修士都要高出一筹，况且他们还有许多其他修士所没有的来源于血脉的传承秘术，这些远远不是普通修士能够比拟的。

　　其他修士修炼雷术神通只能够挑选一种与自身修炼功法有所联系的雷术神通，而且能够修炼成功也是颇为不易，可一旦修理成功，在修炼界的神通秘术当中，虽说比不得宇文世家的嫡传，但那也是了不得的存在，更何况还是从一名法相修士的手中施展出来。

　　这个时候陆平想要躲是没有用的，一朵洁白的莲花在他的脚下生来，一层层氤氲的光芒围绕在陆平的四周，一时间在外人看来陆平就如同神仙中人一般。

　　青色的雷光落下，就仿佛凉水进了热油锅，天地间一片沸腾，青色与白色的光芒交织，一时间天地之间只剩下了这两种色彩。

　　天术老祖神色变幻不定的收回鹏鸟法相，手中突然出现了一柄桃木剑，想了想最终还是没有将其祭起，只是让桃木剑盘旋在自己的身周，将其牢牢护住之后向着后面缓缓退去。

　　青白色的光芒掩映之下，陆平却是好整以暇的站在半空，看着四周将自己团团包裹的光芒，一只散发着七彩之色的葫芦悬在陆平的头顶，正在丝丝缕缕的从外层的光球当中汲取青色的光芒。

　　暴烈的光芒遮掩了所有人的神念查探，唯独并不妨碍藏在光芒当中陆平的神念。

　　见到天术老祖祭起桃木剑最终还是放下，只是将其护在自己身周，陆平将原本刚刚拿出来的两颗散发着五彩毫光的元辰珠放回去了一颗，暗道：“也罢，只是狠狠落你一次面皮，虽说不能将你就此打杀，但若是打伤了想来老师那里也不好同其他老祖交代！”

　　青白色的光芒陡然塌陷，远处的天术老祖神色一惊，就看到那青白色的光芒居然在相互融合，而后凝聚成了一颗栲栳大小的雷光球。

　　雷光球之后，陆平一脸笑意的看着远处的天术老祖，而后双手朝着身前的雷球一推，在天术老祖大变的脸色当中飞速向着他撞了过来。

　　天术老祖顾不得琢磨事情为何会变得如此，身前的桃木剑一连震出九十九道剑光，每一朵剑光之上都迸发出一丝雷光，而后围绕着剑光织成一朵朵闪烁这雷光的桃花。

　　九十九朵雷光桃花相互掩映，居然在天术老祖的头顶形成了一颗巨大的雷光桃树，桃树一阵摇晃，无数的枝叶花瓣从树上掉落，仿佛一片垂下的幕布，将天术老祖保护在其中。

　　雷光球最终撞在上面，无数的雷光跳跃、闪烁，一连四十九多雷光桃花被劈落，而那桃树虚影也因此被摧毁了大半。

　　可没有等天术老祖缓过一口气来，一颗闪烁着五彩毫光的珠子已经冲破了桃树虚影的遮掩，向着天术老祖的胸口撞了过来。

　　天术老祖没有想到陆平居然在发动如此威能的雷术神通之时，居然还能够调集足够的真元再次御使一件养灵法宝，大惊之色之下，伸手朝着桃树虚影一抽，桃木剑从树干当中抽了出来，而被摧毁了大半的桃树虚影也一下子消失不见，只剩下几十多雷光桃花从树上缓缓掉落。

　　那可闪烁着五彩毫光的珠子令天术老祖真正感受到了危险，天术老祖竭力汇聚体内真元，鹏鸟法相再次在他的头顶成型。

　　桃木剑被天术老祖扔到半空，正好与鹏鸟的鸟喙融合在一起，一道道雷光顿时从鹏鸟的口中汇集，而后向着五彩元辰珠射了过去。

　　就在这时，一道光芒突然在天术老祖的眼角一闪而灭，待得天术老祖惊觉时，这道光芒已经射进了天术老祖的体内。

　　天术老祖的身形陡然一僵，体内真元法术一时间都无法运转，尽管只是刹那间的功夫便被天术老祖挣脱，可五彩元辰珠便趁此机会一举撞飞了桃木剑，冲破了鹏鸟法相喷吐而出的雷光，就在天术老祖堪堪恢复过来的刹那，元辰珠实实在在的砸在了天术老祖的肩膀之上。

　　“啊！”

　　天术老祖惨叫一声，体内真元一阵动荡，再也无法维持悬浮的身形，从半空当中掉落了下来。

　　就在雷老六提醒玄素与玄昌两位真人抬头看去时，正好看到从半空当中惨叫跌落的天术老祖。

　　二人顿时瞪大了双目，满脸都写满了“这绝不可能”！


第858章 强势掌控

　　从陆平回归北海，在天灵山出现的那一刻开始，不仅仅是真灵派的修士，便是整个北海的修士都不知道有多少双眼睛睁时刻注意着黄离岛的方向，注意着那个名满北海的第三代修士能否从自家长辈的手中夺取黄离岛的掌控权。

　　因此，注视着这场冲突的人都清楚，小小的黄离岛关系着真灵派内部的整体走向，甚至能够直接影响到整个北海局势的发展。

　　是门派高度集权，还是维持门派传统，保持门派权力平衡，真灵派的柳天灵老祖在北海各派目瞪口呆的神色当中布下了这么一个如此不平等的局，将决定权交在了自己的关门弟子身上，而她自己却躲在了幕后。

　　就在众人惊讶于柳天灵老祖的决断时，有目光敏锐的修士却是发现这个局面看似柳天灵老祖一方败得可能性大增，但就算是败了柳天灵老祖却也没有损失掉集权的赌注，难道天术老祖作为长辈欺压了晚辈，反而还能左右他老师的判断了不成？

　　可万一若是柳天灵的弟子胜了呢，一名法相修士败给了锻丹期修士，还是败给了自己对手的晚辈，天术老祖哪里还有脸面再同柳天灵老祖作对，就算他豁出去了脸面不要，在真灵派还有几人愿意跟随？

　　翻手之间，柳天灵老祖将计就计，却是早已经立于不败之地。

　　更何况今日之战，所有的人哪里还不知道柳天灵这是故意挖了一个坑让天术老祖自己不得不往下跳，哪里有老师不知道自家弟子能耐的？

　　只是这陆玄平也太过逆天，居然连金丹品级尚未成就，单单凭借锻丹九层的修为居然就能够力压法相期修士！

　　一时间整个北海修炼界都在津津乐道于水剑仙陆玄平与天术老祖一战，在北海隔绝已久的修士根本无法想象一名锻丹期的修士如何敢于一位法相老祖叫板，更何况还要将这名法相老祖彻底打败，就如同天方夜谭一般。

　　马上就有好事者放出消息说那陆玄平真人之所以如此，是因为此人刚刚从中土游历而回，中土可是修炼界的圣地，便是连东海修炼界都瞠乎其后。

　　那水剑仙陆玄平定然是在中土有了了不得的际遇，这才有了如此强横的实力，能够以锻丹期的修为挑战法相老祖。

　　一时间，北海修炼界充满了对于中土修炼界的向往，自从飞灵派覆灭之后，北海修炼界与中土修炼界失去直接联系已经有四千年。

　　在这四千年当中，北海只有那些大门派的顶尖弟子曾经有幸辗转东海去中土游历，进而带来有关中土一鳞半爪的消息，又或者从东海修炼界获得一些有关中土修炼界的近况。

　　可说道真正对于中土修炼界有所了解的，便是现如今已经在盈山山脉建立起据点的真灵派也没有如此托大。

　　陆平正面击败天术老祖在真灵派内部同样引起轩然大波，天术老祖虽然被陆平的元辰珠打得跌落地面，颜面尽失，但他也同样知晓陆平是留了情面的，否则方才那一击至少也是一个重伤的结局。

　　被大惊失色的玄素、玄昌两位真人从地面上扶起，脸色苍白的天术老祖运转体内真元，这才发现自己并无大碍，怨恨当中带着复杂的目光朝着天空当中的陆平扫了一眼，低声道：“我们走！”

　　连那东海岸的洞府也顾不得收拾，一行人匆匆离开了黄离岛，陆平也并未阻拦。

　　天术老祖的匆匆离去顿时在黄离岛引发骚动，片刻之后，不少黄离岛上的巡逻修士纷纷离开，又过了片刻，早岛上经营商铺的修士也有的见势不妙开始收拾家当跑路。

　　这些人都是当初天术老祖掌控黄离岛之后，拜托各种关系，求到天术老祖以及他的弟子跟前才能够在黄离岛做生意的，有的甚至借助天术老祖的威慑，挤走了不少黄离岛的老店铺。

　　现如今黄离岛易主已成定局，这些担心陆平秋后算账的修士自然也不敢多做停留了，纷纷放下手中的差事以及买卖开始离开黄离岛。

　　陆平返回自己的洞府，远远的便看到站在洞府门口的雷老六手中提着的袁玄占。

　　陆平微微一笑，向着雷老六走去。

　　这袁玄占早年曾经数次暗中算计陆平，特别是当年在外海当中差一点劫持了胡丽丽，令自己葬身与兽潮当中。

　　虽说陆平并没有直接的证据，而柳天灵老祖当年也曾大闹袁家，但这并不意味着陆平愿意放过此人，只是后来陆平因为诸事繁多，且门派当中各种关系盘根错节，纠缠不清，柳天灵老祖又刚刚登上掌门之位，陆平不愿影响了老师掌控门派的大计，因此而一直隐忍。

　　只是到了现如今陆平的这个地步，回过头来再看袁家之时，便当真是如同跳梁小丑一般，就算有天术老祖在背后撑腰，陆平若是执意要灭袁家，也没有几个人能够挡得住。

　　笑话，现如今的陆平也是真灵派的一方势力，能够击败法相修士，北海修炼界还有谁敢将他当成锻丹期修士看待？

　　经此一战，陆平在真灵派的地位必然上升，虽说碍于辈份或许无法同天成、天山、天风几位老祖平起平坐，但真灵派的任何决策恐怕也再无法绕过陆平，这就是实力带来的地位。

　　而柳天灵老祖作为掌门也必然因为自家弟子而对门派的掌控变得更为强势，一旦天林老祖度过第一次法相雷劫，成就法相中期，真灵派就将正式进入第二代弟子全面接掌真灵派的时代。

　　雷老六望着陆平笑道：“说来也是好笑，这北海修炼界还当真就如同没有见过世面的土鳖一般，见到你战胜了法相修士，居然惊骇的比见了鬼还要厉害！”

　　陆平微微一笑，道：“北海隔绝日久，最多也不过与东海修炼界有所往来，晓得同阶法相修士当中也是分着三六九等的人并不多，我那天术师叔不过是法相初期修士当中实力较弱的之一，战胜了他并不值得炫耀！”

　　雷老六指着陆平笑道：“矫情，你可是连法相中期的修士都敢上去斗一斗的家伙，连那范余庆都死在你手上，自然不会将法相初期的修士看在眼中，只是让我奇怪的是，在北海这等贫瘠之地怎得就会出现你这等奇葩！”

　　陆平笑道：“雷兄不也矫情，以雷兄实力，便是在中土的大门派也是嫡传修士当中数得着的存在，便是在五大圣地当中，凭借雷兄一手暗杀的本事，也未必不能与嫡传修士斗上一斗，现在却是来笑我！”

　　雷老六不再开玩笑，而是正色道：“你让自家的师叔吃了如此大亏，在修炼界丢了如此大的脸面却又将其放走，日后就不怕他报复？须知明枪易躲，暗箭难防，你虽厉害，可终究还没有站到这修炼界的巅峰，奈何得了你的人大有人在！”

　　陆平摇了摇头，道：“雷兄，我不能杀他，我与天术师叔之争，只是门派道统传承、开拓的方式之争，而并非是生死仇杀，若是当真开了杀戒，真灵派必然陷入内乱，门派当中原本保持中立的老祖，特别是第一代老祖，必然会出面干涉，到时候老师的一番布置可就付之东流了！”

　　“更何况此人当年也曾有机会杀我，可最终还是没有借机了却这私人恩怨，不管怎么说，我都应当放他一马！”

　　雷老六摇摇头，显然对陆平的方式不置可否，而是将手中提着的袁玄占扔到地上，道：“这家伙居然趁着你方式斗法之时想要抢占洞府，恐怕还打着劫持你家娘子的打算，被我阻拦之后，还想着将身后跟着的几个锻丹修士拉下水，试图围攻于我，现在被我擒下，你看着处理吧！”

　　陆平想了想，伸出手指朝着昏迷在地上的袁玄占点了点，一道金色的雾气瞬间没入袁玄占的胸口当中。

　　剧烈的疼痛将袁玄占从昏迷当中惊醒，浑身上下从里到外似乎在被无数的东西噬咬，使得袁玄占在地上不住的翻滚。

　　“你，你对我做了什么？”

　　浑身的剧痛并没有影响到袁玄占的理智。

　　“你可听说过万毒浆？”

　　陆平的话语听到袁玄占的耳中就如同一个魔鬼在他的耳旁调笑。

　　“哈哈，杀我还用这等金贵的东西，你倒也舍得！”

　　凄厉嘶哑的吼叫声当中，袁玄占终究还是将这话的意思说了明白。

　　雷老六倒是露出了一丝赞赏之色，道：“倒也有几分硬骨头！”

　　陆平对于地面上早已经被万毒陨元罡气折磨的凄厉如鬼的袁玄占脸上没有丝毫的表情，而是继续冷声道：“你可知八景楼？”

　　袁玄占此时全身的疼痛已经在消退，他虽然不知为何陆平将万毒浆注入到了自己的身体都死不了，但听闻陆平的消息还是猛然抬头道：“你不杀我？”

　　陆平不理会他的惊愕，直接道：“注入你心核空间的金雾并非是万毒浆，而是被我所炼化的万毒陨元罡，你出身袁家，想来也有些见识，当知晓你的命已操于我手，除非日后你的修为能够胜过我，否则你的生死不过在我一念之间，便是大修士也救不得你。”


第859章 强势掌控（续）

　　“你不若直接杀了我！”

　　袁玄占终于在陆平身前站了起来，此时他已经冷静了下来，只是用一双眼睛幽幽的注视着陆平。

　　陆平摇头，道：“冷倩虽不为老师所喜，但到底还是我的师姐，你是她的双修道侣，于情于理我都不会杀你，日后你便在八景楼职守便是！”

　　“好大的口气，八景楼乃是天林老祖在外寻得的一件重宝，你陆玄平一句话便能够将本人发配过去，你还当真以为真灵派是你家的了？”

　　陆平冷笑道：“真灵派虽不是我家的，但那八景楼却是本人之物，我若往里面塞人，便是天象师伯祖也说不出什么！”

　　袁玄占目瞪口呆的看着陆平，那八景楼被天林老祖拿回门派的时候曾经引起不小的轰动。

　　八景楼乃是一件介于法宝与洞天之间的宝物，就法宝本身品质而言或许及不上真正的洞天法宝，但八景楼真正的功用却是只有两个。

　　一个是用来镇压，如同监狱一般，将对手禁锢在楼中。

　　另一个便是试炼，八景楼当中可以通过安放不同的天地灵物来演化出不同的幻境，而且这些幻境极为逼真，便如同一个个各不相同的世界一般，还能够根据天地灵物的品阶来演化出实力各不相同的怪兽猛禽，乃是一处为门派弟子提供试炼的绝好之地。

　　尤其是第二个功用，门派培养一些子弟总归是要拿来用的，可一个个没有见识阅历，只懂得照本宣科能有什么出息，那些神通法术总要经过生死搏杀才能够融会贯通。

　　可若是将这些门派子弟就此放出去历练，每一次都不知道要损失多少，若是在放出这些弟子之前能够在八景楼当中试炼一番，那对于这些弟子的成长以及历练都有绝大的好处。

　　如同八景楼这般的试炼之地，只有那些底蕴深厚的高门大派当中才会有，真灵派也曾经试图炼制一种类似的试炼法宝，然而炼制这类法宝的方法一般都是这被些名门大牌视为禁脔一般的东西，真灵派根本无法得到。

　　更何况炼制这样一件法宝，所耗费的灵材、精力实在不亚于炼制一种同类型的洞天法宝，这对于真灵派的底蕴来说，根本就是一种无法承受的负担。

　　袁玄占怎么也没有想到那件被真灵派老祖看做镇派之宝的八景楼居然是陆平之物，看着陆平一副理所当然的表情，袁玄占无论如何也兴不起半点怀疑，更何况陆平也没有骗他。

　　看着袁玄占消失在传送阵当中，一直在一旁沉吟的雷老六突然问道：“那八景楼可是得自盈天派之物？”

　　陆平好奇的向着雷老六看去，道：“雷兄如何知晓？”

　　雷老六“嘿嘿”笑了笑没有说话，陆平知晓他有些话不想说，便也不再问他。

　　雷老六这时却又张口道：“你这是要他做一层镇守？”

　　陆平在雷老六一口叫破八景楼出处的时候便已经知晓他知道不少八景楼的秘密，此时听他说道八景楼镇守，便也没有惊讶。

　　陆平点了点头，道：“他有锻丹五层的修为，便在第五层做个镇守吧！”

　　雷老六疑惑道：“看样子那八景楼早已经被带回了真灵派，派里的老祖们难道就没有在各层安排镇守，负责门下弟子试炼以及镇压被关到楼中的修士？你这般将他安排进去，就不怕惹得那些老祖不快？”

　　陆平看了雷老六一眼，道：“收起你的心思吧，这一次既然是杀鸡儆猴，那自然就不是立给一个人看的，这一次我是棋子，但打压了天术之后就说明我也能在本派做棋手，那袁玄占被我贬到八景楼，本派的老祖会让步的！”

　　雷老六竖了竖大拇指，道：“你牛，立威立到你家老祖们跟前了！”

　　陆平“嘿嘿”笑道：“那还能如何，这一次可是几位老祖先拿我当枪使的，怎么也要有所补偿不是，再说这八景楼第八层祭台上藏着的镇府石碑都被我炼化了，镇守安排最终的决定权可是在我这里！”

　　雷老六看着向洞府走去的陆平的北影，喃喃道：“早知道你小子狡猾！”

　　二人走进洞府，正看到胡丽丽与玲珑两个人聊得火热，玲珑酒鼎此时已经停止了旋转，先前被天术老祖整个移到东海岸的中型灵脉现在已经被玲珑酒鼎逆转了地脉，重新又牵引了回来，并镇压在洞府下放不让其流失。

　　陆平朝着胡丽丽点点头，道：“既然灵脉已经收回，阵法疏导还是要你出手，那便还按照原先的方法分配吧！”

　　黄离岛上往来的众多修士尚未从方才黄离岛上空的一场震动北海的大战当中清醒过来，便突然察觉到黄离岛整个地面下再次传来隆隆的闷响。

　　就在众人不知所以之时，有神念敏锐的修士突然大喜道：“灵气回升了，黄离岛的灵气浓度正在上升！”

　　“陆玄平真人已经夺回了灵脉！”

　　“那几条支脉想来现在也已经灵气充盈了，那些荒废的洞府岂不是又可以拿来修炼了！”

　　“话说还是陆玄平真人慷慨，不但特意引出几条微型灵脉修筑洞府，供往来修士修炼之用，而且还通过护岛大阵，以一些灵田的聚灵之地为媒介扩散灵脉灵气，使得整个黄离岛上的灵气浓度要比他处高出一倍，难怪黄离岛能够吸引如此多的修士前来。”

　　不少修士一窝蜂向着先前胡丽丽特意留下来惠及岛上修士的几条微型灵脉处跑去，岛上灵脉既然重新被陆玄平真人掌控，那些几条支脉上开辟的洞府定然已经成了香饽饽，手快有，手慢无啊！

　　数天之后，细心的修士发现整座黄离岛上的灵气在恢复了先前的水准之后似乎依旧在缓慢提升。

　　就在不少修士暗自狐疑之际，从黄离岛的真灵派驻守弟子口中传来消息，黄离岛的灵气浓度将在原来的基础上再提升一倍，而且会在西海岸同样从灵脉当中引出几条支脉，用来开辟洞府提供往来修士租赁。

　　消息传来，整个黄离岛修士都是奔走相告，往来于黄离岛的人流比平时顿时增长了两成，若非黄离岛上的面积实在有限，岛上开辟的灵气汇聚之地又一直被真灵派外门弟子用来种植各种灵谷灵草，而不是用来扩展黄离岛的坊市面积，说不定黄离岛的人流会更加恐怖。

　　洞府当中，胡丽丽有些担忧道：“我等是不是太过奢侈了些，自从岛上灵脉汇集为一条中型灵脉之后，这些年四处搜罗，也不过在暗中藏下了一条小型灵脉没有被天术师伯发觉，若是按照这般用度，整条灵脉的十分之一都要白给了别人！”

　　陆平笑道：“怎得会白给，在那几条支脉上开辟的洞府总能够回收一批灵石吧，至于提升整座岛屿的灵气浓度，那只是一个噱头，能够浪费灵脉多少资源？”

　　胡丽丽道：“总得先顾自己修炼吧，虽说大半条中型灵脉也够你我平日修炼了，可不要忘了你那里还有好几个小家伙儿，他们哪个又是省油的灯了，平日里你的同门好友又多，有时要练神通秘术，有时要闭关修炼，可从门派那里等不得排队，便只好来寻你借助灵脉，如此下来，一条中型灵脉都差强人意，若是几个人同时闭关，恐怕咱们自己的用度都不够！”

　　陆平狠狠的瞪了旁边一直看着陆平挨数落而幸灾乐祸的雷老六一眼，摩挲着自己的下巴，“嘿嘿”笑道：“不要着急，你看这是什么！”

　　说罢，陆平从储物法器当中摸出几只盒子，掀了上面的封灵符，几颗圆润晶莹的大小珠子出现在胡丽丽面前。

　　“聚灵珠？怎么这么多？”

　　胡丽丽看着盒子当中滴溜溜滚动的聚灵珠惊讶的问道。

　　盒子里面的小型聚灵珠有九颗，分别是陆平在盈山山脉拳谷空间得到的四颗以及在天玄古城地下交易会上从桑瑜那里得到的三颗，此外玲珑还将一些微型聚灵珠凝聚成了两颗小型聚灵珠。

　　除了九颗聚灵珠之外，还有五颗微型聚灵珠，这些都是玲珑用来融合小型聚灵珠之后剩下的。

　　胡丽丽欣喜的将这些聚灵珠收起来，道：“太好了，如此黄离岛的中型灵脉便能够达到两条，剩下的几颗微型灵脉可以再次开辟一些洞府出租，同时也能够提升整个黄离岛的灵气浓度，吸引更多的修士前来。”

　　胡丽丽在洞府中央布下阵法，将九颗小型聚灵珠按照方位一一安放在阵盘的不同位置，浓郁的灵气迅速充斥在洞府当中。

　　这是一座融灵大阵，可以加速催发聚灵珠转化为灵脉的速度，原本正常情况下需要一年的时间才能够将一颗聚灵珠催化为一条灵脉，但在融灵大阵的支持下，仅仅只需三个月便能够完全转化。

　　当然，这融灵大阵也不是随便就能够布下的，只要看看在阵盘四周镶嵌的十几块上品灵石便能够知晓，而且这些灵石还要不时的随着阵法的运转而更换。


第860章 强势掌控（再续）

　　黄离岛的灵气浓度持续上升，岛上的灵脉品质提升的消息也传了出来，每日往来于黄离岛与北海的修士数量再次增多，不少修士都开始试图在黄离岛得到长期居住的权力，若非黄离岛的面积实在有限，恐怕黄离岛日常的人流早已经突破了五千。

　　最为明显的就是在西海岸的一处高地之上，真灵派的巡岛弟子再次开辟了多座洞府，五条微型灵脉从岛上的主灵脉当中牵引出来，用以提供这些洞府的灵气需求。

　　黄离岛建设的脚步依旧没有停下来，一座巨大的法阵已经在玄狐真人的主持下在黄离岛的中央开始铺设。

　　不久之后，从黄离岛上再次传出消息，黄离岛中央的法阵是为了牵引附近海域当中的岛屿而设，黄离岛的面积将再次拓展。

　　消息传出之后，北海修炼界不少修士以及大小势力再次将目光看向了黄离岛。

　　黄离岛现如今已经是整个北海修炼界少有的繁华岛屿之一，外海丰富的修炼资源吸引着北海修士前仆后继的向着北海妖族的腹地探索。

　　之前由于黄离岛自身条件的限制，无法容纳过多的修士出海，这一次拓展岛屿面积，必将会迎来北海修士新一轮的暴增，黄离岛自身也将变得更加繁华。

　　就在黄离岛上的修士猜测这一次将会由谁主持法阵，牵引岛屿合并，拓展黄离岛面积时，一个更令人惊诧的消息传了出来，这一次主持法阵的居然就是黄离岛岛主，水剑仙陆玄平真人！

　　要知道，在海外能够施展拓展岛屿面积的多是那些掌握了类似稀有神通秘术的修炼土属性功法的修士。

　　海外修炼界修炼土属性法诀的修士本来就少，能够掌控这种拓展岛屿大小的神通更是难得一见。

　　上一次陆平邀请郭玄山真人施展“移山填海”大神通，将黄离岛的面积拓展了一倍，然而即便如此，黄离岛依旧还是一座微型岛屿。

　　这一次黄离岛上的灵脉都已经成长到了两条中型灵脉的级别，一座微型岛屿想要孕养一条中型灵脉都已经是不堪重负，造成了不少的浪费，这也是当初天术老祖执意收回灵脉的借口。

　　现在两条中型灵脉渐渐成型，拓展黄离岛的面积便更是迫在眉睫，而且这一次黄离岛至少也要拓展成为一座小型岛屿才能够承受两条中型灵脉的负荷。

　　之前不少修士都认为陆平会再次邀请郭天山老祖来施展“移山填海神通”拓展黄离岛，毕竟天山老祖现在已经是法相老祖，施展这项大神通必然威力要比之前强横的多，足够将黄离岛面积再次拓展一倍。

　　然而还是有不少修士认为陆玄平真人会邀请天康老祖前来主持大阵，这些修士的理由也很充分。

　　陆玄平真人现如今在真灵派当中可谓是如日中天，连法相老祖都败在了他的手中，将来黄离岛的发展必然也是蒸蒸日上，若是仅仅将黄离岛拓展成为小型岛屿，若是哪天陆真人再次找来一条中型灵脉，这黄离岛岂不是还要拓展？

　　陆真人的眼光自然是不会如此短浅的，因此他定然会邀请法相中期的天康老祖施展更为强横的“移山填海大神通”，直接将黄离岛拓展到远超小型岛屿，接近中型岛屿的水平。

　　可现如今突然传出消息说主持这牵引法阵的居然是陆真人自己，这难免令所有黄离岛的修士面面相觑。

　　众所周知，陆玄平真人修炼一身的水属性法诀，如何能够用来拓展黄离岛？

　　若说陆真人能够施展神通法术将黄离岛彻底淹没在海水当中，或许还是有不少人相信的。

　　天灵山郭天山老祖的洞府。

　　郭天山老祖有些愕然的看着眼前的曲天成老祖，问道：“师弟，你这刚刚返回北海才多长时间，不是说要留下半年用来调教弟子么，怎得现在就要返回盈山仙院？”

　　曲天成老祖脸色略显尴尬，道：“哎，这不是突然想起在中土还有些事情没有处理么，再说梁师兄一个人坐镇仙院我也有些不放心，所以要提前过去看看！至于门下几个弟子，这段时间已经指点了几个，剩下玄勇这一次打算将他带到中土见见世面，也已经得到了天灵师姐的同意！”

　　郭天山老祖狐疑的看着他，道：“我总觉得你有什么事情没有说出来，你不会是因为之前与玄平师侄的斗法之约而逃的吧？”

　　曲天成老祖张口就道：“你怎么知……”

　　随即又似乎意识到什么，马上改口，高声叫道：“我怎么可能逃，这不是因为在中土还有些事情没有处理么！”

　　看着郭天山老祖戏谑的目光，曲天成老祖无奈的泄了气，道：“你也看见了，天术师兄就这般轻易的败在了他的手中，我自忖虽然胜过天术师兄，但要想如同那小子一般轻易却也极难，如此说来老夫当真没有胜过他的把握，再说那小子的手段层出不群，谁知道还有没有压箱底的东西没有亮出来，若是到时候真让他阴了，老夫这一世英名岂不是也要像天术师兄那样葬送了！”

　　郭天山老祖笑道：“这可不像是‘霹雳火’说出来的话，不过你这个时候确实不宜找他切磋斗法，他毕竟是晚辈，如今气势正盛，你若当真找上门去，胜负且不论，若是让天灵师姐误会可就麻烦了！”

　　天成老祖愣了一愣，道：“不会吧，你我向来中立，我可从来没有支持过天术师兄！”

　　“天灵师姐信你，别人可未必信你，尤其是反对本派设立掌门的人！”

　　天成老祖凝声道：“不会吧，到了这个份上，他们还要争？天象师伯也不说管管？”

　　郭天山老祖苦笑道：“现在争是争不过了，可这并不意味着放弃，他们在等，等天灵师姐犯错的时候！”

　　天成老祖叹了一口气，道：“但愿这些不会影响到门派的发展！”

　　天山老祖摇了摇头，道：“不会，本派如今在北海大势已成，他们争的不过是本派崛起的快慢以及日后的长远布局，两方都是识大体之人，断然不会自乱阵脚，更何况上面还有天象师伯坐镇，只要他老人家在，本派就不会生内乱！”

　　“那要是……”

　　“真要是到了那一天，你认为天林师兄会达到何种境界？”

　　“哦，也是，天象师伯至少还有四五百年寿元，以天林师兄资质，恐怕早已经成为大修士了！”

　　“不要忘了天灵师姐与天琴师妹，她们两个也是有希望搏一搏第二次雷劫的人物，特别是天灵师姐，自从进阶法相期之后，她修为实力的增长似乎越发的匪夷所思了，否则也不会激得天琴师妹闭关修炼！”

　　“那倒也是，她们两个斗了数百年，要是有一方放弃那才是怪事，只是师兄你似乎漏算了一个人！”

　　“谁？”

　　天山老祖疑惑的看着天成老祖，随即恍然，道：“你是说玄平师侄？五百年时光成为大修士虽然极难，但以玄平师侄现如今的状态来看，度过第一次雷劫倒是极有可能的！”

　　天成老祖笑道：“他现在就能把法相初期修士打得落花流水，到时候就算只是法相中期修士，又有哪个大修士敢小看他？”

　　天山老祖笑道：“那倒也是！”

　　与此同时，在天灵山另外一座洞府当中。

　　天术老祖面带惭色躬身而坐，在他的前面是正在修剪一丛花草的天帆老祖。

　　“老师，难道就这样算了？”

　　天帆老祖将手中用来修剪花草的剪刀放在一边，从旁边拿起一壶灵水，缓缓的淋在花草之上，口中悠悠的道：“莫非你还不死心？”

　　天术老祖脸色变幻，最终还是狠狠的道：“没有想到，没有想到，柳天灵师姐算计居然这般深，而他那弟子更是妖孽，弟子无能，给老师丢脸了！”

　　天帆老祖放下了手中的水壶，抬眼看了面前颓唐的天术老祖一眼，道：“你不也是在算计她，天灵师侄若是算计不深，那掌门之位哪里轮得到她坐，你败于她手，正说明我等几人挑选掌门的眼光不错！”

　　天帆老祖从旁边的木架上扯下一块毛巾，一边擦着手，一边道：“如今你既是败了，那么天灵师侄在本派大势已成，这掌门之位她是坐牢了！”

　　天帆老祖将毛巾向着木架一扔，瞥了天术老祖一眼，补充道：“踩着你的肩膀坐牢了！”

　　见得天术老祖苦笑一声，天帆老祖才接着道：“至于那玄平小子居然能将你击败，虽说令老夫有所意外，但也在情理之中，你没有去过中土游历，这是一个遗憾，这北海修炼界一隅之地终究是禁锢了你的眼光。”

　　“若是你早年到过中土，便知晓在中土的那些名门巨派当中，嫡传弟子以锻丹后期修为对抗法相初期修士并不算罕见，当然，能够跃阶击败法相修士，那这玄平小子至少也是同五大圣地、水晶宫当中，排名靠前的嫡传弟子一般的水平。”

　　说到这里，天帆老祖突然顿了一顿，就看到天帆老祖的身前虚空打开一道小小的门户，一枚玉简从门户当中飘了出来。

　　天帆老祖接过来看了看，叹了一口气，道：“八景楼？今后本派下棋的人又多了一个啊！而且还是一个让我们几个老家伙都要让着点的人物！”


第861章 小型岛屿

　　天术老祖疑问的目光看向天帆老祖。

　　天帆老祖看了他一眼，道：“你自己且拿去看看”

　　“什么？”

　　天术老祖神念掠过玉简，惊怒道：“他怎敢如此，八景楼乃是本派传承重地，也是他能够插手的？”

　　“他如何便不能够插手？”

　　天帆老祖锋利的目光盯着天术老祖，道：“你说他如何便不能插手？”

　　天术老祖被天帆老祖的目光盯得一阵阵气馁，不由得冷静下来，道：“他一个三代弟子，连法相期都没有进阶，如何能够插手八景楼之事？八景楼可是事关本派传承事宜，便是在本派也只有几位一代师叔伯和柳天灵、姜天林二人有掌控权，这小子又有什么资格？”

　　天帆老祖见得天术老祖在说道“连法相期都没有进阶”这句话时，语气当中带着明显的迟疑，暗叹道眼前这弟子虽然是自己门下最出色的衣钵传人，只是这修为实力今后怕是再难有所存进。

　　天帆老祖低声道：“什么资格？击败了你就是资格！”

　　天术老祖脸色一变，可天帆老祖的话语依旧传进他的耳中：“他已经向门派当中提出暂时不需要法相修士坐镇黄离岛了！”

　　天术老祖脸色依旧阴晴不定，不过这一次他却未曾多说，只是道：“那玄占乃是我在袁家的侄儿，也是袁家未来希望所在，老师你看，能否……”

　　天术老祖道：“你可知当年天灵师侄为何大闹你们袁家，最终却是不了了之……”

　　黄离岛之上，巨大的法阵因为陆平将一颗极品灵石安放到脚下的凹槽当中而被彻底激活，整个大阵先是发出隆隆的巨响，而后便剧烈的震颤起来。

　　没过多长时间，随着法阵的震颤，整个黄离岛也开始跟着震颤起来，从远远的海面上看去，整个黄离岛就像是一个盖在开水壶上的壶盖，随着海水的波动而上下起伏一般。

　　陆平脚下一顿，一股浓郁的紫蓝色光芒在脚下爆开，丝丝缕缕的真元线以陆平为中心，向着整个大阵的四面八方渗透而去。

　　整座大阵开始散发出淡蓝色的光芒，光芒闪现之间，整个黄离岛在海上都似乎成了一颗巨大的蓝色宝石。

　　“陆玄平真人到底要如何拓展黄离岛？”

　　此时在黄离岛的上空，至少有上百取得黄离岛居住权的修士正在观摩陆平施法，只是他们如何也想不明白陆平会施展何种神通。

　　黄离岛因为陆平施法的缘故而关闭了坊市以及往来的传送阵，如此便只剩下了百多取得黄离岛居住权的人。

　　这些人大多通过了真灵派的审核，多是属于真灵派外门弟子、附属家族、势力以及部分散修。

　　拓展岛屿面积，这可是最为顶尖的大神通法术，便是普通法相修士想要施展都极为不易，今日这等盛况，岛上诸人自然是不愿错过的。

　　就在陆平将整个法阵运转起来，使得整个黄离岛都处于地动山摇当中时，一只黑色的旗子突然从陆平的头顶冉冉升起。

　　黑色的控水旗迎风而涨，一直涨大到足有一丈长，九尺宽，巨大的旗面迎风而展，猎猎作响。

　　一道接着一道的黑色波纹从控水旗的旗面上震荡而出，向着黄离岛四周的海面上扩散而去。

　　随着这一道道的波纹入海，海面上顿时被掀起一层层的浪花，这些浪花堆积的越来越高，最终向着以黄离岛为中心的海面上退去，激起越来越高的巨浪。

　　随着海水向着四周涌去，黄离岛靠近海水部分的地面尽数显露了出来，海浪随着控水旗的波纹一路推开了近三里，使得黄离岛的面积一下子增加了方圆六里。

　　“陆真人这时要做什么，要将黄离岛四周的海水排干么，可一旦他终止了法术，四周被他排出的海水岂不是还要倒灌而回？”

　　四周围观的修士虽然震惊于陆平居然凭借大阵以及一己之力将黄离岛四周的海水推开了三里，但依旧不知道陆平将用什么办法来拓展黄离岛面积。

　　只是由不少人看着陆平头顶迎风招展的那一面大旗，艳羡道：“这柄大旗明明只是一件通灵法宝，没有想到居然有如此威力！”

　　就在众人不解之时，陆平的脚下突然盛开了一朵巨大的九品莲花，无数乳白色的光芒随着莲花的绽放而向着四周凝聚发散，最终形成一十二道白色光柱，均匀的照射到黄离岛四周的十二个方位。

　　整个黄离岛陡然一震，岛上几座建造的不太结实的商铺也因为黄离岛的这番抖动而坍塌，即便这些商铺原本就有自身激发的禁制法阵保护也无法抗拒黄离岛的这般震动。

　　陆平这个时候哪里还会去在意倒塌的几座商铺，这个时候正是他施展“沧海桑田大神通”的关键时刻，也是他再次向整个北海修炼界示威的时刻。

　　一浪接着一浪的蓝紫色真元向着陆平脚下的白玉莲花涌去，在白玉莲花的花瓣之上，一道接着一道的神秘符纹随着陆平真元的涌入而闪烁着神秘的光泽，渐渐的在炼化表面构成一幅巨大的阵图。

　　十二道光芒从莲花当中射出，与陆平事前在岛上布置好的十二颗元辰珠遥相呼应，最终使得陆平的“桑海桑田诀”最终发挥到极致。

　　陆平手掌向外一推，口中喝道：“定海！”

　　原本被控水旗推到三里之外的海水顿时停止了倒灌反扑，在黄离岛三里之外形成了一道垂直的水墙，远远看上去似乎整个北海都成了地上海一般。

　　四周悬浮在半空观看陆平施法的修士齐声惊呼，那被陆平一路推开的海水此时不啻有亿万斤，就此被陆平轻易的挡在了数里之外。

　　然而陆平的手段远远不止如此，就见他双手接连掐出数道法诀，口中猛然大喝，道：“镇岳！”

　　白玉莲花上射出的十二道与元辰珠暗自相连的光芒陡然一紧，原本大腿粗细的光柱凝缩成了手臂粗细，就仿佛一条被拉紧的绳索一般。

　　陆平双手虚托，似乎在此刻用尽了全力，整个黄离岛第三次抖动。

　　这一次抖动却是之前两次不同，似乎整个黄离岛随着那白玉莲花射出的十二道光柱使得整个黄离岛被捆绑成了一个整体。

　　“升了，升了，黄离岛正在缓慢上升！”

　　四周有目光敏锐的修士第一时间便发现了端倪，整个黄离岛似乎在随着陆平的虚脱而缓缓上升。

　　“快看，黄离岛之外那些原本被海水淹没的土地也在上升！”

　　“明白了，明白了，玄平真人并非是如同‘移山填海’一般，从他处引来岛屿、陆地之类来增加黄离岛的规模，而是直接将整个黄离岛提升，使得原本淹没在海面下的陆地露出海面！”

　　“哼，这个时候恐怕大家都已经明白了，还用你说！”

　　陆平的整个“沧海桑田”大神通法术借助大阵以及本命元辰阵也整整施展了三个时辰的时间才堪堪结束。

　　这个时候，整个黄离岛的地面延伸到了三里之外刚刚与海平面持平，整个黄离岛的方圆增加了六里。

　　这是时候已经没有人再怀疑陆平拥有拓展黄离岛面积的神通，陆平施展“沧海桑田诀”时的浩大场面已经传遍了整个北海，几乎所有的修士都在议论着陆平所展现出来的这种拓展海岛的新型神通。

　　陆平休息了三天之后，再次借助大阵开始拓展黄离岛面积，不过这一次却是只将黄离岛的方圆拓展了五里。

　　如此每隔三天，陆平便施展一次“沧海桑田大神通”，效果虽然在不断的减弱，但整个黄离岛依旧在不断的拓展，直到第六次施展完“沧海桑田诀”，脚下由胡丽丽布置的大阵终于彻底奔溃，而黄离岛的方圆再次拓展了一里，陆平施展神通拓展黄离岛面积的行动终于告一段落。

　　连续六次施展神通，整个黄离岛由先前的方圆三四十里一路扩展到了方圆近六十里，已经超过了小型岛屿方圆至少五十里的限制，已经成为了名副其实的小型岛屿。

　　很快，陆平施展的这种新型的神通法术“沧海桑田诀”的名称便已经被整个北海修士所知晓，不少修士纷纷打探这种神通法术的来源，便是真灵派当中也有不少修士在打探。

　　海外修士修炼最多的自然是水属性的功法，而最紧缺的资源之一又是陆地土地资源，因此，几乎所有的海外门派势力都在试图扩展各自所占据岛屿的面积。

　　以往拓展海岛面积的只有那些掌握了类似“移山填海”神通一般的修炼土属性法诀，现如今北海修士才发现，原来修炼水属性功法的修士同样能够拓展海岛面积。

　　而海外修士最不缺的就是修炼水属性功法的修士，若是这种方法能够流传开来，整个北海的海岛面积都会得到极大的增长，而北海受制于修炼资源贫瘠的状况也将会得到一定的缓解。

　　就在北海各派以及真灵派内部派出修士想要向陆玄平真人询问是否能够出让这套神通法术的传承时，黄离岛上却是传来消息，陆玄平真人闭关修炼了。


第862章 丹阁主考

　　纳川鼎、银都灵焰、苍木玉清果，还有一尊静静的燃烧着静魂香的香炉，从里面散发出来的悠远的魂香能够使得修士凝神静气，将自身的状态调整至最佳。

　　黄离岛经过陆平将近一个月的施展“沧海桑田诀”已经成功拓展成为小型岛屿。

　　此时的黄离岛上可谓是热闹非凡，尽管在胡丽丽的指挥下，黄离岛上的坊市、洞府、灵田、港口之类已经重新规划建设，但在黄离岛重新开放之后涌进来的修士数量还是出乎了胡丽丽等人的意料之外。

　　不过这些现在都已经影响不到正在洞府密室当中闭关的陆平。

　　苍木玉清果被陆平得到已经有数十年的时光，为了能够将这颗灵果的功效发挥至最大，陆平一直没有将其炼制苍木玉清丹。

　　此时陆平的修为已经成功进阶锻丹九层，正是苍木玉清丹能够发挥其最大效用的时候，而且在黄离岛上，陆平也不虞有什么人前来打扰自己。

　　苍木玉清丹虽然属于法相级别的丹药，但一颗苍木玉清果最多只能够炼制成为三颗苍木玉清丹，这又与通常一炉十颗丹药的分量不同，因此陆平希望能够将这三颗苍木玉清丹尽数炼成。

　　若是换做之前，陆平想要将这苍木玉清果完整的炼制成为三颗丹药尚有些困难，但在陆平得到银都灵焰之后，却是令陆平的信心提升了不少。

　　天阶中品的银都灵焰，虽然使得炼丹的过程延长了一倍，炼丹师的真元耗损也要大大超过其他的天地灵火，但其细腻柔和的火种也使得丹药的成丹率得到极大的提升。

　　此时的密室当中早已经充满了丹香，连续数天不间断的运转丹炉、调解灵焰火候，神念无时无刻都在注意着丹炉当中的情境。

　　若是换做其他炼丹师，这种炼丹方式简直就是一种折磨，然而对于陆平来说除了拉长的炼丹时间有些损耗心力之外，其他均不成问题。

　　此时已经到了丹药出炉的最后时刻，三颗苍木玉清丹已经在丹炉当中开始了最后的凝丹过程。

　　洞府之外，胡丽丽正在陪着一位老者等待着陆平出关。

　　老者接过胡丽丽的灵茶，细细的抿了一口，道：“还是丫头你们这里的灵茶地道，老夫我自家的灵茶喝着就像刷锅水。”

　　胡丽丽在一旁笑道：“这灵茶平日里也就玄平师弟喜好，我却是很少喝的，因此还剩下了不少，师伯既然喜欢，待一会儿师侄为您包上一包。”

　　老者眼睛一亮，道：“那感情好，老夫可从来不和你们矫情，早就听说玄平师侄这里的灵茶是本派一绝，果然名不虚传！”

　　老者话音刚落，一股浓郁的丹香已经弥漫了整个洞府。

　　老者双目一亮，鼻子微不可查的一嗅，道：“好家伙，法相级别的丹药，而且看样子品阶极高，终于到了凝丹的时候，只是这炼丹用的时间也太长了，若非这个时候丹香传了出来，老夫都以为是这小子故意躲着老夫不见了。”

　　胡丽丽知晓眼前这位师伯炼丹术极高，仅仅是凭借着丹香便能够了解许多陆平炼丹的情境，于是笑道：“师伯果然是本派炼丹高手，看这样子，师伯似乎马上就要成为本派第四位炼丹宗师了，如此一来，弟子哪里还敢怠慢了师伯您！”

　　老者一副那可不一定的表情，道：“在你家小情郎面前，老夫哪里还敢托大，他可是本派正儿八经的炼丹宗师，在门派当中的地位可比我这个做师叔的高多了。”

　　就在这时，洞府当中弥漫的丹香有了一丝微不可查的变化，老者“嗯”了一声，似乎疑惑着什么，转身向着陆平所在的密室方向看去。

　　胡丽丽心忧陆平，见得老者如此，连忙问道：“玄月师伯，可是有什么不妥？”

　　这位玄月真人乃是真灵派的老牌炼丹大师之一，他并非是天炉老祖的弟子，但炼丹的资质却仅仅在天琴老祖之下，还要胜过天炉老祖的其他几位弟子。

　　真灵派的几位炼丹大师以及宗师当中，除了陆平与这位玄月真人，其他几位都是天炉老祖的弟子或者徒孙。

　　不过不可否认的是，无论是玄月真人还是陆平自己，都曾经得到过天炉老祖的悉心指点，天炉老祖提携后辈向来不遗余力，在真灵派当中的威望还是极高的，正因为如此，丹阁在真灵派的地位才变得极为超然。

　　原本玄月真人是真灵派继天琴老祖之后最有希望成为炼丹宗师的修士，不过在陆平横空出世之后，玄月真人直到现在也终于摸到了宗师的边界。

　　玄月真人有些疑惑的摇摇头，道：“老夫也不太清楚了，方才似乎是玄平师侄在开炉的最后时刻遇到些麻烦，不过现在看来似乎这麻烦已经被玄平师侄应付了过去，玄平师侄的炼丹术毕竟在老夫之上，或许是老夫猜错了也说不定。”

　　胡丽丽是知晓陆平炼制的是何种丹药的，自然也就知晓苍木玉清丹的珍贵，只有完全将苍木玉清果炼制成为三颗苍木玉清丹，修士服用之后的效果才能够发挥至最佳。

　　密室当中，陆平绷紧的心弦终于放松了些，差一点就功亏一篑，陆平怎么也没有想到自己居然会遇上了灵气爆炉这种难得一见的奇葩状况。

　　灵气爆炉，通俗来讲就是丹炉当中的灵气过剩，使得丹炉中的丹药药力膨胀，最终无法凝聚，爆炸开来。

　　这种灵气爆炉损失的不仅仅是丹炉当中的丹药，往往爆炉的威力过大，便是丹炉本身也会受到严重的伤害，甚至波及到炼丹师本人。

　　通常炼丹师炼制丹药之时往往忧虑的都是丹炉当中的灵气浓度不够，为了炼丹顺利，不惜将上品灵石，甚至极品灵石捏爆，借助灵石爆散所散发的灵气来弥补丹炉当中灵气的匮乏。

　　陆平所掌握的炼丹秘术爆灵诀就是为了应付这种突发的状况。

　　然而灵气爆炉却是正相反，是因为丹炉当中的灵气过剩，这在炼丹过程当中可谓是难得一见，而陆平这一次之所以遇到这种情况便是因为密室当中的灵脉突然融合凝聚造成的。

　　胡丽丽设下的融灵阵法能够缩短九颗聚灵珠融合成为灵脉的过程，就在陆平刚刚正在凝丹的最后时候，融灵阵法当中恰巧有两颗聚灵珠同时彻底融合到灵脉当中，使得灵脉当中的灵气浓度连上两个台阶，放在灵脉正中央的丹炉当中的灵气浓度急剧攀升，随时都有爆炉的可能。

　　若非陆平神念在第一时间发现了不妥，提前开启丹炉释放多余灵气，又用神念压制灵丹逃逸，同时还大胆逆转了爆灵诀，最终维持了丹炉当中灵气的平衡，这三颗令法相修士见了都要眼红的苍木玉清丹恐怕就要化为一堆灰烬了。

　　三颗浑圆苍绿的苍木玉清丹被陆平小心翼翼的放在玉髓瓶当中，陆平这才心有余悸的舒了一口气。

　　出得密室，正好看到玄月真人与胡丽丽正在洞府当中等候。

　　陆平愣了一愣，心下有些狐疑，脸上却是连忙笑道：“原来是玄月师叔，您可是稀客！”

　　玄月真人将陆平的表情看在眼里，笑道：“老夫不是稀客，而是不速之客，是丹阁有些事情要麻烦玄平师侄，怎么，方才师侄开炉之时可是遇到了不妥？”

　　陆平惊讶的看了玄月真人一眼，能够察觉到方才那种状况，并精确判明是在开炉时刻，说明玄月真人的炼丹术至少也要有半步宗师的水准，当然，若是真正的宗师，恐怕就要直接说出陆平遇到的是灵气爆炉了，那么玄月真人显然尚未成就炼丹宗师，但陆平还是恭喜道：“师叔这距离宗师境界可就差最后一步了，可喜可贺！”

　　言罢，陆平又苦笑一声，道：“说来也是难得，居然碰上灵气爆炉了！”

　　玄月真人闻言古怪的看了陆平一眼，随即“呵呵”笑道：“别人炼丹都是生怕丹炉当中灵气不足，一个劲儿的将捏碎的灵石抛入丹炉当中，师侄可倒好，灵气充盈的都要爆炸，嘿嘿，早听说师侄这黄离岛都要成了洞天福地，这消息要是传出去，你这黄离岛可又有大出风头了！”

　　两人寒暄了片刻，胡丽丽借故黄离岛诸事繁忙先离开了，玄月真人这才道：“这一次是希望师侄能够主持丹阁的炼丹大考，并担任主考官！”

　　陆平奇道：“这如何使得，本派历来丹阁大考都是由天炉师叔祖主持，哪里轮得到师侄我这个晚辈上去献丑！”

　　玄月真人指着陆平笑道：“师侄你这可就是不地道了，堂堂炼丹宗师，如何便做不得那炼丹主考？”

　　陆平摆摆手，道：“不是弟子矫情，就算天炉师叔祖不愿主持这大考，不还有天琴师叔，无论如何也轮不到弟子来做这主考，再则说丹阁大考除了这主考，至少还有四位考官，想来师叔等几位炼丹大师都是考官了，弟子毕竟是晚辈，做到主考的位置上难免太过儿戏，这主考还是不做也罢。”


第863章 诸事繁杂

　　玄月真人正色道：“师侄你也别想推脱，且不说天琴师妹闭关修炼，这主考是天炉师叔钦点的，就算师侄你做着主考，其他人难不成还有异议不成，丹阁大考看得不是资历而是炼丹术的高低，凭你炼丹宗师的身份，丹阁当中谁还敢说个‘不’字不成？”

　　玄月真人乐呵呵的拿了一包陆平自己培植的灵茶离开了黄离岛，陆平最终还是没能够推脱掉这丹阁主考的任命。

　　陆平沉吟了片刻，抖手将三灵放了出来。

　　只要一返回黄离岛，陆平一般都不会在束缚自己手下的灵宠，大宝早已经不知道跑到哪里去了，听说要在黄离岛搞地下拍卖会，当年大宝“宝爷”的名气在黄离岛也是不小，数次跟随陆平出生入死，身上的宝物向来是不缺的。

　　不过黄离岛经过这数十年的发展，岛上往来的修士早已经不在只局限于溶血期以及锻丹初期的修士，不少锻丹中后期的修士也开始经常在黄离岛出没。

　　由于黄离岛的传送阵开启极为严格，这些往来的锻丹中后期修士多数都是真灵派以及真灵派下属势力的修士。

　　大宝想要开启拍卖会，仅凭他锻丹初期的修为是远远镇不住场子的，于是这大宝便忽悠了陆琴儿前去。

　　陆琴儿修为已经达到了锻丹七层的巅峰，修为已经渐渐被三灵追上，不过她风火双修，实力并不比三灵弱多少，全力施展便是锻丹八九层的修士也能对抗，倒也能用来为大宝镇压场面。

　　大贵倒是一个安稳的性子，回到黄离岛之后便趴在陆平洞府被灵脉浸透的泉流当中睡觉，顺便看护陆平放在灵泉当中滋养的武陵鱼的鱼卵。

　　他们三个早先都是以陆平坐骑以及灵宠的身份出现，大宝与大贵都算不得高阶灵兽，陆琴儿虽然资质高绝，但到底还有陆玄平真人的身份压着，旁人倒也不敢起了贪念。

　　唯独让陆平有些头疼的便是紫晶蜂王陆紫岚、灵妖桃树陆桃花以及三灵了，这五个小家伙身份都是不能够在人前泄露的，一旦泄露，给陆平带来的绝对是天大的麻烦。

　　好在陆平身上还有三枚化妖琢，于是陆平便将这三枚化妖琢分配出来，让他们几个轮流使用，倒也每个人都有在黄离岛上玩耍的机会。

　　原本其中一枚化妖琢当初答应了天林老祖要给老师的，不过柳天灵老祖说暂时用不上，待得用到时再从陆平这里拿就是了，于是这三枚化妖琢依旧带在陆平身上。

　　至于陆小海，这个家伙现在不过是溶血后期的修为，再加上吊睛白额一族的顶阶血统，陆平怎得会放他出来玩耍，早已经关了紧闭，令他闭关修炼去了。

　　此时陆桃花与紫晶蜂王分别带了化妖琢跟着大宝与陆琴儿筹备拍卖会去了，虽然陆平身上还有一枚化妖琢，不过三灵不愿分开，所以便一直在黄金屋当中玩耍。

　　陆平将从天玄古城拜托谢天阳换取的灵脉精乳拿了出来，在陆海欢天喜地的神色当中扔到了他的手中。

　　自从陆平得到这灵脉精乳之后，陆海便缠上了陆平，希望能够得到这份灵脉精乳，并信誓旦旦的保证自己定然能够熔炼成功，成就九品金丹。

　　陆平看着陆海只顾着欢喜，于是道：“我这里已经有了雷劫之水，这灵物本就是为你们准备的，只可惜天阶上品灵物都是可遇不可求的东西，这一次天玄城灵物交易会便只得了这一件适合陆海的水属性天阶上品灵物，日后有机会自会给碧儿以及灵儿找来同样是天阶上品的灵物。”

　　陆碧与陆灵儿都是大喜，却听陆平接着道：“不过你们三个修炼上也万不可懈怠，若是等到你们第三次熔炼天地灵物时，只是差上一点也就罢了，父亲这里毕竟还有锻灵丹，可若是差的太多，根本无法熔炼天阶上品灵物，那这天地灵物父亲我可是要收回的。”

　　三灵恭声应是，陆平满意的点了点头，道：“有些事情需要处理一下，虽说父亲已经放出不需门派法相老祖镇守的消息，但黄离岛不能没有高手坐镇，你们三个如今也是父亲手下最强的战力了，三人联手便是如同雷老六那般锻丹巅峰的修士也可一战，父亲不在黄离岛的时候要助你们玄狐师叔守护黄离岛。”

　　三灵神色振奋，毕竟还是小孩心性，陆平一番话无疑是对他们三个极大的认可，就是最为大人气的陆碧也忍不住道：“父亲就放心吧，交给我们就是了！”

　　陆平点了点头，将剩下的一枚化妖琢交给陆碧，道：“要是有事需要你们出面时，不要忘了从桃花和紫岚手中要回化妖琢。”

　　除了洞府，陆平将一张传音符箓放出，正巧碰上胡丽丽返回洞府。

　　向胡丽丽说了自己要去做丹阁主考的事，胡丽丽皱了皱眉头，道：“本派的修炼资源原本都是掌控在法相老祖的手中，除了一些事关重大的东西，绝大多数修炼资源法相老祖都能够随意取用，如今本派掌门集权，这些修炼资源便是法相老祖也不能够随意支用了。”

　　见得陆平若有所思，胡丽丽干脆把话挑明了，道：“丹阁这一次之所以要你主考，除了你的确也是合适的人选之外，天炉老祖何尝不是希望你能够从掌门老祖那里讨来更好奖励的意思！”

　　陆平愣了一愣，道：“也对，那炼丹主考取得前几名的修士，门派当然是要奖励的，既然是我做主考，这奖品自然不能太过寒酸，否则我这水剑仙的面子岂不是要丢了，如此便只能够在老师身上想办法，希望老师能够从门派拿出一些像样的宝物。这算盘打得倒也不错，难怪天炉老祖和天琴老祖都不愿做这主考，天炉老祖是老师长辈，天琴师叔更不会向老师低头，如此说来，本派的这一次炼丹主考也只能是我了！”

　　遁光闪烁当中，雷老六已经来到了洞府跟前，见得陆平与胡丽丽两人说话，故意远远的定住了身形，高声道：“两位，我要过去了，方便么？”

　　胡丽丽脸色一红，狠狠的瞪了他一眼，随即便走进了洞府当中，雷老六这才笑呵呵的走到陆平跟前。

　　“雷兄，接下来一段时间我可能要外出，黄离岛上没有高手坐镇我还是不放心的，这段时间便麻烦雷兄坐镇黄离岛了！”

　　雷老六点了点头，道：“你且放心便是！”

　　陆平之前在中土游历之时，黄离岛上诸事受了门派当中一干好友的不少照顾。

　　只是随着这些好友修为的提升，现如今也都是门派中间力量，时常会有门派任务派发下来，各自都有自己的事情去做，不可能将全部的心力都放在黄离岛上面。

　　天术老祖坐镇黄离岛之后，谋夺黄离岛的掌控权，诸位好友虽然碍于同门师长无法正面对抗，但暗地里也有颇多支持，否则单凭胡丽丽一人，恐怕连陆平的洞府都保不住。

　　陆平原本想着要寻陈炼炼制并提升几样法宝，可陈炼早已经不在黄离岛上了，倒是他的店铺依旧开着，里面支应着一个溶血期的修士，据说是陈炼的弟子，这弟子只是知晓陈炼返回了天灵山已经有数年的时光，到底回去做什么，这弟子也说不明白。

　　陆平想起之前听说天江老祖因为天林师伯从盈天道场拿回来的一件破损的宝物，而将全部的精力都放在了修复这件宝物上来，就连炼器殿的一应事务也交代给了门下的弟子。

　　若是陆平料想不错的话，这件宝物应当就是盈天派飞天老祖的本名灵宝开山钺了。

　　这可是一件度过了两次雷劫的灵宝，堪称是真灵派在盈天道场当中的最大收获。

　　要知道，陆平从老师那里得来的消息，似乎整个真灵派上下也不过只有掌握在天象老祖手中的一件两劫灵宝，还是当年从天参老祖手中流传下来的，是真灵派真正的镇派之宝。

　　其余还有三件一劫灵宝，分别掌握在天帆、天雪和掌门天灵老祖手中，连另外一位法相中期老祖天康老祖手中都没有灵宝。

　　这一次得到开山钺之后，尽管这件灵宝自身受创严重，但还是引起了本派几位老祖的重视，天象老祖更是要求天江老祖不惜一切代价也要将这件灵宝修复。

　　当然，他们都不知道陆平得了飞天老祖的纯阳之魂，与纯阳之魂相比，这件开山钺就又显得远远不及了。

　　陈炼被叫到炼器殿数年没有返回黄离岛，显然就是因为这件开山钺，而且天江老祖在修复这件宝物的同时能够将陈炼带在身边，可见陈炼的炼器术必然也是登堂入室，进了天江老祖的法眼的。

　　无奈之下，陆平只得返回天灵山来到炼器殿去找陈炼。

　　不过就在陆平刚刚从传送阵当中出来之后，便从老师那里得知了一个让他有些哭笑不得的消息，曲天成老祖似乎有什么急事，带着门下弟子玄勇真人急匆匆的返回中土去了。


第864章 沸沸扬扬

　　重华殿中，柳天灵老祖正在与玄森真人叙话，陆平只得先等候在殿中。

　　“如此说来，寒冰岛魔罗的出现虽说规模不小，但也并非到了危急时刻，各派想来还是能够应付的？”

　　柳天灵老祖沉吟了片刻，这才向着旁边的玄森真人询问道。

　　玄森真人现如今已经是锻丹巅峰的修士，凝聚了七品金丹，是继天术老祖之后，真灵派最有希望成就法相的二代弟子。

　　在此之前，真灵派二代弟子当中原本还有一位玄虚真人也是大有可能成就法相，这位玄虚真人当年陆平也是曾经在惊蛰岛上见过的。

　　可惜这位玄虚真人在融合了天阶下品灵物之后最终还是没有在最后关头取得突破，只是凝聚了一颗六品金丹，失了进阶法相的资格，让人扼腕。

　　玄森真人点了点头，道：“天雪师伯的确是这般说的，她说魔罗之灾如今虽然已经降临，但直到目前为止，北海修炼界魔罗之灾爆发的并不如历次魔罗之灾的规模大，天雪师伯的意思是，局面虽然有些诡异，但万不可掉以轻心！”

　　柳天灵老祖道：“天雪师叔所言甚是，如此便将本派那些进阶锻丹期的三代弟子送过去二十名，在天雪师叔手下听用，也让他们多谢历练，待日后魔罗之灾全面爆发的时候也能够有所作为！”

　　玄森真人笑道：“掌门师姐思虑周详，这件事师弟我下去就办，正巧天雪师伯这些日子正在研习符箓之术，许多事情不愿亲力亲为，如此一来却是正遂了她老人家的意！”

　　陆平在下方听得天雪老祖在寒冰岛整日里专研符箓之术，顿时想起了之前自己在盈天道场当中得到的那一部符箓传承，里面可是记载了七彩破禁符的完整传承，这对于真灵派符箓之术第一人的天雪老祖来讲可是有着莫大的吸引力的，想来天雪老祖现如今专研的就是那部传承了。

　　看来丹阁之事完成之后，自己要去寒冰岛拜访一番天雪师叔祖了，陆平心中暗笑道。

　　待得玄森真人离去之后，陆平这才笑嘻嘻的上前拜见师尊。

　　天灵老祖瞥了他一眼，道：“本派历次丹阁主考都是丹阁阁主主持，天炉师叔自己不做主考，也没有让你天琴师叔做，却点了你做主考却是好大的面子，今日来老师这里打秋风来了？”

　　陆平被老师看破了心思也没有不好意思，笑道：“弟子这也是盛情难却，赶鸭子上架，只好来找老师寻个章程。”

　　柳天灵老祖笑道：“这你也不用来寻我，现如今虽说掌门执掌门派一应事务，但历次丹阁主考毕竟有例可循，你只需按照以往惯例从丹阁宝库当中拿出一应奖品便是。”

　　陆平苦笑道：“好叫老师知晓，这几年本派在师尊执掌之下蒸蒸日上，丹阁当中新晋的炼丹师数目也要高于往届大考，若是还按照以往惯例，难免会伤了众弟子炼丹的进取心，所以还请老师扩大奖赏范围，提升奖品品质，也好叫丹阁众弟子心有盼头，努力提升各自的炼丹术。”

　　柳天灵老祖直接道：“你只想着扩大奖赏范围，却忘了你终究是我门下弟子，若是为师轻易答应了你的要求，别人会如何说？”

　　陆平愣了一下，这一点他却是没有想到，原本有例可循的丹阁大考奖赏到了陆平这里便又是扩大奖赏范围，又是提升奖励品质，在外人看来，自然是陆玄平真人的面子，但若是在有心人眼中，这就变成了天灵掌门偏袒自家弟子，损公肥私了。

　　柳天灵老祖见得陆平一脸的为难，不由笑道：“你可知丹阁大考除了门派奖赏之外，作为主考以及考官之人也是要有奖品赏赐给大考当中的优秀弟子的？”

　　陆平脸色变得异常精彩，悔道：“弟子又被人算计了，原来他们不是要弟子从老师这里讨要宝物，而是想着要从弟子身上讹些宝物出来！”

　　柳天灵老祖见得陆平有些曲解自己的一丝，但丹阁将自己这弟子推上主考的位置也未必没有这打算，于是笑道：“这么说倒也不为过，不过历来门派丹阁大考均是如此，天炉师主持了数百年，自己身上的宝物不知搭出去多少，这也是为何天炉师叔在本派德高望重的缘故，论及提携后进，天炉师叔向来是不遗余力，想来你也是身有体会！”

　　陆平点了点头，不可否认，自己的炼丹天赋在被天炉老祖察觉之后，尽管陆平一直游离于丹阁之外，但天炉老祖却从未对陆平有过任何偏见，陆平后来炼丹术之所以提升如此迅速，这也与天炉老祖的尽心指点以及支持大有关系。

　　历次丹阁大考，天炉老祖往往都会在门派下发的奖励之外，还要自掏腰包给获胜的弟子增加奖励，天炉老祖主持丹阁数百年，大考进行了十多次，为门派搭出去的宝物不知凡几。

　　柳天灵老祖接着道：“其他几位本派的炼丹大师作为考官，往往也要随着主考拿出各自准备好的奖赏，一般来说品质自然是要低于主考的，当然也不会低的太过离谱，毕竟主考官的奖励给了第一名，其他考官的奖励也要按好坏奖励给二、三、四等名次的弟子，若是低的太过离谱，这面子丢得可就大了！”

　　陆平已经渐渐的从柳天灵老祖的一番话当中琢磨出味儿来，这一次自己做了主考，尽管是天炉老祖钦点，但也未必没有人在背后打小算盘，虽说陆平已经免不了要破财一次，但只要自己拿出来的奖品上档次，其他考官也要跟着自己破财。

　　陆平对于自己的身家还是有信心的，在外人看来上档次的东西，在陆平这里未必便有多重要，但别人要拿出差自己的东西不太多的奖品，那便未必没有人肉疼了。

　　得了老师面授机宜，陆平神清气爽的从重华殿当中出来，一路向着丹阁而去。

　　此时，陆平被天炉老祖钦点为本次丹阁大考的主考官已经传遍了整个丹阁，就是整个真灵派也在议论纷纷。

　　这一次丹阁大考堪称是真灵派历次大考之最，不但人数是历次最多，而且炼丹师的水准也堪称最高，据说已经有几个炼丹师打算在大考之时炼制锻丹期丹药，一举奠定自己炼丹大师的地位。

　　要知道现如今整个真灵派也不过只有三位炼丹宗师，五位炼丹大师而已，每多出一位炼丹大师，对于如今正在向上崛起的真灵派来说，都是一件值得庆贺的喜事。

　　现在整个丹阁上下议论纷纷的便是关于大考的奖励了，本次大考参与人数最多，是否意味着整个大考的奖赏范围定然也要扩大，是否说明个人奖赏的力度也要增加，这些都是丹阁上下议论的焦点。

　　当然，不少丹阁修士对此是持乐观态度的，他们认定了天炉老祖钦点陆玄平真人为本次主考，为的便是从掌门柳天灵老祖那里讨来更多的赏赐，毕竟陆真人是掌门老祖的关门弟子，多多偏爱一些也是应当的。

　　也有修士对此不以为然，认为掌门柳老祖如今正是掌控门派的关键时刻，整个门派上上下下多少修士都在瞩目，对于门派的各项事务柳老祖定然也是一视同仁，万没有徇私的道理。

　　他们认为陆真人最终会选择在固定的奖赏之上稀释个人的赏额，以此来扩大奖赏的范围。

　　不久之后，陆平在丹阁当中正是发布消息，本次大考的奖赏总额会因为奖赏范围的扩展而有所提升，但是个人的奖赏总额并没有太大变化，唯一不同的是原本门派奖赏由前五名扩展到了前十名，而第六名到第十名的赏赐额度没有什么区别。

　　消息传来，真灵派众修士虽说有些失望，但也总算在情理之中，毕竟真灵派如今虽说好生兴旺，但各方面的用度也是十分紧张，陆玄平真人能争取到这些也算不易，同时也看出掌门果然无私，连自己最小的关门弟子都是一视同仁。

　　不过丹阁当中马上又有消息传来，说是本次大考门派的奖励虽然平淡，但几位大师考官却是要通过这次大考来激励本派炼丹师的，因此，几位考官的个人奖励定然是丰厚无比的。

　　这个消息一经透露，马上便传遍了整个真灵派，几乎真灵派上下包括各个附属势力、家族的炼丹师都摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　谁不知道那主考官陆玄平真人当年号称“多宝童子”，身上的宝物可谓是层出不群。

　　如今的陆玄平真人可是连法相期修士都打得满地找牙的狠角色，身上的宝物岂能少了？

　　陆平在听到这些传言之后只是一笑了之，这些传言显然是丹阁当中的炼丹师故意为之，这是要逼陆平大出血，后面未尝没有那几位炼丹大师的手笔。

　　陆平懒得和他们计较，暗道不就是割肉么，到了大考那一天定要你们一个个跟着小爷一起来割肉，到时候看看谁更疼！

　　陆平遁光闪烁，人已经到了丹阁后山，天炉老祖的洞府跟前。

　　虽然陆平要主持丹阁，可天炉老祖毕竟是丹阁之主，有些事情还是绕不过他老人家的，当然，陆平这次也是来打秋风的，尽管天炉老祖对于丹阁可谓是呕心沥血，但陆平也不会平白遭了他的算计。


第865章 横敲竹杠

　　陆平在见到天炉老祖的时候，老人家正在洞府当中静坐，手中捧着一本纸质的书籍不知道在揣摩着什么。

　　陆平见得天炉老祖对他视而不见，却也不好上前打扰，见得天炉老祖身旁不远处的一尊小香炉，陆平不由灵机一动。

　　一股淡雅悠长的馨香从丹炉当中飘出。

　　“嗯？”

　　天炉老祖诧异的放下手中的书籍，向着陆平问道：“定魂香？”

　　陆平连忙将一个小盒子递上前，道：“师叔祖明鉴，正是修炼界三大奇香当中排名最末的定魂香，弟子在中土侥幸得了几块，献给师叔您聊表孝心！”

　　小盒子当中是三块定魂香，天炉老祖接过了放在一边，瞟了陆平一眼，道：“哼，听说你孝敬你家老师的可是三块养魂香，怎得到了老夫这里就降了一个档次？”

　　陆平大为尴尬，不知道这事怎得会让眼前这位知晓，连忙道：“弟子在中土总共就得了那么几块魂香，那养魂香本就比定魂香还要稀少，就那三块了，弟子也是没有办法，总不能只送一块吧！”

　　他却不知道陆平在送给柳天灵老祖三块养魂香、三块静魂香之后，在真灵派几位老祖当中引起了一场不大不小的风波。

　　柳天灵在得到魂香之后，欣喜之下便在重华殿当中点燃了一小块定魂香，却是不料曲天成老祖因为与陆平约战之事而躲避回中土，急着赶来向柳天灵老祖辞行，就这样冒冒失失的便闯进了重华殿当中。

　　曲天成老祖毕竟也是法相修士，在中土游历数年见多识广，一眼便认出了飘散在重华殿当中的馨香便是修炼界大名鼎鼎的三大魂香当中的定魂香。

　　这一下秘密可就保不住了，真灵派留守天灵山的几位老祖马上便知晓了柳天灵老祖手中有魂香的消息，就连远在寒冰岛的天雪老祖与寰宇岛的天康老祖也发来传音法剑，询问魂香之事，最后连天象老祖也惊动了。

　　柳天灵老祖无奈之下只得将陆平供了出来，不过暗中自然也为陆平大了不少埋伏。

　　多亏因为天术老祖之事，门派诸位老祖也不愿多刺激陆平，听闻柳天灵老祖所说陆平身上也没有几块便信了，毕竟这等天材地宝能够得到几块便已经是幸运。

　　要是让他们知晓陆平身上不但有现成的魂香数十近百块，甚至在黄金屋当中还有几株茂盛的惊魂树，恐怕连柳天灵老祖自己都要把持不住了。

　　三大魂香原本在陆平看来虽然难得，但也没有珍惜到了要惊动门派几位老祖的地步，但他却不知道是，三大魂香虽然具有滋养神念的功效，多在修士闭关修炼以及领悟神通法术的时候使用。

　　但其在对于法相修士拥有的滋养法相的效用却是大大被陆平低估了！

　　修士进阶法相期之后，若想再进一步其难度难以言表，法相期的修士一切根基自然都在法相之上，三大魂香对于法相的滋养远远超出了陆平的预计，不但能够恢复法相生机，还能够壮大、法相的灵性，促进神念与法相的相互融合。

　　三大魂香虽然不能够直接提升法相修士的修为，但其带给法相修士的好处，却是在日积月累当中才能够逐步体现且无可替代的。

　　天炉老祖倒也没有认为陆平撒谎，不是因为天灵老祖事先的说明，而是因为天炉老祖压根就不相信陆平身上能够得到多少魂香，那么陆平拿来的这三块魂香便显得难能可贵了，毕竟天炉老祖也知道，自己无论如何也是及不上天灵老祖在陆平心目当中的地位的。

　　天炉老祖将这三块定魂香收了起来，暗自决定这三块魂香定要在闭关修炼时使用，若是如同天灵那般就在洞府当中点燃，浪费不说，招来其他人，说不定这三块魂香就要不保。

　　天炉老祖将三块魂香收了起来，看了笑盈盈的陆平一眼，道：“说罢，有什么事情？”

　　陆平受了笑容，正色道：“弟子想要一块天炉石！”

　　天炉老祖吓了一跳，将收起来的小盒子“啪”的一声拍在陆平身前，道：“拿走，拿走，这魂香老夫不要了！”

　　陆平料到天炉老祖会拒绝，却没有想到天炉老祖拒绝的会如此彻底，不由有些好笑的问道：“师叔祖，那天炉石若是弟子所知不错的话，丹阁当中应当有三块才对，弟子要走一块也不算过分吧？”

　　天炉老祖吹胡子瞪眼睛，道：“好你个小兔崽子，你知道什么，本派传承万年，这天炉石到现在便只积攒了这么三块，你说它的价值有多大，别说是三块魂香，就是给老夫三件天阶灵物也不换！”

　　见得陆平楞然的表情，天炉老祖脸色稍霁，这才想到什么，张口问道：“小子，你要天炉石是想要提升你的纳川鼎，凝练第二道宝禁？”

　　陆平的纳川鼎品质极高，在凝练了第一道宝禁之后，远远没有达到极限，只需熔炼一颗天炉石，便能够着手凝练第二道宝禁。

　　先前他在丹阁宣布大考奖励规则的时候顺便去了丹阁的宝库当中巡视，如今以他炼丹宗师以及丹阁主考的身份，自然是有资格看丹阁家底儿的。

　　那三颗天炉石便收藏在丹阁最为紧要的所在，陆平在看到之后自然便惦记上了，这才在看到天炉老祖之后首先便索取那天炉石。

　　陆平知晓天炉石珍惜，毕竟是能够提升丹炉品质的东西，哪里能够是寻常宝物比拟的，但他没有想到的是天炉老祖对天炉石的在意程度居然这般强烈。

　　不过想到真灵派传承万年下来也不过只是积攒了三块天炉石，其珍贵程度定然是远超陆平事先所预料的，那么先前天炉老祖的过激反应也就说得过去了。

　　陆平“嘿嘿”一笑，道：“师叔祖，本派的几尊丹炉当中，除了弟子的纳川鼎，还有那一尊能够用得上这天炉石？”

　　天炉老祖一听却是默然，真灵派现在虽然有两尊法宝级别的丹炉，但是除了陆平的纳川鼎之外，另一尊由天炉老祖执掌的丹炉的品质已经远远不够凝练第二道宝禁。

　　至于真灵派其他的几尊顶阶丹炉根本就连晋升为法宝的资格都没有。

　　陆平见得天炉老祖沉默，知晓事情还有转机，于是接着道：“弟子虽然久不在丹阁，可毕竟也是本派弟子，提升了纳川鼎不管怎么说也是提升了本派实力不是？”

　　天炉老祖冷哼道：“说得轻巧，你可知熔炼天炉石有多难？稍有不当，这一块价值连城的天炉石就废了，你的纳川鼎品质还是无法提升！”

　　“可那天炉石若是不拿出来用，终究还是一块石头罢了，就算它价值连城，又能够有什么用，放在丹阁的宝库当中难道就不是浪费？”

　　天炉老祖冷哼了两声没有说话，陆平想了想，道：“要不弟子那东西来换？”

　　天炉老祖斜了陆平一眼，道：“你拿什么东西交换？”

　　陆平咬了咬牙，伸手一摊，一朵赤红色的火焰在手掌当中静静的跳跃着。

　　天炉老祖惊讶道：“赤灵焰？这不是你用来炼丹的灵火么？”

　　随即天炉老祖反应过来，道：“你小子得了天阶的灵火，这东西看不上了？”

　　陆平将赤灵焰的火种放在玉盒当中，推到天炉老祖身前，道：“师叔祖，一朵地阶上品的天地灵火，赤灵焰可是比较适合炼丹的灵火，足够一名炼丹师用到宗师境界了！”

　　天炉老祖气哼哼的道：“老夫先前可是说过，那天炉石极为珍贵，便是换三件天阶灵物也不为过，你一件地阶上品的灵火便想换走？”

　　陆平笑嘻嘻的道：“天炉石也就是少见罢了，其真实价值未必便值三件天阶灵物，何况弟子这不是还孝敬了您老三块魂香么？”

　　陆平眼瞅着天炉老祖又要发作，连忙道：“当然，魂香是孝敬您老的，做不得数，不过弟子可是决定这一次担任丹阁主考要大大破费一次的，看在弟子又要为门派做贡献的份上，师叔祖您就高抬贵手，将那块天炉石让给弟子吧！”

　　天炉老祖被陆平这死缠烂打的方式搅得头痛，无奈的摆了摆手，道：“滚，快滚，丹阁的宝物终究还是要经过你老师同意才能外借的，更何况是天炉石这般珍品，你少来这里烦老夫！”

　　陆平大喜，只要天炉老祖这里同意，师尊那里是绝对不会反对的，于是笑道：“那弟子告退了。”

　　“慢着！”

　　天炉老祖看了看桌子上的赤灵焰，问道：“你现在炼丹用什么灵火，若是不方便的话，这赤灵焰你且先拿去用！”

　　陆平心下感激，脸上却是嘻嘻一笑，手掌再次一摊，银色的灵焰燃烧起来就像一团静静流淌的小河，给人的感觉极为怪异！

　　“银都灵焰？你小子连这等好东西都能弄到手？”

　　天炉老祖看着陆平手中那缓缓波动的火焰目光当中居然也带了一丝艳羡。

　　就在陆平要退出天炉老祖洞府之时，却突然听到天炉老祖在背后道：“天炉石熔炼不易，本派除了纳川鼎之外恐怕再无一尊丹炉有提升的资质，你且再拿一块天炉石备用，以免出现意外！”

　　陆平这一次却是诚心实意的朝着天炉老祖行了一礼，道：“多谢老祖！”


第866章 八景楼前

　　其实真灵派还有一尊更为珍贵的丹炉宝鼎，那便是天林老祖从盈天道场当中抢下的山河鼎。

　　那是一尊凝练了三道宝禁的丹炉宝鼎，在真灵派的地位堪与真灵派仅有的两件两劫灵宝相当。

　　只是在天林老祖将山河鼎带回之后，天炉老祖与天象老祖联袂找到天林老祖，三不知道商议了些什么，最终却是天象老祖将山河鼎带走了去，而天林老祖则向着一同进入盈天道场的众人下了封口令，包括当时远在中土的陆平也在事后接到了命令。

　　陆平虽然大感此事蹊跷，他可是知晓山河鼎对于炼丹师的吸引力，天炉老祖怎得就能够经得起这等诱惑，但连天炉老祖自己都没有说什么，陆平自然也就没有了置喙的余地。

　　在柳天灵老祖那里走了一个过场，陆平便从丹阁的宝库当中取了两块天炉石，陆平的心情大好，索性不再耽搁，径直去了炼器殿找陈炼。

　　真灵派炼器殿只有天江老祖一位炼器宗师，炼器的大师级人物倒是有几位，包括陈炼以及他的老师玄火真人在内。

　　自从天林老祖将从盈天派当中得到的开山钺带回真灵派之后，天江老祖便彻底的在这件两劫灵宝面前失控了。

　　天江老祖将炼器殿所有的炼器师都赶出了自己的洞府，只是将最有希望成为炼器宗师的陈炼从黄离岛招了回来给他作为助手，两个人一头扎进修复开山钺的事务当中，至今已经有数年的时光。

　　当陆平再次见到陈炼的时候，身材消瘦，衣衫不整的他看上去极为疲惫，唯有一双眼睛却是炯炯有神，比先前越发的明亮了。

　　“锻丹六层的修为了？”

　　陆平察觉到陈炼周身的气息，颇有些小吃惊，原以为陈炼因为修复开山钺而耽搁了修为进境，没有想到这修为增长的着实不慢。

　　陈炼撇了撇嘴，道：“你这不是寒碜人么，你这都朝着熔炼第三种灵物，凝练九品金丹，成就法相去了，却反过头来惊喜我们几个的修为进境！”

　　陆平尴尬的摩挲着下巴，“嘿嘿”笑道：“这番回来诸事繁杂，却也不知诸位师兄弟如今修为进境如何了。”

　　陈炼嘲笑道：“得了吧，连天术师叔都被你打败了，自然没有时间看咱们兄弟几个，不过黄离岛之事说来也是惭愧，因为天术师叔出面，我等都不能直接对抗，各自的老师尊长也都有告诫，不得我等以下犯上，所以黄离岛的事情一直都是玄狐师姐一个人扛着，却是对不住了。”

　　陆平摆了摆手，道：“何必如此，你们已经做得够多了，否则黄离岛上恐怕连我的洞府也要被他征用了去！”

　　两人之间交情深厚，事情说开便不复多言，陈炼道：“如今咱们师兄弟几个，除了姬玄轩师弟刚刚突破了锻丹后期，如今正在闭关巩固修为之外，玄勇师兄、玄峰师兄、玄玲师妹、玄玉、玄剑几个的修为都处在锻丹六层，其中玄勇、玄峰、玄玲他们三个如今都已经到了进阶锻丹后期的瓶颈，距离锻丹后期也就一步之遥，我与玄玉、玄剑却是刚刚进阶锻丹六层，还需要一段积累的时间。”

　　陆平点了点头，心中却是暗道：困于锻丹六层瓶颈的断然不是只有他们几个，此番从天玄古城换来的那一批地阶灵物却是有了着落，不过这些东西还是要通过门派来辗转一番，总不能叫自己吃了亏！

　　陈炼见得陆平神游物外，不由没好气的问道：“你找我什么事，我这里可是忙的很，现在天江师祖脾气可是大得很，若是怠慢了，我这里铁定就是被一顿臭骂！”

　　陆平好奇道：“怎么，那开山钺还没有修复完毕么？”

　　陈炼道：“快了，正因为到了最后时刻，天江师祖才越发的凝重，深怕在最后时刻功亏一篑，师祖说他这辈子最大的成就恐怕就是修复这件两劫灵宝了！”

　　陆平见他说得沉重，便转移了话题，道：“这一次找你是因为身上的几件法宝现在需要提升了，看看你这里能不能帮得上忙！”

　　陆平将自己身上几件需要提升的宝物同陈炼说了一下，待得陈炼听说陆平要他协助提升纳川鼎的时候，明显有些震惊。

　　“你的纳川鼎我也见过，论品质的确还要胜过天炉师叔祖的苍穹鼎，只是以现如今我的炼器水平，你难道就放心让我上手？”

　　陆平见得四周无人，笑呵呵的将天炉石在陈炼面前亮了一下，然后便快速收了起来。

　　陈炼的目光顿时变得灼热起来，低声道：“天炉石？还是两块，你哪里得来的这宝贝，不会是把丹阁的老底儿掏了吧，小心天炉师叔祖发飙！”

　　陈炼随即又恢复了正常，沉吟了片刻，道：“即便是这样，我的把握也不是很高，不过至少能够保证提升失败后不会对纳川鼎造成伤害，不过你现在最好是把要凝练的第二道丹炉宝禁给我，让我提前研习有所准备！”

　　陆平二话没说便将一枚记载了丹炉宝禁的玉简交给了陈炼，不过这道宝禁乃是当初天琴老祖从幻灵城拍卖会上得到的，之后陆平从她那里复制了下来。

　　陆平身上还有一道丹炉宝禁，这道宝禁便是真灵派也不知晓，不过这道宝禁陆平还留待将来看看纳川鼎是否还有提升的余地。

　　陆平有些不放心的道：“现在且不急，你还是先帮着天江师叔组修复开山钺，待得这件事完成之后，你腾出手来再琢磨丹炉的事情，我看你现在一副精力损耗眼中的样子，还是休息一番再说。”

　　陈炼惊讶的看了陆平一眼，道：“你居然知晓开山钺的事情？”

　　见得陆平笑而不答，陈炼也没有多问，而是道：“丹炉宝禁事关重大，这些年我虽得天江师祖看重，但也没有从他那里得到宝禁的传承，你就这般传了我，就不怕门派责罚？”

　　陆平失笑，道：“你说谁会来责罚我？”

　　陈炼恍然，在陆平讶异的目光当中居然也爆了一句粗口，道：“妈的，你现在可是同我的师祖平起平坐的存在！”

　　说罢，也不理陆平的目光，径直道：“这块通灵宝玉提升的问题倒是不大，没有想到你连惊魂树枝这等稀罕的物件都找得到，一次性能够凝练到第四道宝禁；水幽剑可就有些难办，你虽然找到的灵材不够，但修复开山钺剩下的那些边角料倒也勉强能够凑足，只是这无形剑诀的传承你得到的并不完整，没有最后三道养灵级别的无形宝禁，就算提升了水幽剑的品质也无法将其提升为养灵法宝；至于控水旗，这个恐怕就更难办，对于这件法宝研究最深的是师祖他老人家，待得开山钺的事情告一段落之后，你还是亲自去找他老人家一趟吧！”

　　从炼器殿当中出来，陆平想了想，最终还是再次朝着天灵山后山走去。

　　在天灵山后山，不知什么时候，一座巨大的宝塔矗立了起来。

　　大概也就是二十多年前，当时新晋的掌门柳天灵老祖废除了门派内的面壁惩罚制度，原本犯了错应当被罚面壁的弟子一律被扔到了这座被叫做八景楼的宝塔当中被镇压起来。

　　八景楼其实代表了八种惩罚的方式，对于犯错的修士来说，是一种惩罚，其实也是一种磨练，只是这种磨练相对来说比较极端，同时见效也比较缓慢。

　　至今为止，真灵派受罚最严重的弟子不过是被八景楼镇压了五年之久，八景楼当中的惩罚也只是才过了金木水火土五种，而这名修士在从八景楼出来之后，原本锻丹后期的修为在真灵派也算的高手，现在却是被折磨的奄奄一息，在自家洞府当中再次休养了十年之后才完全康复，前前后后令这名修士损失了十五年的时光，这一结果却是令真灵派上下对于八景楼噤若寒蝉。

　　不过在那名修士痊愈之后，这才发现自己的肉身却是较之先前有了不少的提升，只是与那浪费的十五年修炼时光相比，完全是得不偿失的。

　　这八景楼同时还是一处真灵派的试炼之地。

　　八景楼是一种介于普通法宝以及洞天法宝之间的宝物，八层空间每一层都可以化为一座试炼之地，在阵法以及每一层镇守的运转直下，试炼之地可以幻化出各种各样的磨练来考验进入其中的试炼弟子。

　　真灵派每年都要挑选一批达到外出历练资格的优秀弟子进入八景楼当中先行试炼一番，针对的都是一些溶血期的弟子，而且真灵派还会将一些修炼资源分配在各种试炼场景当中，也算是给那些通过试炼的弟子一些奖励。

　　原本八景楼的每一层阁楼当中都会有一件天地灵物作为这一层阁楼阵法运转的阵眼所在，同时也与八景楼幻化的试炼场景息息相关。

　　不过当初陆平在将八景楼交给天林老祖的时候早已经将里面的几件天地灵物收了起来。

　　八景楼被门派征用这些年也就算了，要是再让陆平往里面搭天地灵物，陆平可不会那么傻！

　　陆平正要进入八景楼当中，面前的虚空却是一阵动荡，一座空间门户开启，一阵清风从门户当中徐徐而来。

　　陆平似乎也不惊奇，只是正了正身子，躬身道：“弟子见过天帆师叔祖！”


第867章 镇守器奴

　　天帆老祖的出现使得陆平停下了进入八景楼的脚步。

　　“你似乎并没惊讶老夫的到来！”

　　“是！”

　　天帆老祖与陆平之间只是对了一句话便不再言语，两人之间顿时陷入了沉默。

　　片刻之后，天帆老祖这才叹了一口气，道：“天术之事，老夫谢过了！”

　　陆平却道：“师叔祖严重了，弟子当时已经尽力！”

　　若是有人在一侧，定然被两人之间的对话搞得晕头转向。

　　陆平心里却清楚，天帆老祖之所以要谢自己，是因为当时陆平完全可以重伤甚至击杀天术老祖，最后只需一个情急失手的理由便可，而陆平最终只是将其从半空打落，可以说是饶了他一命，同时也像众人展示了他远超天术老祖的实力。

　　陆平说自己已经尽力，其实也是在说自己并不愿意承天帆老祖的这个人情，毕竟这是他同天术老祖之间的恩怨，同时也是为了掩盖自身的实力。

　　天帆老祖也听出了陆平言语当中的意思，不过他并没有在这一点上多说，只是自顾自的说道：“门派的将来终究还是要看你们，现如今包括天象师兄在内，本派第一代的修士对于门派的掌控都已经放手，便是想要看一看第二代弟子、第三代弟子的才情如何，是否能够撑起真灵派的将来！”

　　天帆老祖见得陆平若有所思的表情，微微一笑，道：“这门派是掌门集权也好，权力平衡也罢，争的只是本派的传承方式，终究还是为了将来本派走的更远！”

　　陆平点了点头，却听天帆老祖又道：“只是这门派终究不能够只有一个声音，总要有一股制约的力量在，这样才能够让人有所顾忌，有所思考，计划才能周详，决策才能可行，你认为可对？”

　　陆平想了想，道：“公心，若是出于公心晚辈没有话说！”

　　陆平没有当面反驳天帆老祖，实则却是指出天术老祖想要制约掌门师尊并非出于公心，而是私怨。

　　天帆老祖叹了一口气，道：“你说的不错，天术的确是私怨重了一些！”

　　这是天帆老祖与陆平这番对话当中天帆老祖第一次说出如此示弱的言语。

　　天帆老祖沉吟了片刻，见得陆平不再言语，于是接着道：“过些时日老夫便要去东海镇守惊蛰岛，听说你在东海陨落秘境也经营了一股势力，老夫会寻机照看的！”

　　陆平虽然惊讶于天帆老祖的示好，但自己也不能不接受，否则可就当真得罪天帆老祖了，于是只得道：“多谢师叔祖！”

　　天帆老祖信步转身而去，陆平在原地呆立良久，不知道在想些什么，过了片刻这才无所谓的笑了笑，低头进入了八景楼当中。

　　八景楼本身是一件较为奇特的宝物，整个八景楼所能够发挥的威能当中，八景楼自身的品质只占据三分之一。

　　剩下的一半当中，每一层放置天地灵物的品质高低能够影响到三分之一；而另外三分之一则要来源于八景楼每一层镇守的实力！

　　陆平进入八景楼的第一层正好看到有一群溶血期的弟子在幻境当中进行试炼，一只只溶血后期的妖兽从各种环境当中突然发动袭击，之后又被被这些弟子联手绞杀。

　　陆平神念一扫而过，便知晓这一层的镇守不过是一名刚刚进阶锻丹期的修士，而在他旁边的阵法当中悬浮的则是一颗金属性玄阶中品的灵物。

　　陆平微微一哂，没有惊动第一层的镇守便径直上了第二层。

　　第二层的镇守是一名锻丹三层的修士，陆平看得似乎也有一些眼熟，仿佛是当年在真灵别院时候的同窗，不过两人并不熟悉。此人正在施展秘术激发同样是一块玄阶中品的木属性灵物灵物，变换着各种场景来考验几个修为在溶血后期的修士。

　　陆平在进入第三层的时候不由愣了一愣，神念扫过时，正看到几名溶血后期的修士似乎在联手抵挡着拥有半步锻丹修为的妖兽。

　　令陆平有些惊讶的不是这些修士能够抵挡这幻化出来的妖兽，而是在这几个修士当中，负责正面防守的居然是一名修为只有溶血六层年轻修士。

　　“杜师弟，撞过来了，撞过来了！”

　　“挡住，一定要挡住，挡住它就死定了！”

　　“轰！”

　　“挡住了，杜师弟挡住了！”

　　“快杀，不要让它挣脱了！”

　　……

　　片刻之后，被击杀的妖兽身形缓缓的消失，地面上留下了几块中品灵石，算是门派对于试炼弟子的奖励，几个修士分了，先前那正面挡住了妖兽冲击的修士分得了两块中品灵石。

　　“杜师弟，你现在也是溶血六层的修为，即将进阶溶血后期的人了，怎得到了现在还不拜师？”

　　几人并没有急着开始新的试炼，而是聚在一起一边恢复体内真元，一边闲聊了起来。

　　“就是，杜师弟，你这一身的土系功法精纯的让我们几个溶血后期的都有些汗颜，全力防守之下居然能抵挡溶血巅峰妖兽的一击，这等修为若是去参加拜师大典，那还不抢着被本派的真人要啊！”

　　“嘿嘿，你们还不知道吧，听我师尊说，杜师弟早已经引起了本派三代真人不少人的注意，甚至有几位师叔师伯打算主动收杜师弟为徒，只是一只被刘玄远真人卡着，谁也下不了手！”

　　“刘玄远真人？乖乖，真的假的，那可是锻丹后期的真人，本派三代弟子当中有名的高手，而且据说与‘水剑仙’陆玄平真人相交莫逆！”

　　“杜师弟，你不会是被刘真人看上了准备收为弟子吧，也是，刘玄远真人师从郭天山老祖，本来就是一身土属性的修为功法，你现在修炼的同样是土属性的功法，正好一脉相承，对你将来的成长大有裨益！”

　　“只是奇怪的是，既然如此，那刘玄远真人为何不直接收你为徒？难道说刘玄远真人也要向陆玄平真人那般，一直到现在都不授弟子传承衣钵么？”

　　那杜师弟原本都是一副平静的脸色，只有在听到“水剑仙陆玄平”的时候脸色才有了些许光彩。

　　说道陆玄平，这群弟子的气氛显然就被调动了起来。

　　“你听说了么，那‘剑修罗’又跑到寒冰岛去了！”

　　“是么，就是那个一心想要拜在陆玄平真人门下，曾经斩杀过锻丹期修罗，现如今只差一步就进阶锻丹期的王琦？”

　　“他不是一直跟着‘剑魔真人’杜玄锋在北海四处挑战么，怎得又去了寒冰岛？”

　　“据说是快要进阶锻丹期了，这一次连陆玄平真人返回北海都没有去拜见！”

　　“除了他，据说在丹阁当中还有一个叫田越的炼丹师，至今也没有拜师，丹阁有不少人说他也是想要拜入陆玄平真人门下的，只是他自己一直没有亲口承认，别人也只是猜测罢了！”

　　“杜师弟，你不会也是想要拜入陆玄平真人门下吧？”

　　“哈哈哈……”

　　陆平“嘿嘿”笑了两声，衣袖朝着几人所在的方向一挥，四周的场景一变，一阵恶风吹来，一头浑身上下达到锻丹期的吊睛白额猛虎咆哮一声，从山林当中跳了出来，虎视眈眈的望着几人。

　　“不好，怎得突然就换了场景，我们还没有休息好！”

　　“坏了，怎么会这样，这虎妖居然是锻丹期的修为！”

　　“不是吧，这下惨了，回去之后一定要申诉，这事一定要上达掌门老祖耳中，狠狠惩罚那些镇守！”

　　陆平双目当中闪烁着一道青光，看着第三层的镇守，一名锻丹三层修为的修士正如热锅上的蚂蚁一般围绕着一汪玄阶上品的天地灵水团团转，他怎么也想不明白，这八景楼的第三层明明只有玄阶上品的灵物，怎得就会出现锻丹期的幻境妖兽！

　　陆平一路过了第四层阁楼，来到第五层阁楼当中，这里正是袁玄占镇守的楼层。

　　八景楼的镇守是一种极为奇怪的存在，除了八景楼第八层祭坛当中的镇府石碑是八景楼真正的控制中心之外，其他每一层的阵法中央都有一块可供修士用来炼化的石碑。

　　而且这些石碑与真正的镇府石碑不同，修士在炼化之后只能够掌控石碑所在楼层当中的情境，不但要受真正炼化八景楼镇府石碑之人的节制，而且这些炼化了每一层石碑的修士今后都再也无法摆脱八景楼的控制，确切的说，是无法离开炼化了镇府石碑的陆平的掌控。

　　即便这些修士离开了八景楼，其修为、法术也要取决于八景楼的影响，而八景楼自身威能的高低也要有相当一部分取决于这些镇守修为的高低，简单的说，这些镇守就相当于八景楼的器奴！

　　八景楼现如今只是凝练了八道宝禁，那么这些炼化了每一层石碑的修士无论资质多么高绝，都只能够将修为提升到锻丹八层，里面放置的灵物也不会超过地阶上品。

　　一旦八景楼度过了第一次雷劫，那么里面的天地灵物最高便可以放置天阶下品，而每一层的镇守便也都有了凝聚法相的可能。

　　如此下来，八景楼成为了两劫灵宝，灵物最高可以放置天阶中品，而各层镇守也有了进阶法相中期的可能，而八景楼度过第三次雷劫，成就纯阳灵宝，那么镇守也有了成就大修士的机会。

　　然而即便这些修士成就了大修士，在人前如何威风八面，只要将八景楼祭起，这些人便只得乖乖的回到里面做一个镇守。


第868章 拉开帷幕

　　八景楼虽然限制了各层镇守的修为实力、人身自由，但不可否认，八景楼同样也给了这些镇守修为快速增长的可能！

　　一些修为达到瓶颈而又没有超过锻丹八层的修士，若是自愿成为八景楼的镇守，或许便有可能借机冲破瓶颈，达到更高的层次。

　　而且一些原本没有希望成就法相的修为，或者也能够随着八景楼成就灵宝而拥有了进阶法相期的可能。

　　当然，这也只能是可能，在八景楼的辅助下，比八景楼之外的修士多了些许走的更远的可能，这也是为何有的时候会有修士自愿成为八景楼镇守的情况发生，其实这也算是门派为那些丧失了修为晋升途径的修士开辟的一种互利双赢的晋升模式。

　　不过当这种新颖的模式居然被陆平先下手将八景楼炼化了去，也就是说所有使用这种途径的修士，将来会不得不受到陆平的制约，这也是当初天林老祖执意将八景楼从陆平手中拿走，并放置在天灵山后山的原因。

　　至少在名义上，这件宝物要归整个真灵派掌管，如此才能够将陆平执掌这件宝物的风险降至最低，有门派在身前的遮掩，这一股将来极有可能成长到匪夷所思境界的力量才能够不会中途夭折。

　　陆平来到第五层的时候，袁玄占正在闭目打坐，身上的气息似乎要融入到整个八景楼当中，很快便察觉到了陆平的到来。

　　陆平看着同样睁开双目将平静的目光看向自己的袁玄占，点点头道：“很好，你已经炼化了第五层的镇守石碑，修为也被推升到了锻丹五层的巅峰，如此第五层的阁楼空间便交由你来执掌了！”

　　袁玄占嘴角翘起，似乎带着一丝自嘲的意味，道：“我能拒绝么？”

　　陆平笑了笑，将一块石头拿了出来，阁楼的四周的一切似乎都变得重了许多。

　　袁玄占看着陆平手中的石头，眯了眯双目，道：“这是，纳元磁石？”

　　陆平道：“不错，这的确是纳元磁石，地阶上品土属性灵物，也是第五层阁楼的镇守之灵，今后你便通过它来执掌第五层阁楼镇守之位了！”

　　袁玄占冷哼了一声，道：“你倒是大手笔，这纳元磁石可是地阶上品灵物当中极为特殊的存在，本派为了节约灵物提供给弟子熔炼进阶，在八景楼当中使用的多是玄阶灵物，你这一上来便是如此大的一块地阶上品灵物，就不怕本派的老祖冲进来抢？”

　　陆平笑了笑，道：“他们不会冲进来的，这块纳元磁石我还有用处，只是这八景楼只为溶血期弟子提供些试炼实在是浪费了，便先拿出来在这里用着，日后我还是会收回的！”

　　陆平离开了第五层阁楼，径直来到第八层放置镇府石碑之处，虚空朝着那座小巧的阁楼打出一道浓郁的真元，整个八景楼顿时从第一层开始一层层的向上点亮，七彩的光芒登时照亮了整个天灵山的后山。

　　此时坐镇天灵山的四位老祖，天象老祖只是惊讶的朝着后山的方向看了一眼便不再理会，天灵老祖则是皱了皱眉头，天山老祖显得有些吃惊，而天术老祖则完全一副茫然。

　　不久之后，在八景楼进行试炼的一名弟子在一路冲到三楼之后，好奇之下向着四楼的台阶走去，没有想到那布满了禁制的阁楼居然出乎意料的打开了。

　　这名弟子以为是门派开辟的另一处试炼之地，自然不会错过这个机会，不过只是一炷香的功夫，一个遍体鳞伤的溶血巅峰弟子便出现在了八景楼之外。

　　当有人闻讯赶来的时候，这个弟子只留下了“第四层，锻丹期试炼之地”几个字便彻底的昏迷了过去。

　　丹阁大考终于在真灵派以及附属各势力、家族的期待当中拉开了帷幕。

　　能够参加本次丹阁大考的都是达到炼丹师级别的修士，多是真灵派三代、四代修士，还有就是真灵派附属势力当中尚未达到炼丹大师资格的炼丹师，林林总总下来大约有百余人，其中近七十人是真灵派自家培养的炼丹师，附属势力的丹师近四十人。

　　大考的内容只分为四项，第一项是从真灵派下发的考试题目当中任意抽取一张溶血中期丹药的丹方；第二项同样是任意抽取一张丹方炼制，不过这一次就要炼制溶血后期的丹药了，第三项则是半步锻丹期的丹药，同样是随即抽取丹方。

　　这三项考核在进行时所用的灵草之类都由真灵派无偿提供，就算是自忖无法炼制溶血后期丹药的炼丹师也可以领取灵草进行练手。

　　不过在炼制半步锻丹期丹药的时候，那些无法炼制溶血后期丹药的炼丹师便失去了资格，毕竟真灵派的灵草也不是白给的，在明知炼丹师连溶血后期丹药都无法练成的情况下哪里还会容许他炼制半步锻丹期丹药。

　　第四项则是由炼丹师自己挑选一项拿手的丹药进行炼制，而且丹药的品质至少要达到溶血后期以上，如果说前三项是统考的话，这最后一项几乎就是参考丹师最为顶尖的几个人的最后角逐。

　　四次考核的结果都将由真灵派以及下属势力的大师级别炼丹师组成的考官进行品评，并由此决定各个炼丹师的排名，并为取得前十名的炼丹师派发真灵派下发的奖品以及诸位考官自家拿出来的奖品。

　　陆平在看到考试的过程时就不由的暗骂了一声，感情整个考试的过程几乎就没有自己什么事。

　　其实想想也是，参加考核的都是一些普通炼丹师，炼制的都是些溶血期的丹药，这些丹药足够那些大师级的考官品评，自己就算多说两句还能说出花儿来？

　　即便是能够从这次大考当中冲出一两个进阶大师级丹师的弟子，也不过就是初学乍练，那些能够做考官的，哪个不是在炼制锻丹期丹药当中浸淫炼丹术数十上百年，在他们面前，就算是锻丹初期的丹药他们也能够用来品头论足，哪里用得着他这个炼丹宗师出手。

　　陆平细细看了整个大考的过程，自己统共不过只有三件事情可做：第一，在正式考核之前，所有的考官包括主考在内，都会在丹阁当中当场演练炼丹术，陆平作为炼丹宗师，丹阁主考，自然是最后一个压轴出场。

　　陆平心中愤愤不平，这分明就是逼宫，若是最后身为宗师级任务的陆平所炼制的丹药还不如前面几位大师级的炼丹师所炼制的丹药，那陆平可当真就是砸了锅了，不但自己颜面无地，就是真灵派也要跟着形象受损。

　　当然，这也是陆平在知晓了大考的过程之后才会这般想，若当真是赶鸭子上架，陆平也不会相信自己的炼丹术就会被几个大师级的人物比了下去。

　　第二件事多少倒是与大考相关，那就是陆平具有每个参加大考的炼丹师所炼丹药的最终评价权，也就是说陆平对于每个炼丹师在大考当中的成绩的最终结果具有决定的权力。

　　这个看似厉害，事实上就如先前所说那样，真正开始品评这些丹药时哪里会用得着陆平，那些大师级的炼丹师的水平已经足够了，陆平充其量就是一个摆设，总不能频频附和那些大师级的考官们，否则陆平这炼丹大宗师的脸面还往哪里搁？

　　当然，也不是没有陆平表现的机会，如果在炼丹过程当中有人炼制出品质不相上下，数量难分高低的丹药，这个时候就要陆平这个主考出马了，不过这样的机会在陆平看来几乎可以说是没有。

　　第三件事也只是一种用来彰显陆平存在的机会，那就是为获得前十名的炼丹师颁发奖励，这个机会倒是因为他宗师的身份会显得隆重，但这在陆平看来完全就是他自己用宝物换来的，陆平可没有忘记这些弟子除了门派的奖励之外，所有的考官都要拿出奖励的，而陆平这个压轴的宗师就是最悲催的那个。

　　现在陆平在丹阁的广场之上，看着诸多丹师以及前来观礼的众多真灵派修士和各大附属势力、家族来的修士因为陆平的出现而欢呼起来，特别是真灵派的弟子，对于陆平更是有一种宛若偶像一般的崇拜，这让陆平更是有一种无所适从的感觉。

　　陆平向着左右看去，就看到在整个广场的东、西、南三个方向各有几个座位都是留给座位考官的几位炼丹大师，其中在南面则有三个座位，其中一个最为显眼的便是本次丹阁大考的主考，炼丹宗师陆玄平真人的座位。

　　丹阁的广场则被平整的分为一百零八个区域，每个区域都是一位参加大考的炼丹师，其中大约有八十多位炼丹师拥有自己的炼丹炉，而剩余的炼丹师则分别向真灵派提出申请之后，真灵派会从丹阁的地下丹室当中提供丹炉供他们考试所用，但这些丹炉都是低阶法器，而且整个参加大考的炼丹师也都是以低阶法器为主。

　　整个大考连同陆平这个主考在内的考官共有九名，陆平转头向着两侧看去，自己的左右分别是玄月真人和玄炎真人，两个人都是真灵派的大师。

　　而在东面则是玄景真人和两位陆平并不识得的炼丹大师，想来是来自真灵派附属势力当中的炼丹大师，而西侧则是玄典真人和另外一名来自真灵派附属势力的炼丹大师，而最下首则是玄方真人。


第869章 演丹之会

　　陆平看了看广场上这百多个炼丹师，其中有三分之二多用的都是低阶丹炉，只有不到三分之一用的中阶丹炉，至于上阶丹炉则一座也没有。

　　在北海有一个约定俗成的规矩，只有炼丹大师才能够使用上阶丹炉，而且在北海许多炼丹大师身上也不过只有一座中阶丹炉罢了，要想炼制一些上好的丹药，有时还要向一些拥有上阶丹炉的势力求助！

　　好在这些炼丹大师的身份地位不俗，一般只要张口，各大势力、家族极少有拒绝的时候，便是在丹阁当中，天炉老祖有时也会答应一些交情不错的炼丹大师动用真灵派的上阶丹炉供他们使用。

　　看着这等情景，陆平心中不由哀叹北海修炼界的贫瘠，想及当初他在东海参加北盟的炼丹大会，那些连锻丹期丹药都尚未炼制成功的溶血期修士，不少人用的都是上阶丹炉，甚至顶阶丹炉都有出现。

　　虽说这些人背后代表的都是各大势力、家族，但至少真灵派的附属势力、家族便拿不出上阶丹炉来供这些参加丹阁大考的修士使用。

　　就在陆平胡思乱想之时，主持炼丹大会的玄典真人已经在宣布大会开始了。

　　天炉老祖门下四大弟子，玄炎、玄景、天琴、玄典，这四人除了天琴老祖青出于蓝之外，剩下的三人如今都是大师级的炼丹师。

　　玄典真人还好，他拜入天炉老祖门下的时日短，对于当年天琴老祖与天灵老祖之间的恩怨知晓的十分模糊。

　　而玄炎真人与玄景真人则因为当年天灵老祖与天琴老祖之事对陆平颇多敌视，特别是这一次丹阁大考，陆平作为主考坐在首位，而且还是这九名炼丹大师当中仅有的两名三代弟子之一，这让坐在陆平旁边的玄炎真人与东面的玄景真人要多别扭有多别扭。

　　可这两人只有忍着，且不说陆平这丹阁主考乃是天炉老祖钦点，就算是修为与炼丹术，这两人纵有天大的不满可也不得不承认，哪一样也比不得陆平。

　　唯一让二人诟病的恐怕就是那三代弟子的身份了，不过二人想想天术老祖，便不得不将这些不满咽到肚子里去！

　　丹阁大考之前的这个由九位考官上前演练炼丹术的过程又被称作演丹会，虽说在大考之前，却的确确是整个大考当中的重头戏之一！

　　此时在丹阁广场外围聚集的大量真灵派以及附属势力的修士，其中还有不少没有参加大考的炼丹师，这些多是真灵派的二代弟子，大部分都是冲着在大考之前的演丹会而来的。

　　首先上场的便是真灵派的炼丹大师，三代弟子当中仅次于陆玄平宗师的玄方真人！

　　玄方真人从腰间拿出一只小巧的袋子，这是玄方真人专门用来单独盛放丹炉的储物袋。

　　玄方真人将储物袋一抖，一尊四足方形的丹炉便从储物袋当中飘了出来，“当”的一声，三尺高的丹炉落在广场之上与地面的青石相碰发出一声脆响。

　　这尊丹炉陆平倒是熟悉的很，乃是当年陆平成为炼丹大师时所执掌的那一尊上阶丹炉，后来因为陆平手上有更好的纳川鼎便将这一尊丹炉让给了新晋的炼丹大师玄方真人。

　　琉璃草、古藤叶、千清枝、……

　　陆平只是看着玄方真人拿出来的千年灵草便知晓他这是要炼制古璃丹，锻丹中期的一种常用丹药。

　　这些年不见，玄方真人的炼丹术也是大有提升，古璃丹虽然算不得锻丹中期当中顶好的丹药，但却是最能显示炼丹大师炼丹技巧的丹药。

　　这种丹药成丹时间短，最多只用大半天的时间，其实也是为了不影响炼丹大考的正常进行。

　　看来这演丹会也不平静呀，虽说是为了向后辈子弟演示炼丹术，各位大师之间的炼丹术切磋，可暗地里又何尝不是在相互较劲，陆平在台上不由微微的露出一丝嘲讽一般的笑意。

　　如果仅仅只是将灵草放入丹炉练成丹丸，这段时间在整个炼丹过程当中其实所占的比例并不高，真正耗费时间的是在炼丹之前所做的大量准备工作。

　　这一次演丹会，这些准备工作在座的诸位炼丹大师显然都已经准备完毕，在众人面前展示的只是最后灵草入炉后的炼制过程。

　　随着玄方真人打了一声响指，一朵橘红色的火苗在上阶丹炉底部开始熊熊燃烧，演丹会正式开始。

　　不过陆平倒是看着玄方真人的那一朵橘红色的火苗露出一丝惊讶之色。

　　地阶中品的小橘火！

　　玄方真人之前使用的只是一朵玄阶上品的灵火，这还是因为他成为炼丹大师之后，天炉老祖特意奖赏给他的一朵天地灵火。

　　看来这些年玄方真人在中土也有所收获，这小橘火单论炼丹方面而言，可比当初陆平手中的那一朵同样是地阶中品玄天燃灵火强上不少。

　　不过玄天燃灵火在投入上阶灵石之后，其火焰品质会短暂上升到地阶上品，这又是小橘火有所不及之处。

　　随在玄方真人之后的是一位叫做李燕山的炼丹大师，这是在真灵派下属势力当中出现的一位新锐炼丹大师。

　　这位李燕山大师最近一些年在真灵派控制的势力范围内风头正盛，当然，这也是因为玄方真人与陆平身在中土的缘故。

　　李燕山大师拿出的同样是一尊上阶丹炉，不过这尊锈迹斑斑的丹炉显然破损了不少，即便是这样，周围围观的无论是炼丹师还是普通修士，都没有一丝的嘲笑。

　　这李燕山大师作为一名散修能够拿出一尊上阶的丹炉，在他们看来已经非常不容易了，特别是那些炼丹师，甚至不少人还露出了艳羡的神色。

　　浅红色的火焰在他的手掌当中燃烧，陆平认得出这是一朵玄阶上品的天地灵火，叫做雷击焰，传说是被雷击的灵木常年燃烧之后形成的火焰。

　　李燕山之后出场的是玄典真人，作为天炉老祖的关门弟子，玄典真人为人算得上谦和，他用的天地灵火同样是一朵地阶中品的灵焰。

　　接下来便是两位其他势力的炼丹大师，丹炉都是上阶，灵火却只有地阶下品。

　　玄景真人在站起身来的时候，有意无意的向着陆平所在的方向看了一眼，陆平却连看都不看他一眼。

　　玄景真人当年用盗灵术将天灵老祖送到丹阁的这一颗锻灵丹当中的药性盗走了三分之一，险些令梁天风老祖熔炼天风之叶功亏一篑。

　　当时多亏陆平已经掌握了小锻灵丹的炼制方法，这才助梁天风老祖凝结成了上好的七品金丹，否则真灵派或许就要少了一位法相老祖了。

　　此事过后，天炉老祖震怒，玄景真人险些被废了修为，至此以后丹阁当中的一应事务都不再交予他负责。

　　不过这玄景真人人品、修为欠佳，但这炼丹术却是实实在在的高明，且不说那盗灵秘术别出心裁，单单看他教导出来的弟子玄方真人，在丹阁三代弟子当中的地位便能够知晓这人是有真本事的，若非真灵派出了陆平这般妖孽，玄方真人在真灵派三代弟子当中完全可以成为呼风唤雨一般的存在。

　　玄景真人用那盗来的三分之一的锻灵丹成功熔炼了地阶中品灵物，进阶锻丹后期之后，这炼丹术却是实实在在的得到了提升。

　　一尊丹炉在陆平见了鬼的表情当中出现在丹阁广场之上！

　　不仅仅是陆平，便是在场的其他几位炼丹大师也是吃惊不小，而场上观看的修士更是惊呼出声。

　　这玄景真人亮出的居然是一尊顶阶丹炉！

　　场外的修士自然是惊叹于顶阶丹炉的出现，而陆平等几人却是大感意外，因为这尊顶阶丹炉他们都识得，那是天琴老祖平日里用来炼丹的丹炉，没有想到他居然从天琴老祖手中求了过来。

　　场中唯一没有意外的就是玄炎真人了，天炉老祖门下四大弟子，就数玄景真人与天琴老祖关系最好。

　　玄景真人虽然人品有些缺陷，心胸狭隘，但不可否认的是他对于天琴老祖的维护却是发自内心。

　　当年天琴老祖拜入天炉老祖门下的时候还是一个小姑娘，便是玄景真人如同兄长一般护着她，论及天炉老祖门下弟子的情谊，便属天琴老祖与玄景真人之间最为深厚，玄景真人能从天琴老祖哪里求来她炼丹用的顶阶丹炉，玄炎真人一点都不奇怪。

　　地阶中品的天地灵火，这便是当年玄景真人进阶锻丹后期时所熔炼的那一朵地阶中品本命灵火，再加上他当年在进阶锻丹中期时熔炼的一朵玄阶上品灵火，此时这朵本命灵火的品质即便不及地阶上品也差不多了。

　　陆平看着玄景真人拿出来的灵草不由挑了挑眉毛，虚妄丹，这可是锻丹后期丹药当中品质极好的丹药，炼制难度也是颇高，通常能够炼制成功此类丹药，往往就意味着炼丹师拥有了尝试炼制半步法相期丹药的资格。

　　没有想到玄景真人的炼丹术提升的居然这般快！

　　陆平不由向着自己两侧的玄炎真人与玄月真人看去，玄景真人都亮出了虚妄丹，这两位看来至少也是半步法相期的灵丹了。


第870章 洗灵宝丹

　　其实说起来真灵派还有一位炼丹大师，那便是天琴老祖门下的第五弟子楚玄婷，而且这楚玄婷的炼丹天赋并不在玄方真人之下，在真灵派三代弟子当中也是颇有名气的存在。

　　只是这楚玄婷从小生长在东海，随着天琴老祖返回北海之后颇多不习惯，无奈之下，天琴老祖便将她打发到了东海惊蛰岛，同时当年天琴老祖在“闺阁”当中担任长老时，还留下了不少的暗线，这些关系人脉也都交给了楚婷去打理。

　　不出陆平的意料，玄炎真人的丹炉同样是一尊顶阶丹炉，而且正是当年天炉老祖从陆平手中换取纳川鼎时所用的那一尊临川鼎。

　　这让陆平腹诽不已，按照玄炎真人的炼丹术，他原本是没有资格执掌顶阶丹炉的，只是现如今天炉老祖诸事放手，天琴老祖又闭关修炼，丹阁的事情多是玄炎真人在打理，这顶阶丹炉被他拿来使用那是再正常不过。

　　地阶上品的聚灵明焰燃起，看着玄炎真人往丹炉当中一株株的放入灵草，陆平暗自好笑，这么多年过去，玄炎真人的洗灵丹终究还是练成了。

　　洗灵丹虽然是地地道道的锻丹后期丹药，这是因为炼制洗灵丹的灵草没有一株是三千年灵草，但是不可否认，洗灵丹的炼制难度却是与半步法相期丹药不相上下。

　　因此，能够练成洗灵丹的炼丹师，往往也都具备了炼制半步法相期丹药的能力，这可是比玄景真人仅仅只有炼制半步法相期丹药的资格要高了一筹的。

　　尽管如此，与玄月真人相比，玄炎真人还是被比下去了不少。

　　当苍穹鼎被玄月真人祭出的时候，整个丹阁广场上都发出了一阵欢呼！

　　法宝丹炉，天炉老祖的本命宝鼎！

　　或许这便是大部分在场修士今生唯一一次见识法宝丹炉的机会！

　　陆平皱了皱眉头，没有想到天炉老祖居然将苍穹鼎都交给玄月真人使用，看来天炉老祖对于玄月真人的期望还当真是不小。

　　但接下来在玄月真人歉意的笑容当中，迷惑不解的陆平陡然睁大了双目，一个来自久远的记忆当中的名词从头脑当中横冲直撞在陆平的眼睛当中放大，化作“尼玛”二字！

　　玄月真人手中燃烧着的赤红色火焰不是陆平从天炉老祖手中换取天炉石的赤灵焰又是哪个？

　　那新鲜的尚未驱除殆尽的神念印记明明白白的告诉陆平，这一朵赤灵焰毫不疑问就是陆平前些天刚刚交给天炉老祖的那一朵！

　　玄月真人似乎早已经料到陆平这个时候的心情定然极差，急急忙忙走到广场上，在众多观礼修士热切的眼神当中启动了苍穹鼎开始炼制灵丹。

　　钟鼎丹！

　　玄月真人炼制的丹药多少令陆平有些意外，在这种场合之下，诸位炼丹大师出手的必然都是自己极有把握的丹药，否则若是失败了还不丢人到家。

　　玄月真人当场炼制天炉老祖的成名丹药，这显然是料定了自己定然能够成功，如此的话，这炼丹术的确是要高出玄炎真人一筹的，难怪天炉老祖会将苍穹鼎交给他用。

　　钟鼎丹虽然只是半步锻丹期的丹药，但这种丹药炼制难度还在洗灵丹之上，其名气在北海算得上是如雷贯耳，乃是整个北海修炼界数一数二的疗伤丹药。

　　在玄月真人的钟鼎丹进入炼炉的阶段，只剩下对于火候的控制之后，整个广场上的修士都开始将注意力看向了坐在上首的陆平。

　　这一次演丹会前来观礼的修士原本十有五六是冲着陆平这“水剑仙”、“炼丹宗师”、“击败法相老祖”的名号来的，他们根本就不懂得炼丹，更不懂得在场诸位炼丹师所施展的炼丹术的高低，真正是看他施展宗师境界炼丹术的炼丹师总数不过十之一二，而剩下的修士就是所谓的半吊子了，既看热闹又看炼丹。

　　不过此次演丹会对于在场诸人来说早已经是不虚此行，除了各式各样的天地灵火，谁也没有想到这一次演丹会会一口气出现两尊顶阶丹炉，一尊法相级别丹炉，再加上早有传言说陆玄平真人手中其实也掌控者一尊法宝丹炉，那就是说本次演丹会将会出现两座法相丹炉。

　　仅仅这些便足够在场的修士日后在他人面前吹嘘的资本了，整个北海才有几尊法宝丹炉？

　　在真灵派的苍穹鼎横空出世之前，整个北海已知的法宝丹炉只有玄灵派的煮海炉，现如今一下子却是增加了两尊法宝丹炉，而且这两尊还都是真灵派所有，这其中蕴含的意义就是仁者见仁，智者见智了。

　　陆平在这种情况下自然也是当仁不让，古铜色的纳川鼎带着一丝来自远古的粗犷与沉凝出现在广场的中央，一时间就是玄月真人掌控的苍穹鼎与之相比都有些黯然失色。

　　真正的炼丹师都能够察觉出两者的不同来，丹炉也是要看底蕴的，纳川鼎与苍穹鼎虽然都只是凝练了一道宝禁，但纳川鼎无疑在底蕴上要更足，炼制纳川鼎的前辈先贤早已经在一开始便被纳川鼎留足了将来提升的空间，而苍穹鼎则已经走到了尽头。

　　纳川鼎的出现终于证实了流传在北海修炼界的一个传言，真灵派果真掌控着两尊法宝级别的丹炉，真灵派的底蕴果真在一点一滴的超越玄灵派。

　　尽管早有传言说玄灵派得到了水晶宫暗中的帮助，似乎也在着手提升煮海炉或者将另外一尊顶阶丹炉提升到法宝级别，但这个消息却是从来未被证实过。

　　“陆玄平真人要炼什么丹药？”

　　“定然是法相级别的灵丹了，陆真人可是宗师级别的炼丹师！”

　　“他会用什么天地灵火？”

　　“可能是天阶的吧，玄炎真人与玄月真人用的可都是地阶上品灵火，陆真人是宗师，当然要比他们强了！”

　　“那也未必，陆真人毕竟年轻了，百多年的修炼时间，能希望他攒下多少底蕴，一朵地阶上品的灵火顶天了！”

　　在众人的期待当中，一朵银白色的奇异火焰从陆平的手掌当中缓缓升起，四周纷扰的议论声陡然一静。

　　“这是什么火焰？”

　　“温吞吞的怎得感觉一点威力都没有？”

　　“正是，你看先前几位大师出手之时，那天地灵火都是威势惊人，火气热浪席卷过来，整个丹阁广场的温度都在提升！”

　　不仅仅是四周观礼的众修士，便是不少炼丹师也都用疑惑的目光看向陆平。

　　不过这些炼丹师倒不是在与其他观礼的修士那般质疑陆平手中的灵火，而是因为他们压根儿就不认识这种灵火！

　　适用炼丹的天地灵火虽说与适用于炼器的灵火相比，威能要弱上一些，但是这个“弱”字也是相对来说，真正的天地灵火没有哪一朵的威能在真正的高手眼中是弱的，区分只是在于使用的人而已。

　　不仅仅是这些普通的炼丹师，便是正在操纵火焰炼丹的八位炼丹大师当中，玄方真人以及其他两位附属势力的大师也带着疑惑的目光看向陆平手中的火焰。

　　其余玄炎、玄景、玄月三位真人在看到陆平手中的天地灵火时脸上都不约而同的露出了震惊之色，玄月真人从天炉老祖手中得到了陆平的赤灵焰，但天炉老祖可没有将陆平有了银都灵焰的消息告知他。

　　同时认出陆平手中天地灵火的还有那位李燕山真人，看着此人的脸色，陆平倒是有些感到意外，看来此人得到的传承也是不俗，眼光见识都不差，只是背后没有大势力的支撑，那尊破旧的上阶丹炉也就罢了，那朵玄阶的灵火就差了一点。

　　玄典真人先前也是疑惑，不过片刻之后似乎也想起了陆平手中火焰的来历，顿时如同玄炎真人等人一般，满脸的惊奇讶异之色。

　　银都灵焰实在是一朵在天地灵火当中极为生僻的灵火。

　　“陆师侄，这火焰难道是，难道是……”

　　旁边观礼的修士见得玄月真人就要问了出来，纷纷将耳朵竖了起来，场上几位炼丹大师的脸色众人都看在眼里，哪里还不知道陆玄平真人拿出的这一朵看似其貌不扬的火焰定然有着极大的来历。

　　然而玄月真人这“难道”了半天，或许是出于不愿透露陆平底细的原因，终究还是没有将这火焰的名字说出来，令在场不少修士在暗中都将他骂了一个狗血喷头。

　　陆平点了点头，含笑道：“师叔猜想的不错，这正是银都灵焰！”

　　玄月真人虽然没有想到陆平会自家说出灵火的名称，但听到果真是自己猜想的奇异灵火，还是不由的叹了一口气，道：“果然如此啊！”

　　其余几位炼丹大师在听到银都灵焰的时候脸色都变了变，就是玄方真人几个先前没有认出的，但也绝对听说过这种闻名遐迩的炼丹名焰！

　　很快，场外有听说过银都灵焰的炼丹师发出惊呼，银都灵焰的名字便传遍了在场的所有修士。

　　大多数修士都不清楚银都灵焰的具体功用，但是仅仅“天阶中品”四个字就足够在场诸多修士传颂半天了。

　　陆平伸手在身前一划，二三十个专门用来盛放灵草的白玉盒子依次出现在他的身前。

　　阴灵叶、九曲参、八角根、黄森皮、……

　　陆平每从一个玉盒当中取出一株三千年灵草，在场的炼丹师有认出来的都大声喊了出来，只是陆平一连拿出近三十株三千年灵草，包括几位炼丹大师在内，没有人能够猜出陆平将要炼制的丹药是什么。


第871章 紫阳宝丹

　　陆平抬头看了看天空，万里无云，原本凉风习习，只是因为丹阁广场上数道天地灵火的缘故，尽管诸位丹师但是极力收敛，但凉风过境时一律变成了热浪。

　　看了看广场之上正在操纵苍穹鼎的玄月真人，陆平心中闪过一丝不快，虽然天炉老祖同他说了自己的谋算，但陆平对于赤灵焰这么早便暴露在人前还是有些疑虑。

　　看来进阶法相期已经是迫在眉睫了，若是焰无咎与栾玉谋划之事能够成功，那么这赤灵焰的来源倒也能够通过他们两个人讲清楚，否则的话，无论是陆平还是真灵派，都不希望在东海多出火鸾族这样强劲的对手。

　　广场之上，上百道神念、神识纵横交错，演丹会本来就是一个向众多炼丹师展示炼丹术的难得机会。

　　几位炼丹大师启炉都有先后，为的就是能够将炼制丹药的时间错开，方便在场的诸多丹师相互印证，学习不同的炼丹手法以及炼丹经验。

　　半日的功夫说话便过去，广场上演示炼丹术的诸位大师也都到了凝丹开炉的时刻。

　　最先开炉的并非是玄方真人，而是那位李燕山大师。

　　陆平在一旁看得清楚，并非是他想要现在开炉，而是他的丹炉因为太过陈旧而开始出现灵气丹气俱泄的状况，若是现在不开炉，马上凝丹的速度都要赶不上药效流失的速度了。

　　锻丹中期的丹药，与玄方真人炼制的古璃丹不相上下，一炉丹药出了五颗，成丹率算得上可以。

　　紧接着便是玄方真人的古璃丹也出炉了，六颗古璃丹尚未飞离丹炉太远便被玄方真人尽数摄到了一枚玉瓶当中。

　　因为有先前的李燕山大师在前，在场的不少观礼的真灵派修士见得玄方真人出丹的数目多了一颗，尽数欢呼起来。

　　玄方真人却有些尴尬，知道若非是李燕山真人的丹炉太过破旧，那么他的成丹率未必便少了一成，若是将他手中的灵火也再提升到地阶的话，玄方真人还真没有把握在炼丹术上胜过他。

　　李燕山真人倒是波澜不惊，面对玄方真人的歉意目光只是微笑以对，这一切都被陆平看在了眼里。

　　紧随其后，玄典真人以及两位外来的炼丹师也都开炉，这三人的炼丹术虽然比玄方真人与李燕山真人要老练许多，尽管都是锻丹中期的丹药，但在品质以及成丹率上都要胜过玄方真人以及李燕山真人一筹。

　　只是陆平却没有在这三人的炼丹过程当中看到如同玄方真人以及李燕山真人一般的灵性，也就是说这三人的炼丹术基本上已经没有了提升的可能，而玄方真人以及李燕山真人的炼丹术还大有提升的空间。

　　很快，玄景真人也到了开炉的时刻，一连三颗虚妄丹从丹炉当中飞出，这令玄景真人大为满意。

　　若是按照以往自己用上阶丹炉炼制虚妄丹的时候，最多一次不过也只是出炉两颗，这一次虽说借助了顶阶丹炉，但有很大的原因也是因为自身的炼丹术也有了显著的提升。

　　虚妄丹能够有三成的成丹率，那么至少意味着自己能够向老师天炉老祖提出进行半步法相期丹药的炼制！

　　只是他又有些发愁，这一次显然是因为手中有天琴老祖的顶阶丹炉，事后这丹炉是要归还的，玄景真人知晓在当年天灵老祖与天林老祖反目一事上，天琴老祖便对他有所不满，只是顾念当年这次旧情这才借了丹炉给他，若是以后再借，怕是就不那么容易了！

　　收起了丹炉和灵火，向着四周欢呼的真灵派弟子挥了挥手，玄景真人还是将疑惑的目光看向了正在控制着银都灵焰优哉游哉炼丹的陆玄平。

　　这家伙到底炼制的什么丹药？

　　这个疑问不仅仅是玄景真人，几乎是所有在场炼丹师的共同疑问：陆玄平宗师炼制的到底是什么丹药？

　　玄炎真人的洗灵丹终于也要出炉，这种对于锻丹后期修士具有洗灵伐髓一般功效的高阶丹药，在玄炎真人的临川鼎当中同样达到了三成的成丹率！

　　通常情况下，一炉丹药不过十颗灵丹的量，真灵派约定俗成的规矩便是至少要达到三成的成丹率才算是合格！

　　因此，玄景真人的虚妄丹达到了三成的成丹率便有了更进一步炼制半步法相期丹药的资格，而玄炎真人同样达到了三成的成丹率也意味着洗灵丹的炼制他终究可以告一段落。

　　玄炎真人同样不喜欢陆平，不过他只是单纯的不喜欢，并没有像玄景真人那般发展到了恨的背后算计人的地步。

　　只是他同样对于陆平炼制的丹药有些疑惑，不仅仅是因为炼制丹药的神秘，而是因为那银都灵焰。

　　传说这种灵火虽然对于成丹率有极高的提升，但控制灵火所消耗的真元可是普通灵火的一倍，而消磨的时间同样是相同丹药的一倍，如此下来，用银都灵焰炼制一炉丹药所消耗的真元可就是普通修士的四倍！

　　这家伙能撑的下来么？

　　若是中途出现了吃灵丹、拿灵石补充的情况，那可就贻笑大方了！

　　玄炎真人的层次多少比玄景真人单纯的幸灾乐祸要高了一层，至少他会考虑若是陆平当真出了丑，摸得可是真灵派自家的黑！

　　相比与陆平所炼丹药的神秘，玄月真人所炼的钟鼎丹可要更显得受人关注了，毕竟钟鼎丹可是当年天炉老祖赖以成名的丹药。

　　尽管只是半步法相的级别，但这些年来因为钟鼎丹而得以活命的锻丹期、法相期修士不仅仅是真灵派，便是其他门派都有许多人，这为真灵派换来了极大的人情、名誉！

　　更何况还有苍穹鼎这座名义上的真灵派第一宝鼎，至于赤灵焰虽然在场修士识得的极少，但陆平也不得不做最坏的打算，他虽大概知晓天炉老祖的谋算，但实际却并不看好，毕竟赤灵焰牵扯甚广，若当真与火鸾一族起了误会，希望焰无咎以及栾玉能够有足够的分量助他一臂之力。

　　四颗钟鼎丹的出炉似乎连玄月真人自己都有些意外，这意味着他甚至已经有了着手准备炼制法相期丹药的资格，已经是地地道道的准炼丹宗师，这可不是什么半步宗师之类能够相比的，后者通常不过是一种抬高别人的话，而玄月真人这才是真正的准宗师，他所差的就只剩下最后一颗法相期丹药了！

　　陆平依旧在悠然的炼着自己的丹药，到了现在，纳川鼎当中炼制的神秘丹药似乎连凝丹的迹象都没有，这到底是什么丹药？

　　随着时间的慢慢流逝，丹阁广场上前来观礼的真灵派修士不但没有减少，反而越来越多，现在似乎整个在天灵山留守的真灵派修士都已经知晓陆玄平真人正在炼制一种神秘的丹药，整个广场上的人都在期待着最后谜底的揭开，没有一个人显露出一丝的不耐之色，包括如同玄景真人这般同陆平有过节的修士。

　　陆平抬头看了看天空，不知道什么时候一丝丝云彩飘来已经遮掩了已经显得西斜的阳光，整个广场因为只剩下陆平一人，先前热火朝天的场面显得有些冷寂，小风吹来更是带来了一丝丝凉意。

　　陆平心中暗自点头，看来是快到了凝丹的时候，只是第一次炼制这种丹药，当真是不知道能够有多少成丹率，虽说只是法相初期的丹药，自己即便不用紫晶蜂王浆也有四成以上的成丹率，但万一出了状况，这一次自己可就当真是弄巧成拙了！

　　“凝丹了，凝丹了！”

　　广场上观摩的修士精神陡然一震，数百道神念、神识一起向着纳川鼎当中涌去，却又乖乖的留足了空间，不敢干涉陆平的神念对于丹炉当中开始凝丹的过程掌控。

　　又是小半个时辰过去，按照正常的炼丹流程，这个时候已经到了开炉的最后时候，浓郁的丹香早已经弥漫了整个丹阁广场。

　　“该开炉了吧，再不开看这天似乎要下雨的样子！”

　　广场上不少修士都看到了已经渐渐阴沉下来的天空，真灵派的护山大阵可不会将风雨雷电这种普通的天象也要遮挡在外。

　　“不是吧，直到现在丹炉当中居然还有十颗成丹！”

　　有修士低声惊呼道！

　　这个时候不少修士才纷纷意识到，直到现在，纳川鼎当中依旧有十颗已经渐渐凝练成功的丹药，居然没有一颗毁掉。

　　“陆玄平宗师果真厉害，法相期的丹药都能有十足的成丹率！”

　　“不对，这事太诡异了，法相期丹药十成的成丹率，没有一颗毁掉，可能吗？没看到场上的几位大师都是眉头紧锁，连他们都不信！”

　　“的确，尽管是法相初期的丹药，但十成的成丹率谁听说过，怕是只有炼丹师成就真灵才能做到吧！”

　　轰隆！

　　天空当中突然想起一道闷雷，整个天地变得更黑了！

　　就在这时，陆平微眯着的双目陡然一亮，最后一道手印朝着丹炉一推，纳川鼎的炉盖飘起，十颗丹药从丹炉当中飞了出来！

　　“十颗，果然是十颗，十成的成丹率啊！”

　　广场上顿时有人大叫起来！

　　然而不等广场上观礼的修士因为这激动人心的时刻骚动起来，天空的乌云当中陡然被一道青色的光芒撕裂，紧跟着一道闷雷想起，青色的光芒蜿蜒曲折却一下子便击中了十颗正在向外四散逃逸的丹丸！

　　广场上陡然传来一阵惊呼，诸多修士眼睁睁的看着十颗丹丸当场便有六颗炸裂，剩下的四颗虽然侥幸逃脱，丹药外层却披上了一层紫色！


第872章 紫阳宝丹（续）

　　“污丹了，污丹了！”

　　不少炼丹师都惊呼起来，场上的几位炼丹大师也都露出遗憾与可惜的神色，只有玄景真人嘴角挂着一丝幸灾乐祸，这也让一旁的玄炎真人有些不喜！

　　丹炉出炉之时被外邪所侵，使得丹药出现了本质上的变化，失去了原本的效用，通常便被称作“污丹”！

　　天空当中降下的这一道青色的雷光威力并不算强横，只是普通的锻丹修士都能够轻易挡下来。

　　只是事发突然，这雷光电闪又是快捷异常，外人根本插不上手，而作为炼丹者的陆平原本是最有可能阻挡雷光劈落的，可惜在那一刻陆玄平真人似乎也犹豫了，根本就没有出手的打算。

　　就在众人都感觉到可惜的时候，却见陆平突然露出了大喜的神色，在众人莫名其妙的表情当中，将一只玉髓瓶拿出，照着在天空当中依旧乱飞的四颗紫色丹丸一收，这四颗弹丸便尽数被陆平收摄在了这玉髓瓶当中。

　　玉髓瓶？

　　几位炼丹大师都是一愣，难道这丹药还有什么用途不成？

　　就在众人面面相觑的时候，陆平却是敏锐的察觉到了一道强横的神念突然降临，随后在场的几位锻丹后期的修士都有所触动，包括陆平、玄炎、玄月等人在内，都能够察觉到这股熟悉的神念正是来自天炉老祖。

　　就在众人纳闷之时，接连又是三道神念从天灵山几处重要的洞府当中降临，分别是天灵老祖、天琴以及天山老祖，这个时候即便是再迟钝的人也已经知晓陆平这看似被污的四颗丹药不简单了。

　　只是在众人尚不知晓时，陆平的神念却是能够捕捉到其实还有两道若有若无的神念正在注视着现场的情况，只是这两人的修为显然太过高绝，除了陆平那变态的几乎堪比法相中期的神念修为之外，没有人能够发现他们。

　　天帆老祖已经去了惊蛰岛，陆平知晓这两道神念一道应当属于天林老祖，而另一道自然就是天象老祖了。

　　玄月真人见得陆平一脸的平静，心中诧异，难道说这次青雷污丹是陆平故意造成的？

　　正当玄月真人打算开口询问时，却见一道空间门户陡然在陆平面前生成，天炉老祖一步踏出，目光朝着四周看去，四周原本窃窃私语的声音顿时消失不见。

　　几位身份最为尊贵的炼丹大师正要上前拜见，却见天象老祖将目光盯在了陆平的身上，道：“紫阳淬雷丹？”

　　陆平迟疑了一些，知道今天弄得动静太大，只要是有心人在听说之后，十有八九能够猜到什么，瞒是瞒不住的，于是点了点头，道：“回禀师叔祖，正是！”

　　天炉老祖正要说什么，脸色却是微不可查的动了动，陆平的神念能够清晰的捕捉到一道神念突然出现在天炉老祖身侧，似乎传递了什么消息。

　　“拿来！”

　　天炉老祖直接伸出手来！

　　陆平知晓今天的事情似乎闹得有点大，于是乖乖的将那玉髓瓶递了过来。

　　天炉老祖接过玉髓瓶，似乎又踌躇了一下，最终还是忍不住问道：“你从哪里得来的丹方？”

　　陆平“嘿嘿”一笑，道：“机缘巧合！”

　　天炉老祖知晓陆平不愿意说，也没有勉强他，只是点了点头转身从空间门户当中消失不见了。

　　这个时候在场的诸位炼丹师尽管仍旧不知道这“紫阳淬雷丹”到底是何种灵丹，但其中“淬雷”二字顾名思义，也可断定这灵丹并非是污丹了，而是陆平有意为之，这天空当中降下的雷电应当是这种灵丹成丹的一种必要环节！

　　陆平的紫阳淬雷丹的出现，虽然没有现场的真灵派弟子的欢呼，然而其所带来的震撼却远远不是先前几位大师能够相比的，甚至几人联合起来也不见得陆平在开炉时的那一道青雷来的震撼人心！

　　炼丹宗师就是炼丹宗师啊，炼出的丹药动静这般大，连天炉老祖都惊动了，这丹定然非同凡响！

　　这是普通修士以及炼丹师能够想到的。

　　这紫阳淬雷丹到底是何种灵丹，怎得从未听人说起，看样子天炉老祖定然是知晓的了，而且灵丹引起真灵派几位老祖的注意，此丹定然非同小可！

　　这是几位炼丹大师暗自猜想。

　　居然连专心准备第一次雷劫的天林师伯和天象师伯祖都惊动了，看来这张从范余庆身上得来的丹方应当是真的了，没想到在炼丹宗师当中传说的这种丹药当真存在，只是这范余庆又是从哪里得到的，也不知道太玄宗是否也有这种丹药！

　　陆平暗自揣摩，这一次似乎是有些莽撞了，在这种场合之下炼制这种丹药，虽说印证了自己的猜想，但这秘密怕也保不住了。

　　玄月真人迟疑了一下，但看着四周数百双询问的眼神，知晓若是不请教一番，这一关怕是不好过，于是向着陆平大声问道：“陆师侄，这‘紫阳淬雷丹’到底是何种灵丹，究竟有何妙用，居然使得天炉师叔亲临此地？”

　　陆平知晓玄月真人的一丝，笑道：“师叔容禀，这是弟子得到的一种法相初期灵丹，对于法相初期修士修为提升有不少妙用，算得上是法相初期丹药当中较好的一种，只是这种灵丹成丹的条件实在诡异，在修炼界早已经失传良久，这一次弟子也是在无意当中寻得这张丹方，原本是不信的，先前想着正好在演丹会上印证一番，谁曾想却是闹出这般大的动静，天炉老祖想来是见猎心喜，毕竟这丹药据说已经失传上千年了！”

　　“哦！”

　　玄月真人一副恍然大悟的表情，心里却是半信半疑，若当真是一种失传的灵丹，天炉、天琴两位老祖神念降临倒也说得过去，怎得却是连天灵、天山两位也吸引了过来，这就说不通了，这两人又不是炼丹师。

　　看来问题还是出现在那一道青雷之上！

　　问题是难道那一道青雷是伴随着陆平开启丹炉之时便开始凝聚的，为的就是灵丹出炉的那一刻？

　　玄月真人抬头向着天空当中看了看，乌云依旧在凝聚，淋淋沥沥已经飘起了牛毛细雨。

　　不仅是玄月真人，其他几位炼丹大师对于陆平的这番说辞都是将信将疑，只是都不好开口再问。

　　玄典真人在一旁看得清楚，忙开口道：“好，演丹会已然结束，诸位炼丹师回去之后要细心感悟揣摩，希望本次演丹会能够对诸位炼丹术的提升有所帮助，明天丹阁大考正式进行，诸位回去之后好生准备，都散了吧！”

　　诸人散去之后，陆平径直向着天炉老祖所在的洞府当中而去。

　　进得洞府，就看到天象、天炉、天灵、天林、天山、天琴，六位留守天灵山的老祖都在，只有天江老祖依旧呆在炼器殿没有现身，天术老祖也没有过来。

　　陆平“嘿嘿”一笑，连忙上前打了一个连环揖，道：“弟子见过诸位老祖，见过老师！”

　　“油嘴滑舌，站好了！”

　　天灵老祖厉声喝道。

　　陆平不由正了正面容，躬身低头而立。

　　“我问你，这‘紫阳淬雷丹’从哪里来的？”

　　天灵老祖见得陆平乖觉，便也收敛了严厉，但依旧沉声问道。

　　陆平答道：“回禀老师，是从中土平原修炼界太玄宗嫡传修士范余庆身上得来的，这件事情经过已经向老师以及天象师伯组汇报过了！”

　　几位老祖都看向了坐在上首的天象老祖，只见天象老祖微微点了点头。

　　天炉老祖这时张口问道：“想来你也是知晓这‘紫阳淬雷丹’的功用吧？”

　　陆平笑了笑，道：“知道，但不信！”

　　“所以你就顺便在演丹会上印证一番？怎得事情就不过脑子，这事你若是失败了丢面子，成功了却也要引起这般大的波澜，这‘紫阳淬雷丹’的秘密也留不住了！”

　　天炉老祖大为不悦，这番斥责已经算得上是严厉了，天灵、天山、天琴等二代弟子都不再说话。

　　陆平笑道：“弟子曾经仔细研习了丹方，发现整个丹方严谨没有漏洞，就这一点来讲，弟子还是有信心的。”

　　陆平这话说的极为自信，天炉、天琴老祖也不会怀疑他，毕竟同为炼丹宗师，特别是陆平居然能够将这“紫阳淬雷丹”炼制出来，这炼丹术恐怕已经不再二人之下了，若是连一张丹方的真假都辨不出来，那也太过儿戏了些。

　　“弟子唯一有些搞不明白的就是最后这一道淬雷的环节，实在太过夸张了些，因此弟子想要试试，就算失败的话，至少凝丹出炉这一点弟子还是可以保证的，别人也不会看出什么来，可唯一没有想到的是，这丹方实在诡异，居然当真就引来了一道青雷……”

　　说到这里，便是陆平也苦笑起来。

　　何止是青雷，这一道青雷当中显然隐藏了一道雷劫的气息，尽管这道气息微弱的几乎可以忽略不计，但只要关于雷劫消息，都能够敏感的引起任何一位法相修士的注意。

　　这也是为何在紫阳淬雷丹成丹的那一刻，几乎整个天灵山上的法相修士都将神念降临了下来，即便是闭关修士的天林老祖以及天琴老祖都不例外！


第873章 天林之喜

　　天炉老祖的脸色依旧不太好看，倒是旁边的天琴老祖这时道：“老师，这紫阳淬雷丹虽说号称对于修士度过雷劫有所助益，实际上即便是有所帮助，也是杯水车薪，有限的很，只是因为这千百年来炼丹界唯有这一种丹药能够做到有助于度雷劫这一点，所以才成就了其无上的名声，此丹着实是言过其实了！”

　　天炉老祖冷哼一声，道：“老夫又何尝不知此丹言过其实，你说的何尝又是当年老夫讲给你的？”

　　天琴老祖被天炉老祖说的讪讪，住口不言。

　　天炉老祖看着陆平道：“不管这丹药药效多么低微，可终究还是对修士度雷劫有所帮助的，这一点是谁都不可否认的，你可知晓，便是凭借这一点，就足够引来许多法相修士的觊觎？”

　　天象老祖这个时候突然开口问道：“丹阁大考之后你有什么打算？”

　　陆平想了想，道：“弟子会去一趟寒冰岛，之后觅地闭关！”

　　天象老祖点了点头，道：“也好，你且去避一避，紫阳淬雷丹的事情可大可小，且看情况而定吧！”

　　天炉老祖将那装着灵丹的玉髓瓶抛向了姜天林老祖，道：“你且拿去吧，这东西虽说言过其实，但对你度过第一次雷劫多少也能起点作用！”

　　天林老祖接过玉髓瓶却笑道：“多谢师叔了，不过这一次弟子度过雷劫却是颇有把握，这灵丹便留在师叔那里吧！”

　　众人虽然惊讶却也认为应当，天林老祖在盈天道场当中得了法相之魂，度过雷劫应当不在话下，况且连那冯虚道囫囵吞枣一般炼化的法相之魂都能够进阶法相中期，更何况如同姜天林老祖这般精心炼化，毫无副作用的方式。

　　“也好！”

　　天炉老祖重新接过玉髓瓶就要收起，一旁的陆平见得自己花费了数十株珍贵的三千年灵草，费了这般大的功夫炼制而成的灵丹就这般被天炉老祖没收了，顿时有些急眼，道：“师叔祖，师叔祖，您老人家能不能把那灵丹还给弟子？”

　　天炉老祖瞥了瞥一旁无动于衷的天灵老祖，道：“怎么，你有用？你连法相都没有凝聚，要这东西做什么？”

　　“不是！”

　　陆平有些急不择言，道：“这好歹也是弟子炼制的丹药啊，四五十种三千年灵草，总共下来近二百株株灵草，这得多大的代价，师叔祖您不能就这么不声不响的就拿走啊！”

　　“放肆！”

　　天灵老祖喝道：“天炉师叔还能占你一个小辈儿的便宜不成！”

　　有天灵老祖这句话，陆平顿时便偃旗息鼓了。

　　天琴老祖在一旁没心没肺的“咯咯”笑了起来。

　　天炉老祖指了指天灵老祖，又指了指陆平，哭笑不得道：“你们师徒两个一唱一和，这是故意做给老夫看的？紫阳淬雷丹虽然珍缺，但充其量不过是法相初期的丹药，能用得了两百株三千年灵草，顶天了一百株！”

　　这个时候天象老祖却是突然开口又道：“说罢，你想要什么？”

　　天灵老祖这个时候轮到她偃旗息鼓了，闭着眼睛事不关己。

　　陆平试探着向天炉老祖问道：“师叔祖，要不您把赤灵焰还给我？”

　　天炉老祖微不可查的瞅了上首的天象老祖一眼，道：“想也别想，赤灵焰早已经在人前显露，想收回来也不可能了！再则说，你这四颗紫阳淬雷丹就想换一朵赤灵焰？若是一件地阶下品的灵物，哪怕中品也不是不能考虑！”

　　陆平惊觉赤灵焰的事情居然有天象老祖参与，马上熄了收回赤灵焰的念头，不过听说天炉老祖居然只打算给自己一件地阶中下品的灵物，顿时笑了，道：“师叔祖，若是单纯按照一炉紫阳淬雷丹的价值来说，一件地阶下品的灵物倒也说得过去，可是这紫阳丹终究还是能够抵御雷劫的，这就是一个巨大的噱头，您也说了，这丹药的消息若是透露出去，不知道会有多少老祖找上门来，如此的话，就算一件地阶中品灵物不也显得寒酸了些？”

　　陆平顿了顿，见得几位老祖都是一副木头表情，于是决定加一把火，道：“更何况弟子现在手上地阶灵物便有十多件，哪里会再要一件多余的！”

　　这句话果真便见了效，不仅是天炉老祖几人，便是最淡定的天象老祖以及天林老祖都目光炯炯的看向陆平，反倒是天灵老祖在睁开眼睛看了一眼之后，反而显得更淡定了。

　　十几件地阶灵物，这可不是一件小事，至少在真灵派能够造就八九个有希望冲击七品以上金丹的锻丹后期弟子，哪怕日后其中能有四五个成就法相，那就是一件了不得的大事了！

　　天琴老祖讶异的看向陆平，道：“你当真有十几件地阶灵物，怎么来的，你灭了一家小型门派不成？”

　　陆平哑然失笑，便将天玄古城的地下交易会同几位老祖说了。

　　这件事情真灵派的诸位老祖其实是知晓的，当时盈山仙院已经做了通知，只是一来路途遥远，二来也并未引起本派老祖们的重视，所以盈山仙院在交易会上虽然有所收获，但与陆平一个人便换来的十多件地阶灵物相比却是差的太远！

　　天山老祖虽然知道问的有些冒昧，但还是有些忍不住问道：“你哪里来的这么多宝物，能换来这么多灵物？”

　　他自然知道陆平不可能回答这个问题，但终究还是问了出来，其实不仅是天山老祖，在场哪一位不想知道答案？

　　这个时候不等陆平沉吟着怎么回答，天灵老祖却是突然睁开了眼睛，问道：“这么多灵物你打算怎么处理？”

　　陆平知道这是老师在给他解围，果然这个问题一问出来，诸位老祖都被吸引了注意力，这才是他们关心的。

　　陆平笑道：“弟子还没有想好，总的来说是打算换一些东西，不过具体换什么且看看再说，到时候还要掌门师尊出面召集本派弟子。”

　　顿了一顿，陆平赶忙又道：“天炉师叔祖，弟子只想将炼制紫阳丹的灵草换回来就行，大约百株！”

　　天炉老祖不耐烦的挥了挥手，道：“滚吧，丹阁宝库当中去挑，记住了，一百株，不得多！”

　　陆平连忙逃也似的离开了天炉老祖的洞府。

　　天林老祖笑了笑，道：“雷劫在即，弟子便先告退了！”

　　天林老祖离开之后，天琴、天山、天灵等人相继离开。

　　天炉老祖有些担忧的道：“师兄，天灵是否太过纵容这小子了？”

　　天象老祖奇怪的看了天炉老祖一眼，道：“纵容？当年有谁能比得过你纵容天琴？谁有这样的弟子不护着，今日就算你要打他那地阶灵物的主意，天灵不好说什么，天林也会出面阻止！这小子如今要用灵物为天灵张目，天灵的权威必然更上一层楼，仅此一点便足够老夫欣慰了！”

　　天炉老祖“嘿嘿”笑了笑，没有在说话，天象老祖却已经消失在了洞府当中。

　　陆平从丹阁挑选了百株三千年灵草，也不顾看守宝库的玄炎真人龇牙咧嘴的心疼，急匆匆的便朝着自己在天灵山上开辟却根本没有住过几次的洞府返回。

　　刚刚安顿下来，陆平愣了一愣，急忙站起身来，便看到洞府口一道空间门户打开，天林老祖已经向着洞府里面走来。

　　“师伯？”

　　陆平带着疑问正要行礼，就看到天林老祖摆了摆手，道：“无须多礼，丹阁主考之事过后，老夫便要着手度过第一次雷劫，你且事先准备一下！”

　　陆平眨了眨眼睛，道：“这么急？”

　　天林老祖笑道：“若是可以，老夫现在就能引来雷劫，不过是尽量做得万全罢了，既然你打算闭关修炼，老夫也不知你多长时间会出关，索性便先度过了雷劫再说！”

　　陆平笑道：“看来师伯胸有成竹！”

　　天林老祖道：“第一次雷劫因为法相之魂的缘故多少有些把握，若是能够再加上你的七宝雷葫，那就是十有八九了，只是怎么也没有想到你居然会有七宝雷葫这等异宝！”

　　陆平这时仿佛想起了什么，从储物法器当中摸出了一根仿佛树根一般的法宝，道：“师伯进阶法相中期在即，这件宝物便算是弟子提前为师伯献上的贺礼吧！”

　　天林老祖见得这东西，起先潇洒从容的表情一下子便不见了，动容道：“这是伴生灵宝？你自己杀了血修罗？”

　　陆平“嘿嘿”笑道：“弟子哪里有这等本事！”

　　说罢，将自己在盈玉沼泽当中的情境简单同天林老祖讲了，这件树根一般的伴生灵宝，正是一头木属性的血修罗所留，与天林老祖一身修为正是适合，一旦将其变成一件适用的灵宝，天林老祖必然如虎添翼。

　　盈天道场之后，天林老祖有意将玲珑酒鼎成全陆平，陆平这也算是投桃报李了。

　　天林老祖听罢感慨道：“中土宝物之丰，却是北海远所不及！老夫原本打算要带本派一件底蕴厚足的养灵法宝一同度雷劫，看是否能够为本派再添一件灵宝，不过有了这一件血修罗的伴生灵宝，只要略加改进，随老夫再经雷劫却也只是走个过场罢了，基本上没有毁坏之忧！”


第874章 一枝独秀

　　天林老祖转身正要离去，似乎又想到了什么，道：“你最近似乎在寻找养灵级别的宝禁？”

　　陆平心中一喜，道：“不错，弟子有几件法宝想要将其进阶养灵法宝，奈何却是在宝禁上卡住了！”

　　天林老祖将几枚玉简拿了出来，道：“你且看看，这是老夫这些年来积攒下来的一些颇为奇特的宝禁，都是养灵级别，其中是否有你用得着的！”

　　陆平将几枚玉简拿来一一看了，倒真让他找到了一道现在可以用到的养灵宝禁。

　　送走了天林老祖，陆平这才开始仔细的查看这道宝禁当中记载的密密麻麻的符纹。

　　这是一道适用于水属性法宝的重击一类的宝禁，这类宝禁原本算不得珍贵，只是在水属性这一方面来说却是极少有人炼制此类法宝。

　　偏巧陆平手中的“山崩”在凝聚了六道宝禁之后便因为没有合适的养灵宝禁而一度从陆平手中几样惯用法宝当中退出。

　　不过这一次有了这道宝禁却是可以将“山崩”提升为养灵级别的法宝，不过山崩本身的品质却是差了点，水属性当中又带了金属性，不过这些便由陈炼自己去头疼吧，炼器殿想来现在也不少几样珍惜灵材。

　　只要能够将“山崩”提升到养灵法宝级别，那么真灵派就算是又多了一位炼器宗师！

　　第二日丹阁大考继续进行，上百名弟子在丹阁广场当中一齐生火开炼，上百道火种一同激发，尽管每一道火焰都比不上昨日几位大师所展现的天地灵火，但聚集起来的威势却也直逼几位考官大师。

　　陆平一开始还看个新鲜，不过时间一久就开始烦闷，不过是一些溶血中期的丹药，在陆平这等炼丹宗师的眼中，这等丹药就算在场修士再花样百花，还当真能炼出一朵花来？

　　陆平看着左右台上极为正襟危坐的炼丹大师，索性站起身来，在旁人惊讶的目光当中向着炼丹的广场上慢慢的踱步而去。

　　这一下倒是让陆平找回些许主考官的感觉，就像前世那些在考试当中为了不睡着而不得不在考场当中来回走动的监考一般，既遵守了职业道德，又震慑了考试的学生。

　　不过陆平这一次出人意料的举动且不说职业道德，倒是实实在在的震慑了正在炼丹的丹师，而且震慑的显然有些过火！

　　连陆平自己都不知道自己这炼丹宗师的身份居然会有这般骇人，就在陆平随意在这些正在炼丹的修士中间走过时，这一行一溜的炼丹师手中的火焰都开始明灭不定，看得四周观礼的修士的心都是随着高低起伏。

　　就在陆平走到两个已经开始掌控火候的炼丹师跟前随意扫了两眼时，这两个炼丹师或许是因为太过激动，或许是因为害怕，又或许是因为其他，一个人手中的火焰一阵摇曳，直接熄灭了事，另一个则火种暴涨，径直将整个丹炉包裹在火焰当中。

　　紧接着“噗噗”两声，前一个丹炉当中传来半生不熟的药渣味道，后一个则是焦糊味。

　　两个人一个抬着可怜兮兮的目光看向陆平，一个则是缩在那里瑟瑟发抖，似乎还是一个女丹师，受了莫大的委屈一般。

　　陆平抬起头来看向几位炼丹大师，却见几人也是满脸的意外和不知所措，显然众人都没有料到会有这种事情发生，以往的丹阁大考也从未有一名考官会逡巡在广场当中，因为考官的神念纵横，足以把握参加大考的每一位丹师的状况，完全不用下到广场上查看。

　　陆平这主考做的正上瘾，斜着眼对二人道：“丹师在炼丹过程当中虽说不得惊扰，但却并非说受了惊扰就应当炼丹失败，若是连这丁点抵抗力都没有，那这丹师也太脆弱了！”

　　陆平顿了顿，看着这二人一副认命倒霉的样子，再次开口道：“这一次本主考突然下场巡视也算是唐突，念你等初犯还可再给一次机会，若是这百多名炼丹师再有因为本主考的巡视而熄火灭丹的情况发生，直接逐出考场！”

　　陆平的声音不大，但却清晰的传到每一个正在炼丹的丹师耳中，百余名丹师操控的火焰又是一阵明灭不定。

　　广场之外早有丹阁修士来到那两名丹师跟前，将备选的两种溶血中期的丹药任二人抽取一种重新炼制。

　　第一天的考试完成之后，基本上参加大考的每一名丹师都炼成了丹药，没有空炉失败的出现，这在真灵派历次丹阁大考当中是极为少见的。

　　不过因为陆平中土的突然下场巡视，这一次参加大考的丹师成丹率显得偏低，不少丹师抱怨若非陆玄平宗师突然下场巡视，成丹率还可提升一两成。

　　可抱怨归抱怨，没有一个人会向丹阁申述，不仅仅是陆玄平真人炼丹宗师的身份，更是因为先前陆宗师在大考现场说的那一番话，若当真是因为有人在旁边走路都能够影响到炼丹师的发挥，那这理由也实在太说不出口！

　　尽管每个人都炼成了丹药，但按照丹阁大考的规矩，成丹率在三成及三成以下的尽数淘汰，仅此一项，百余炼丹师便被淘汰了五分之二，只剩下了不到七十人，其中约四十人是丹阁弟子。

　　不过这些被淘汰的修士倒也能够领取一份炼制溶血后期的丹药，第二天在广场上继续参加大考，只不过不能够记入大考资格罢了。

　　第二日大考继续进行，这一次开始炼制的是溶血后期的丹药。

　　陆平继续下场巡视，不仅是陆平，便是其他几位炼丹大师也陆续下场走上一圈，倒是发现如此能够更直观的观察他们周围的几位炼丹师的情况。

　　其实前一天因为陆平下场巡视导致大考成丹率下降一事，事后玄景真人也曾试图质问陆平，只不过被陆平三言两语驳得哑口无言，其他几位炼丹大师对此也没有异议。

　　不过陆平却是知晓这玄景真人并不甘休，之后又曾偷偷摸摸的去了天炉老祖的洞府，只不过后来灰溜溜的出来，再也没有多言，陆平估摸着这老家伙是被天炉老祖骂惨了！

　　这一次参考的丹师都有了准备，尽管在考官下场巡视的时候依然有人火焰摇曳，火候控制不稳的现象出现，但比起昨日已经好了许多。

　　不过这一次几位考官陆续现场巡视的场面还是出乎了这些丹师的意料，最终还是有一名炼丹师，因为连续有三位考官在他这里驻足观看，压力过大而使得火焰失去了控制，丹炉当中的灵药成了一对废渣。

　　陆平当场取消了这名炼丹师的参赛资格，令四周观礼的诸多真灵派以及外来修士唏嘘不已。

　　这一日的结果出来，能够最终成丹的只剩下了不到五十人，成丹率在两成及两成以下的淘汰，还剩下三十三人，其中真灵派丹阁弟子二十二人。

　　这一次炼丹术的高低便逐渐显现了出来，大部分过关的修士只能够保持三四成的成丹率，能够达到五成成丹率的只有九人，这九人当中达到六成的有三个，而能够保持七成成丹率的这三个当中则一个没有，那是因为这三个人当中其他两人只有六成的成丹率，只有一个人的成丹率达到了八成！

　　一枝独秀，遥遥领先！

　　就在众人纷纷议论这位田越丹师的时候，场上的几位炼丹大师也在细细挑选着几个炼丹术颇为不错的苗子，尚未拜入师门的自然是要抢先拿下，就算不是丹阁弟子的也要争取一番，看能否将其引入真灵派，成为内门弟子。

　　不过目前涌现出的这九个人，除了三个来自真灵派附属势力之外，其他六个除了田越都已经有了各自的师尊。

　　至于田越，在场诸位炼丹大师则没有一个人谈论，那位李燕山大师在听说田越尚未拜师的时候还曾奇怪的询问玄方大师，如此炼丹天赋的奇才为何真灵派没有一位大师收其为徒，玄方真人指了指坐在上首的陆平，李燕山大师恍然大悟，原来被这位预定了，难怪没人和他抢！

　　大考第三日的广场之上便只有这三十三人，这一次需要炼制的是半步锻丹期的丹药！

　　半步锻丹期丹药虽然算不得锻丹期丹药，但却是炼丹师的一个重要门槛，十之七八的炼丹师都要被这个门槛阻拦在炼丹大师的境界之外！

　　虽然还有最后一项自由选择丹药的机会，但这第三场几乎已经成了三十三位丹师决定胜负的最后一天。

　　在陆平宣布开始的时候，三十三名修士当中居然全部拿出了中阶丹炉，这倒叫陆平有些惊讶，陆平分明记得其中有不少修士之前一直都在拿着低阶丹炉的，难道之前是在扮猪吃老虎么？

　　问过了旁边的玄月真人，这才知晓到了现在这一步，这三十三名修士可以说是未来数十年丹阁当中着重培养之人了，除了丹阁会向他们出租中阶丹炉之外，其余好友以及之前被淘汰的修士也会将自己的中阶丹炉相借。

　　甚至还有不少真灵派的附属势力会在这个时候特意赶来，将本势力拥有的中阶丹炉无偿借给这些参加大考的修士，为的就是将来万一有人当真成就非凡，也能够因为这一份香火之情而经营彼此的交情，进而搭上真灵派的关系。


第875章 女修裴燕

　　陆平甚至怀疑，若非丹阁大考有着不许使用上阶丹炉的硬性规定，恐怕这第三项大考开始时，就算有人拿出上阶丹炉也不会稀奇！

　　这些丹师自然是不可能拥有上阶丹炉的，但是这些丹师的老师以及背后所代表的势力，便未必没有人能够拿得出一尊上阶丹炉来。

　　要知道，真灵派虽然这一次只是要重赏前十名，但前二十名却是有资格在丹阁当中聆听诸位炼丹大师讲法，甚至有机会能够得到天炉老祖、天琴老祖等大宗师的指点。

　　这也是真灵派这一次专门为参加大考的优秀丹师所准备的，时间大约有一年，无论是真灵派弟子还是附属势力的修士，丹阁大考的前二十名就是资格。

　　待得这些人将各自所掌控的火焰升起的时候，广场四周观赏的修士又是一阵惊呼，原本这三十二人此前大部分运用的也不过就是一些普通的兽火、灵气火焰之类的比之普通火焰品质高出一层的火种。

　　现在这三十二人在亮出火焰的刹那，三十二朵火焰当中最次的也是出自溶血中后期妖兽的兽火，有的拿出来的火焰甚至是锻丹期的化形妖兽的丹火，这是比某些天地奇火品质还要高的火焰，那几个锻丹期的炼丹师也就罢了，可偏生几个溶血期的炼丹术也有这种兽火，显然并非是他们自己所有之物。

　　除此之外还有几朵天地奇火，其中田越在此前的大考当中一直使用的便是一朵天地奇火，是早以前胡丽丽送给他的，这件事情胡丽丽事先已经告知过陆平，是她从外海探险归来的修士手中得来之物。

　　这朵奇火用来炼制丹药虽说也还不错，但陆平自然用不上这等火焰，胡丽丽又知晓陆平颇为看重田越，便将那一朵奇火送给了田越。

　　见得田越继续用这种火焰，陆平倒没什么，一旁正在与李燕山大师交流着什么的玄方真人却是不由微微皱眉，不过也没有多说什么。

　　除此之外还有三朵玄阶的天地灵火出现，更是让丹阁的大考掀起了高潮，尽管这些火焰都是玄阶中下品的品质，但天地灵火本就是一种最适合炼丹的火焰，即便是本身更加适合炼器，但用来炼丹的效果也要强过绝大多数天地奇火。

　　况且这三朵玄阶灵火都是出现在昨天将溶血后期丹药的成丹率保持在五成以上的三名炼丹师手中，更是让不少修士充满了期待，不少修士认为今天便能够提前决出大考的胜负来。

　　田越看着三朵出现的天地灵火微微有些诧异，进而流露出一丝后悔来！

　　这半步锻丹期的丹药因为添加千年灵草数目的不同，以及对于炼丹师要求的提升，其炼制的难度差别是极大的。

　　溶血后期丹药尽管不同的丹药之间也略有差别，但差别并没有拉大到足够影响公平的地步，即便是有修士抽到了难度不同的丹药，也不过就是稍稍抱怨自己运气欠佳罢了。

　　之前真灵派的方法是尽量选择一些难度相差不多的半步锻丹期丹方，然后再由参考的丹师随机抽取，最后以成丹率来定彼此之前炼丹术的高低。

　　不过陆平对此却是颇有微词，之后亲自找到天炉老祖，将自己在东海得到的七步纹丹的丹方拿了出来，当即得到了天炉老祖的赞同，这一次参考的修士会统一炼制七步纹丹。

　　之后诸位考官大师在见到七步纹丹的丹方之后，也尽数同意了陆平的方案，为此，陆平又从天炉老祖那里讹来了一批三千年灵草，掌管丹阁灵草宝库的玄炎真人尽管脸色黑的可怕，但陆平这七步纹丹也的确奇特，拿出这种丹方可谓是惠及诸多参考的丹师，从门派得一批灵草弥补也是天经地义。

　　七步纹丹严格来说除了七步的含义之外，还有七纹的含义，那就是在成丹之时会在灵丹的表面上出现七道纹路。

　　这灵丹除非刻意要追求完美的七条纹路，否则是极少可能炼制失败的，即便是炼制不出五条、六条纹路，但炼制出三条、四条纹路的丹药也算不得难度，不过三四条纹路的七步丹药效不过与普通的溶血后期丹药相当，也就证明了这名修士不具备炼制半步锻丹期灵丹的资格。

　　其实这七步纹丹只有炼制出四条纹路以上，才会跨入真正的半步锻丹期丹药的行列，对于修士进阶锻丹期也会起到作用，而练成完美的七条纹路那距离真正的锻丹期灵丹也就只剩下一步之遥了。

　　当年陆平与楚玄婷在三家岛上比试炼制七步纹丹，楚玄婷原本以为陆平能够炼制出五条纹，六条纹的灵丹就不错了，不料陆平也练成了圆满的七步丹，这才令楚玄婷打消了轻视的念头，而事实上当时陆平根本就没有将自己真实的炼丹术展现出来，他炼成的根本就不是一颗七步纹丹！

　　陆平让所有的三十三位炼丹师尽数炼制七步纹丹，依靠所炼制的丹药的纹路，便可轻易判定炼丹术的高低，即便出现相同的纹路，也可以根据成丹率的高低来判断炼丹术的高下。

　　同时陆平将这种对于溶血期修士来说极为珍贵的丹方传下，也算是对于这三十三位炼丹师闯进第三轮大考的一种奖励，而作为修炼界能够有助于修士进阶锻丹期的最极品的灵丹之一，这三十三位炼丹师在看到陆平传下的丹方之后也无不心悦诚服，心怀感激。

　　唯一有些可惜的是，这七步纹丹一出，似乎将第四天要举行的炼丹师自选灵丹的炼制变得可有可无起来，不过这一次大考有几个炼丹师放出豪言是要冲击炼丹大师门槛的，倒也为此增添了不少变数。

　　七步纹丹的炼制难度使得丹药出炉的时间拉长了不少，待得丹药到了凝丹阶段的时候，几位炼丹大师基本上就能够区分出不少丹师炼丹术的高低来！

　　首先开炉的是十七名炼丹师，这十七人成丹率虽各有不同，但炼制出来的只有两三条纹路，显然没有达到炼制半步锻丹期其丹药的资格，令人大为惋惜。

　　紧接着是八名炼制了四条纹路七步丹的丹师，尽管成丹的品质相同，但根据成丹率的不同，还是能够将这七人的先后排列出来，其实也不过就是将第九名和第十名分出来便可，至于其他几人就没有分的必要了，反正前二十名都有进入丹阁跟随炼丹大师学习的资格。

　　剩下的八人不出意外正是在昨天成丹率最高的九个人当中，其中四个开炉之后出得是五条纹路的七步丹，剩下的四个当中的三个是使用天地灵火的丹师，唯一没有使用灵火的只有田越。

　　又过了片刻，一名使用玄阶中品和玄阶下品灵火的丹师也相继开炉，一名练成了四颗六纹的七步丹，一名三颗，这等炼丹术以及成丹率在准大师当中已经算是很不错了。

　　这两名丹师陆平虽然不识得，但看到两人曾经在前两天大考事后向玄月真人和玄典真人请教，料想应当是两人的弟子，也是这一次大考当中为数不多的三代锻丹初期弟子。

　　此时场上剩下的两人一人是田越，而另外一人倒是令陆平有些惊奇，居然是大考第一天那个被自己下场巡视吓得差一点把自己的丹炉烧爆了的小女修。

　　过不得一会儿，两人相继开炉，七条纹路的七步丹从丹炉当中飞出，田越那里只是练成了两颗，而小女修那里却是练成了三颗！

　　这一下整个观看大考的修士议论纷纷，由于陆平建议采用七步纹丹进行第三项考核，整个炼丹过程以及炼丹成绩的高低可谓是一目了然，即便是对于炼丹术再不懂的门外汉，此时也能够看出原本被人寄予厚望的丹阁丹师田越居然败在了一个名不见经传的小女修手中。

　　一时间场上修士包括陆平在内都对这个小女修产生了兴趣，可惜这时人们才发现，他们对于这个小女修的身份居然一无所知，这才知晓这名小女修居然不是丹阁的炼丹师，而是来自真灵派的附属势力。

　　“燕山兄，果真名师出高徒哇，令徒这一次可是一鸣惊人，我们丹阁的丹师都要被令徒比下去了！”

　　玄方真人这时笑呵呵的朝着旁边的李燕山大师恭贺道。

　　玄方真人与李燕山大师年纪相若，修为相若，炼丹术也相若，又在台上坐在一起，彼此交流颇多，事先已经知晓这小女修是李燕山大师高徒。

　　这个时候人们才知晓这个羞羞涩涩的小女孩居然是这位在北海修炼界声名鹊起的炼丹大师的弟子，难得的是居然也有这般出众的炼丹天赋。

　　“哪里哪里，小徒不过是仰仗手中的玄阶灵火罢了，若非如此又如何能够胜过田越师侄！”

　　第三日的大考颇有些异峰突起的样子，倒是令观看丹阁大考的修士多了许多谈资，这个名叫裴燕儿的女修也令整个丹阁大考有了眼前一亮的感觉！

　　不过因为有几名炼丹师决心在最后一日的大考当中冲击锻丹期丹药，因此也令这一次大考多了一丝悬念！


第876章 男火女炉

　　第四日的自由选丹炼制一项，陆玄平宗师大笔一挥，四条纹路以下的炼丹师尽数失去了资格，便是那两位名列第九第十的丹师也失去了资格，用陆玄平宗师的话来说，刚刚具备了炼制半步锻丹期丹药的修士就不要再浪费灵草了。

　　只有最后的八名修士参加了最后一项考核，而竞争主要集中在前四名炼丹师的身上，因为后面四人所选择的丹药依旧是半步锻丹期丹药，其中两个甚至打算依旧炼制七步纹丹，而前面这四人都决定要在最后一日要冲击锻丹期丹药，争取炼丹大师的资格！

　　玄典真人的弟子打算炼制苍木丹，是一种锻丹期丹药当中最为简单的丹药，类似的还有蓝水丹、白金丹、赤火丹、黄土丹、寒冰丹、清风丹，这七种丹药都是炼丹师在进阶大师级丹师时的首选丹药，而玄月真人的弟子选择的便是赤火丹。

　　陆平在一旁看得清楚，前者选择苍木丹是因为他修炼的是木属性的功法，而后者选择赤火丹则因为其一身火属性的修为。

　　小女修裴燕儿选择的是寒冰丹，虽说有些出乎陆平的意料之外，但看到她所亮出的灵草当中有一个盛放了灵冰水的小瓷瓶时，便也知晓了缘故。

　　这灵冰水对于炼制锻丹期的冰属性灵丹有着提升成丹率的效果，虽说比不得紫晶蜂蜜，但也算是难得，有此物在手，这小女修自然要选择炼制寒冰丹。

　　就在这时，就听得四周的修士又是一阵低呼，陆平皱了皱眉头，转头向着田越看去，就看到这小子居然又拿出了一朵新的火焰，地心熔焰，玄阶中品！

　　陆平向着玄方真人看去，这朵地心熔焰陆平自然是熟悉的很，乃是当年他从飞灵岛炼器殿得来的宝物。

　　之后这朵灵火不知为何到了玄方真人的手中，在当年真灵别院的一次大比上，玄方真人还曾经凭借这道灵火挑衅陆平的炼丹术，现在到了田越的手上，显然是玄方真人暗中支持他的。

　　难怪昨天这小子看到几个对手拿出灵火之后表情难看，原来是托大后悔了。

　　地心熔焰属于火性偏于狂暴一类，与炼丹相比其实更适合用来炼器，不过一朵不合适炼丹的灵火在炼丹当中的效果也要强于十之八九的其他火焰，田越因为这朵灵火而使得炼丹术得以相应提升这是毫无疑问的。

　　场外观礼修士低声惊呼的同时自然是暗自欣喜，昨日的第一被裴燕儿这个小女修得了去，这让真灵派的弟子大为惋惜，现在看到丹阁参与大考的最优秀但是田越居然也亮出了天地灵火，这让希望丹阁重夺第一的真灵派弟子大为振奋！

　　田越这一次炼制的是蓝水丹，而不是陆平原先认为的苍木丹，田越修炼的是木属性的功法，对于灵草的培植也颇有心得，对于灵草药性的转化颇为敏锐，这也是他能够在丹阁当中崛起的重要因素。

　　炼丹开始之后，四人的差别倒也不是太大，田越与裴燕儿的炼丹天赋虽然高出其他两人一筹，但炼丹的经验显然查了一筹，看那两人的熟练手法便知晓两人私下里曾经对于锻丹期的丹药做过太多的准备，而田越与裴燕儿却显得有些生涩。

　　不过这两人对于丹炉当中灵药药性的转化的感受却是要远超其他两人，火候的控制以及控火手诀的施展不如两人，但对于火候的变化时机却抓得极为准确，随着炼丹过程的持续，原本在经验上差了一筹的田越与裴燕儿也渐渐的赶了上来，并且有超过两人的趋势。

　　这个时候陆平已经基本上能够看得出来其他两人已经没有了成丹的可能，这两人的手诀、法印虽然演练的极为纯熟，但在灵药在丹炉当中药性的转化以及火候变化的时机却是亏欠太多，灵草当中的药性激发不足，进入凝丹阶段之后便会逐渐开始崩丹。

　　相反，田越与裴燕儿若是在最后时刻操作得当，还是有着一两颗成丹希望的。

　　见得陆平兴致有些不高，旁边的玄月真人问道：“怎么，希望不大？”

　　尽管知晓那两个修士当中有一个是玄月真人的弟子，但陆平还是点了点头，道：“前面两个小的还存着一丝希望，后面那两个怕是够呛！”

　　旁边的玄炎真人闻言却是有些不信，但却没有多说什么，玄月真人虽然没有看出来，但对于陆平的言语却是信了七七八八，脸上不免露出一丝失望来。

　　陆平在一旁看到玄月真人的脸色，安慰道：“其实这两位师弟距离大师级丹师也就一步之遥了，只是在天赋上稍稍差了田越与裴燕儿一筹，大考之后多加指点，拿几炉千年灵草供他们练手，想来三五年之内本派又当多了两位炼丹大师。”

　　玄月真人点点头没有再多说，这个时候广场之上已经有人在开炉，后面四位出炉的灵丹无论是品质以及成丹率与昨天相比都没有太大的出入，也可见得七步纹丹的确是一种极为适合通过丹阁大考来排定秩序的灵丹。

　　几位炼丹大师都在思量今后是否取消第四项自选炼丹项目，只留给那些想要冲击一番大师级丹师的弟子便可，甚至门槛还可以定的更高一些，至少也要练成六纹丹才有资格冲击锻丹期丹药，省得浪费门派灵草。

　　就在几位炼制半步锻丹期丹药的修士的灵丹出炉之后，四位冲击大师级的炼丹师也进入了凝丹的阶段。

　　不出陆平的预料，玄典真人弟子与玄月真人弟子先后出现崩丹，令四周观看的真灵派弟子大为失望，这两位丹师也是看着各自的丹炉异常沮丧。

　　所有的人目光都集中在了最后的两人身上，陆平的表情波澜不惊，似乎早已经料到了两人的比试结果，而其他几位炼丹大师则显得有些紧张。

　　就在这个时候，裴燕儿突然将丹炉先开了一道小缝，场外修士大哗，此时正是凝丹的关键时刻，丹气孕育，开了丹炉岂不是前功尽弃。

　　几位炼丹大师却是知晓这是裴燕儿有提升成丹率的灵珍要放入丹炉，这个时候正是时候。

　　果然，这裴燕儿双手一推，居然极为巧妙的施展了一道封灵决的手印，将溢出的丹气重新逼回了丹炉，而后灵冰水向着丹炉当中倒了一大股。

　　这一手漂亮的御丹术赢得了在场修士的喝彩，便是几位炼丹大师也是颇为赞许。

　　与此同时田越也开启了丹炉，从一只玉瓶当中的挑出几滴粘稠的液体飞入丹炉当中，正是丹阁的炼丹大师极为熟悉的紫晶蜂蜜。

　　这个时候几位炼丹大师都已经知晓这两人十有八九能够炼制出锻丹期的丹药来，两位炼丹大师就要在众人眼前诞生了，真灵派上一次在大考当中直接成为炼丹大师的，还要追溯到数百年的天琴老祖。

　　趁着这出丹的最后时刻，玄月真人又向着陆平问道：“陆师侄，这一次你为头一名准备的奖赏是什么？”

　　玄月真人这话一问出来，在场的几位丹师尽皆将耳朵竖了起来，陆平虽说作为主考，给出的奖赏自然是最高的，但这个最高也是要看品级的，若是第一名的奖赏品级不高，那诸位考官自然也乐得在后面跟随，若是给的高了，后面的诸位考官当然也要跟着放血。

　　陆平笑了笑，道：“前些日子不是已经有消息传出来么，这一次弟子是定要重赏第一名的，其余的诸位师叔酌情赏赐就是了！”

　　几位大师都是怔了一怔，没有想到陆平这般直白，难道说前些日子的谣言当真将这位师侄逼上了悬崖？

　　几位丹阁的大师都不着痕迹的将目光扫向玄景真人，此时玄景真人嘴角的讥笑当然瞒不过陆平，当日那谣言十有八九与这个老家伙脱不开关系。

　　玄月真人似乎觉得有些不简单，于是接着问道：“那么师侄打算奖赏第一名什么宝物？”

　　陆平不假思索的道：“若是田越第一，那就是一朵玄阶上品灵火，若是裴燕儿第一，一尊上阶丹炉！”

　　几位大师顿时大惊，天地灵火？上阶丹炉？

　　有没有听错，怎得奖励会这般离谱，那我们这些人要出什么奖赏？玄阶中品灵火？中阶丹炉？

　　要说这些东西他们倒也未必出不起，但这对于他们来说实在是割肉！

　　别看这几位大师在先前演丹会上又是地阶灵火，又是上阶丹炉，但那些东西要么是属于门派的，要么就是自己修炼数百年才攒下的家当，要是让他们除此之外再拿出什么灵火、丹炉，那可当真不是一件容易的事。

　　扫向玄景真人的几道目光开始变得那么不太友好起来，玄景真人也是脸色由青转白，再由白转黑。

　　失算了，忘了这家伙是赫赫有名的多宝童子，可就算是多宝童子也没有这样败家的，一次丹阁大考，至于拿出这么高的奖赏来么！

　　玄景真人一边腹诽，一边目光闪烁，向着自己是不是可以独自降低一些奖赏标准，他现在正是拮据时候，为了突破锻丹后期，他不但身家大为缩水，还欠了别人不少，若非因为他炼丹大师的身份，恐怕别人还不会借给他这些东西。

　　玄月真人这个时候不得不再次同陆平说道：“陆师侄，这奖赏是否高了些，怎得还分了男女？”


第877章 陆平收徒

　　“高么？”

　　陆平带着奇怪的表情反问道：“这两人成丹在即，马上就是炼丹大师级别的人物，都是修炼界难得一见的天才人物，奖赏给他们这些东西也是应当！”

　　“至于分男女倒不是弟子有所偏见，原本弟子打算是奖赏一尊上阶丹炉的，只是没有想到他们会炼制出锻丹期的灵丹，所以这才临时换了奖赏方式！”

　　李燕山真人在一旁听得稀奇，他是极为希望自己的弟子取得第一名的，不为别的，仅仅是陆玄平宗师承诺的那一尊上阶丹炉都令他怦然心动：再怎样，也会好过自己的那一尊破旧丹炉吧！

　　李燕山真人连忙张口接着玄月真人的话语问道：“敢问陆真人，为何会因此而换了奖励方式？”

　　李燕山大师虽然巴不得那尊上阶丹炉落在自家弟子头上，可还是极为恭敬的向着陆平问道。

　　在场几位考官，除却玄方真人与李燕山，每一个人都是陆平的长辈，然而陆平在这些人跟前谈笑风生，几位炼丹大师也没有一人敢在他面前摆长辈的谱，李燕山大师自然看得清楚，更何况陆玄平真人的赫赫威名北海至今还有几人没有听说，因此对于这位同辈修士，李燕山大师是抱着十二分的尊敬。

　　陆平“哈哈”一笑，道：“若是他们尚未取得炼丹大师的名号也就罢了，可要是取得了名号，至少田越会因为是丹阁弟子而得到执掌一尊上阶丹炉的资格，如此陆某还不若赏他一朵灵火，也省得他拿着两尊上阶丹炉满心纠结！”

　　两尊上阶丹炉！

　　李燕山大师自己先纠结了：早闻真灵派已有问鼎北海之势，看来这底蕴当真是其他北海门派所不及，玄方真人之前已经数次露出邀请自己成为真灵派外门长老的意思，要不然就坐一坐这外门长老？

　　至少也能够为燕儿谋一个真灵派内门弟子的身份不是，日后或许还能得到真灵派的大力栽培！

　　只是……

　　李燕山微微一叹，就在这时，场上陡然一静，裴燕儿与田越已经先后开炉取丹了，李燕山大师的注意力也被吸引了去。

　　裴燕儿的丹炉当中飞出了一枚寒冰丹，被激动的双颊通红的小女修收在玉瓶当中；而另一侧的田越当中却是飞出了两颗蓝水丹！

　　丹阁广场四周欢声雷动，既是为了两位新晋的炼丹大师，更是为了田越终于夺去了大考的第一，这个位置终究还是没有被外来的炼丹师占据了！

　　田越朝着裴燕儿歉意的笑了笑，若非他在最后时刻使用了紫晶蜂蜜，这一次炼丹的结果胜负还真是难以确定，尽管裴燕儿似乎也使用了提升成丹率的灵珍，但想来是无法同紫晶蜂蜜相比的。

　　裴燕儿倒是没有因为失去第一而失落，能够成为老师李燕山真人那样的炼丹大师，裴燕儿还沉浸在自己的兴奋当中。

　　倒是一旁的李燕山大师显得大为遗憾，那一尊上阶丹炉显然是失之交臂了！

　　丹阁大考的成绩一目了然，陆平也不拖延，当机立断进入颁发门派奖励的阶段。

　　门派的奖励主要在前十名丹师当中，尽管只是一笔灵石、灵草，但数量却是不菲。

　　当然，更为激动人心的是九位考官自己下发的赏赐，可惜这一次便没有第十名的分了，因为只有九位考官。

　　尽管陆平事先与几位炼丹大师通了气，但其他人却不知道这些考官要亮出什么天材地宝，包括接受赏赐的九名丹师，也是各自期待。

　　“田越！”

　　田越一个激灵，这才发现喊他的居然是陆玄平真人。

　　显然陆真人这是要给他赏赐了，田越急忙上前，拜道：“弟子见过路师叔！”

　　陆平点了点头，道：“你的努力本真人看到了，能够成为本派四代弟子的第一位炼丹大师，这等成就已经超出了本真人的期望不少！”

　　陆平手掌一翻，一朵天蓝色的火焰静静的在陆平的手掌当中燃烧。

　　四周一片倒吸凉气的声响，天地灵火，居然是天地灵火！陆玄平真人奖赏第一名的居然是一朵天地灵火，而且看样子品质应当是玄阶上品！

　　几位炼丹大师即便事前已经得知陆平要奖赏天玄一朵玄阶上品的天地灵火，但在看到蓝灵火的时候还是仍不住有些惊异。

　　特别是李燕山大师，他目前所掌控的一朵天地灵火也不过就是玄阶上品，而且雷击焰火性偏于狂暴，怎得与玄阶上品灵火当中最为适合炼丹的蓝灵火相比。

　　而其他几位炼丹大师惊异的倒不是灵火的品质，而是蓝灵火的本身！

　　他们大多知晓陆平在练丹一途上崛起是因为得了一位散修丹师的传承，而这朵蓝灵火便是那散修丹师最为重要的传承之物。

　　这朵灵火对于陆平来说可谓是意义非凡，因为炼丹界有一项传统，那就是对于丹师最初的传承之物的看重，因为此物的存在也往往意味着丹师自己身后传承的延续！

　　而蓝灵火对于陆平无疑就是这种延续的最佳传承之物，陆平在炼丹术上一路突飞猛进，从蓝灵火道玄天燃灵焰，再到紫气东来焰、赤灵焰、银都灵焰，比蓝灵火品阶高的不在少数，而陆平却始终未曾将品阶最低的蓝灵火丢弃，为的就是这种传承的延续。

　　而现在陆平却是要将蓝灵火奖赏给田越！

　　几位炼丹大师相互间看了一眼，再看向田越的目光居然带了一丝“这小子走运”的表情！

　　田越完全没有想到蓝灵火对于陆平意味着什么，他只是心情激动的将这一朵已经属于自己的天地灵火小心翼翼的接到手中，却全没看到周围几位大师看向他的古怪眼神。

　　这可是他到手的第一朵天地灵火，先前那地心熔焰只是玄方真人借给他在丹阁大考当中使用，并非是他之物，而现在这朵蓝灵火却是实实在在属于自己了！

　　况且那地心熔焰无论是火种品质，还是用来炼丹，都无法同蓝灵火相比！

　　陆平看着田越爱不释手的把玩着手中的蓝灵火，突然张口问道：“田越，我交予你的丹方你是否已经炼成了？”

　　“丹方？”

　　田越浑身就是一颤，盈山仙院后山禁地，陆玄平真人的坐骑大贵真人，还有那陆琴儿真人、陌生的小女孩真人，这一幕幕便在田越的面前展开：这难道是真的么？

　　陆平见得自己询问之后，田越陡然间仿佛石化了一般，居然开始走神了，这家伙倒也当真是个奇葩！

　　“怎么，忘了？还是没有炼成？”

　　田越一个激灵，这才想起面前站着的究竟是何人，冷汗顿时便浸湿了后背，这是真的，这是真的！

　　田越再也无法遏制心中的激动，双手抖动着将三枚玉瓶从储物袋当中拿出，以拜师大礼跪倒在陆平身前，道：“弟子不敢忘，拓元丹、韧脉丹、纯血丹，弟子均已经练成，还请师叔检验！”

　　这个时候无论是谁也察觉到场面有些不对了，待见得田越突然以拜师大礼跪倒在陆平身前时，整个丹阁广场顿时大哗！

　　至今没有弟子传承衣钵的陆玄平真人破天荒的要收弟子了？

　　还是这小子想要凭借丹阁大考第一想要拜入陆玄平真人门下！

　　数百人的大哗只是在一瞬间便熄灭，整个广场鸦雀无声，数百双眼睛看向跪倒在地的田越以及陆玄平真人。

　　汗珠顺着田越的发梢向着地面跌落，田越的目光不敢有一丝的游移，死死的盯在陆平身前的地面之上。

　　陆平“呵呵”一笑，从田越手中接过三枚玉瓶，从里面各自倒出一枚丹药，然后又将玉瓶仍还到他的手中，道：“起来吧，重华一脉门下很少行这大礼，你炼成了这三种丹药，日后既是我门下弟子，只需心中存着恭敬便可！”

　　这，这就完了？就这么容易就成了陆玄平真人的弟子了？

　　四周的修士原本还要看一场激动人心的戏，却没有想到陆玄平真人居然这般轻描淡写间便演完了！

　　然而田越此时却沉浸在了巨大的喜悦当中：能够成为陆玄平真人门下弟子，什么丹阁第一，什么奖励都不重要了，不对，这蓝灵火，这蓝灵火可不能不要，宁死也不能丢！这是传承，对了，当年陆玄平真人，不对，是老师，当年老师刚刚成为炼丹师的时候据说便是因为这一朵蓝灵火，这是传承之物，老师将他炼丹术的传承之物给了自己！

　　这个时候田越终于悟到了陆平奖励他蓝灵火的真意！

　　陆平见得他领悟了自己的意思，不由笑道：“你自己既然已经炼制成了这三种丹药，现在手中又有了七步纹丹，修为也达到了溶血巅峰，想来进阶锻丹期只是时间问题了。”

　　田越终于平静了下来，将蓝灵火收了起来，聆听陆平的话语。

　　陆平见得他在经历大喜之后依旧能够保持冷静的心态，心中不由点了点头，道：“你虽已经是听涛府门下，但要在你进阶锻丹期之后才能正式拜师，这段时间且收起心来，好生将修为磨练一番，然后去黄离岛上闭关去吧！”

　　“弟子记得了！”

　　陆平满意的点了点头，笑道：“你既然已经炼成蓝水丹，便已经是本派第十位炼丹大师，有资格在丹阁执掌一尊上阶丹炉，这也是为师赐你灵火，却没有为你准备丹炉的原因，你自己且记得领取，可不要像为师当年一般，成为炼丹大师数年之后才知晓自己还有这样一项特权！”


第878章 灵物换符

　　陆平说的虽然是笑话，但里面所宣泄出来的不满让玄炎真人等三个却是听得清清楚楚。

　　玄月真人也是知晓这件事的，心中虽然责怪这三个人作茧自缚，但也不愿几个人在面子上都过不去，于是笑道：“陆师侄说笑了，如今谁还敢怠慢你的弟子，不过师侄你初为人师，我这做师叔祖的怎么也得表一份心意不是！”

　　陆平止住了正要往出拿礼物给田越的玄月真人，笑道：“现在也不过只是先将名分定下，日后待正式拜入弟子门下时，师叔再赏他见面礼不迟，眼下还是给几位丹师奖赏要紧！”

　　玄月真人知道陆平只是借机发发牢骚而已，于是连忙拍着自己的脑袋，装作差点忘了的表情，道：“这还不都怪师侄你，猛然间来了这么一出，差点将今天最重要的事情忘了！”

　　说罢，朝着小女修裴燕儿招招手，道：“裴燕儿小友，你且到这边来！”

　　老师李燕山大师同玄方真人平辈论交，裴燕儿上前道：“弟子裴燕儿见过师叔祖！”

　　玄月真人“呵呵”笑着从储物法器当中拿出一只木盒，道：“你这位陆玄平师叔财大气粗，师叔祖我是比不了的，你炼丹术不在田越之下，同样是炼丹大师，又叫我一声师叔祖，无论如何老夫也要给你一件像样的东西！”

　　玄月真人将木盒打开，里面是一只造型精致的玉钗。

　　玄月真人有些留恋的目光从玉钗上离开，将木盒放到裴燕儿手中，道：“这件玉钗虽然算不得上好的法宝，但凝聚的两道宝禁不但能够在危机时刻作为防守法宝使用，而且这玉钗还能短时间内用来存储真元，若是日后你炼制消耗甚大的丹药时，可先行将一部分真元存入其中，待得炼丹过程当中真元耗尽时，便可将这一部分真元重新收归体内继续使用，只是这玉钗存储真元的时间极短，一般从存入到流失完毕只有三天的时间，你可酌情使用便是。”

　　一件两道宝禁的防守法宝对于裴燕儿这般散修出身且尚未进阶锻丹期的修士来说已经是难能可贵了，但这玉钗当中尽然还有存储真元的功能，这可就当真算得上一件异宝了！

　　多数炼丹师与同阶修士相比往往都有实力薄弱，真元后劲不足的弊端，毕竟能够像陆平与天琴老祖那般，炼丹术与实力兼顾的实在是少数。

　　而越是如此，这一件能够用来存储真元的玉钗便显得愈发的珍贵。

　　裴燕儿显然对这枚玉钗异常喜爱，谢过了玄月真人欢天喜地的返回到了李燕山大师的身边。

　　到了玄炎真人，他径直将自家数百年修炼时光所积攒的灵草玉简拿了去让获得第三名的玄月真人的弟子去抄读。

　　这个灵草图册可谓是玄炎真人的成长手册了，里面或许没有丹方，但却有玄炎真人炼丹过程的每一种经验之谈，还有就是这数百年所见识的各种灵草之类，堪称是一个炼丹大师的半部传承，这可是一个不小的奖励了。

　　通常炼丹师的这些东西都只是拿来传授自己的衣钵弟子，有的甚至只会挑选门下弟子当中的一个进行传承。

　　玄月真人自然知晓这灵草图册的重要性，又惊又喜之下连忙吩咐自己的弟子向着玄炎真人行大礼谢过了。

　　到了玄景真人，陆平嘲弄的目光就没有离开过他，玄景真人与重华、逍遥一脉想来不和，陆平拜入重华府门下时便曾经遇到玄景真人刁难，为此天林老祖的弟子还以下犯上同玄景真人大闹过一场。

　　现如今柳天灵老祖掌控掌门大位，陆平倒是不好与玄景真人直接闹起来，但暗中的嘲讽打击自然是免不了的。

　　玄景真人刚刚站起身来便听到耳边响起“嘿嘿嘿”的冷笑声，转身向着陆平怒目而视，却见陆平早已经转过头去似乎在指点着站在身后的田越什么。

　　获得第四名的是玄典真人的弟子，这名弟子自然也知晓眼前这位师伯平日里便以吝啬出名，倒也没有指望他能够给自己拿出什么好东西，虽说心中有些遗憾，但也只能如此。

　　玄景真人此时还当真是有些为难，他先是因为盗灵秘术而被天炉老祖惩罚去为门派无偿炼丹，导致数十年没有丝毫收入，而后又为了进阶锻丹后期而举债，现在身上还当真没有什么好东西。

　　原本准备的一些小物件在以往的丹阁大考拿出来倒也足够了，但今日这场面显然让陆平搞得有些下不来台，玄炎师兄甚至连自己的灵草图册都拿出来让得奖励的弟子抄录，下来之后还不知道被这位师兄怎么记恨。

　　玄景真人咬了咬牙，从储物法器当中摸出了一尊中阶丹炉递给了玄典真人的弟子。

　　玄方真人见得玄景真人拿出这尊中阶丹炉不由愣了一愣，这尊丹炉还是玄景真人从弟子玄方真人那里讨了去，原本是要作为见面礼赠给新拜入玄景真人门下的一名弟子的，却没有想到玄景真人在这里拿了出来，如此那名新拜入老师门下的师弟怎么办？

　　玄方真人无奈的看着自己的老师，自己的老师心眼极小，对于得罪过他的人经常嫉恨在心，而且这种记恨心极难消除，但不可否认，老师对于自己人却是极好，即便是这人之后对他产生了极大的反感，老师依旧对其极好，就像现如今的天琴师伯一样。

　　之后的奖励波澜不惊，丹阁大考就在数次出人意料的情况下结束，但真灵派的大考居然一下子出现了两位炼丹大师，而且其中一人居然被从来没有受过弟子的水剑仙收入门下，消息传出，名不见经传的丹师田越已经成了真灵派乃至整个北海修炼界都炙手可热的后起之秀。

　　而真灵派几位大师考官出手阔绰的奖励也令整个真灵派上下津津乐道，唯有丹阁的几位大师对此颇多怨念，此例一开，今后丹阁大考对于每一位成为考官的大师来说都是一场破财之旅了。

　　不过想来这也会激励更多的丹师努力上进吧！

　　几位大师只能将这个作为破财的理由了，事实上此时的丹阁比任何时候都显得生机勃勃，每一名炼丹师都在以前所未有的热情投入到炼丹术的磨练当中。

　　当然，代价就是丹阁当中的灵草储备正在以远超以往的速度减少！

　　田越的上阶丹炉已经拿到了手中，真灵派的上阶丹炉虽然稀少，但这些年来随着真灵派的势力扩张，以及寒冰岛灵矿脉和迁移到盈虚古镜灵矿脉的开发，再加上盈天道场等一批遗迹的发掘，还有就是以黄离岛为中心的外海探险所得，真灵派的底蕴积累不断提升，上阶丹炉的数量已经比先前多了几尊，便是早先已经破损的不敢再拿来炼丹的顶阶丹炉似乎也快要被炼器殿修补完毕了。

　　此时的陆平却已经通过传送阵来到了寒冰岛上。

　　这一座当年在北海引起无数风波的岛屿早已经没有了先前的一片冰层覆盖下的荒凉，此时上面已经按照各自势力布局而形成了几个泾渭分明的建筑群。

　　而真灵派的建筑群则因为天雪老祖最近一些年驻守在此，而形成了独特的寒冰园林。

　　寒冰岛因为有大型灵石矿脉的存在而在整个北海修炼界当中占据着特殊的地位。

　　整条矿脉当中的七成份额被北海现如今的九大门派瓜分，而剩余的三成份额则归属其他拥有法相修士坐镇的十二家势力。

　　现如今的北海局势基本分为三大阵营，那便是以真灵派为首的四大门派，以及玄灵、沧海、海焰、飞羽、凌古五派形成的松散联盟，再有就是保持中立的十二家势力。

　　这三大势力各自轮流派遣法相修士坐镇寒冰岛，使得整个寒冰岛一直保持至少六位法相老祖的规模。

　　其中真灵派与玄灵派以及沧海宗都有老祖常年坐镇，因为这三派在寒冰岛矿脉当中占据的份额最大，而且真灵派因为还独占了一条中型灵石矿支脉，在天灵老祖返回真灵派执掌掌门之位后，前来坐镇的一直都是法相中期的修士。

　　刚刚从传送阵当中出来的陆平就感觉到整个寒冰岛上的灵气似乎都在诡异的波动着，不等陆平将神念探出，一阵阵的轰鸣声便从寒冰岛的东南方向传来。

　　东南方向正是先前陆平发现中型灵石矿脉的地方，之后天灵老祖便将真灵派在寒冰岛上的行宫建立在了那条中型灵石矿脉之上，以保证对于整条矿脉的所有权，之后几位镇守寒冰岛的老祖也都沿用天灵老祖建立的行宫。

　　陆平的神念瞬间向着东南方向延伸而去，马上便有一道磅礴的神念回击而来，不过因为陆平的神念是从真灵派的传送阵方向传来，这道磅礴的神念虽然带着警戒，却并未有敌意。

　　“天雪师叔祖，弟子陆玄平！”

　　陆平赶忙表明了身份，那磅礴的神念表现出一道极为惊诧的含义，瞬间便缩了回去。

　　陆平挠了挠头，并没有先到行宫当中去拜见天雪老祖，而是脚下遁光一闪，向着灵气震荡的中心而去。


第879章 一剑阻敌

　　寒冰岛在发掘灵石矿脉之后，这座中型岛屿便被布下了守护全岛的护岛大阵。

　　而在整个的护岛大阵当中，因为各大势力的纵横交错，又被分割成数个大小不一的区域。

　　真灵派由于当年陆平等人的先下手为强的缘故，不但将大型灵石矿脉的唯一一条中型支脉拿到手，而且还占据了整个寒冰带最为广阔的面积。

　　待得陆平赶到东海海岸旁边时，正看到一群魔罗从海中正前仆后继的攻击着护岛大阵。

　　这里正是真灵派的防守区域，数十名真灵派修士实用灵引符利用玄晨真人布下的“子母牵引阵”将护罩罩在身上之后，便从护岛大阵当中冲出去与正在攻击护岛大阵的魔罗厮杀。

　　一旦护罩即将崩溃的时候便脱身退回大阵当中，待得回复真元之后，再次用新的灵符牵引了大阵护罩外出厮杀。

　　原本随着护罩的不断击破，护岛大阵也会因此受到削弱，不过这寒冰岛上唯一不缺的就是灵石，而且这些年来几位镇守老祖连续经营，也在这行宫附近凝聚了几条小型灵脉，倒也能够支持子母牵引阵连续不断的运转。

　　正是因为有了子母牵引阵的保护，真灵派修士才敢放心大胆的轮流出战，甚至不少溶血期修士也在岛屿附近的近海作战，修士的伤亡也大大减少，而且随着连续不断的作战进行，这些修士经过实战之后，搏杀经验更为丰富，实力增长也要快得多。

　　在真灵派北部的区域是飞羽派的控制地域，此时不但是飞羽派，连同沧海宗、玄灵派几派在内的修士也都聚集在数里外的护岛大阵当中，嘻嘻哈哈的看着真灵派这边与魔罗的大战，满脸的幸灾乐祸。

　　而在南部的区域则是十二家势力的控制地域，那里也聚集了一批修士，不过这些人并没有如同玄灵派、沧海宗、海焰门修士那般看热闹，而是在自家的区域当中警戒，以防这些魔罗突然转换了攻击方向。

　　与魔罗作战的也并非只有真灵派的弟子，还有玉剑派、水烟阁、崇明派的弟子混杂在其中，与真灵派弟子携手抵御魔罗对于护岛大阵的攻击。

　　四派修士联合总数大约在百五十人左右，其中锻丹期修士六七十人，剩下的都有溶血后期的修为，而且这些溶血期修士多是真灵派弟子，陆平还在其中看到了同样将修为推升到溶血巅峰的王琦。

　　玄森真人居中指挥，将这些修士大约分成三拨，一拨激发了子母牵引阵，顶着护岛大阵分离出来的护罩在岛外厮杀，另一拨在岛上待命随时出击接应，而第三拨则抓紧时间在岛上恢复消耗的真元。

　　攻击护岛大阵的这一群魔罗目前能够看到的总数大约有上千头，其中锻丹期的大修罗、大修魔约在一两百头，其余都是相当于溶血期的修罗与修魔。

　　真灵派一方的修士虽然有子母牵引阵的配合，能够做到反复与魔罗搏杀，但魔罗却胜在树木众多，且不死不休，尽管真灵派修士奋力阻挡，但还是有不少攻击打在护岛大阵上溅起一片片的涟漪。

　　天雪老祖并没有露面，陆平的神念向着岛外伸展而去，顿时发现有两道若有若无的气息在四周游移不定。

　　这两道气息显然是两头修为达到法相级别的血魔罗，正是因为这两头魔罗若有若无气息牵制了天雪老祖，这才使得天雪老祖无法腾出手来解决这些围攻护岛大阵的魔罗。

　　玄森真人虽然在指挥，但手中一件本命法宝在周身飞舞，哪里有危险便出手相助，时间久了，早已经成了魔罗的击杀对象。

　　这些魔罗主要是以水修罗、冰修罗、风修罗为主，因为护岛大阵以及镇脉锁灵大阵的保护，这些修罗尽管有着诡异的遁术，却始终无法渗透进入寒冰岛当中，所以便只有强冲硬打。

　　玄森真人刚刚挡下一只风修罗的刺杀，突然察觉到有人没有经过自己的同意私自冲出了护岛大阵，而且身上连灵引符都没有激发，心中顿时大怒，这是不要命了么！

　　玄森真人依仗灵引护罩硬挡下一头水修罗的攻击，而后趁机将一头修魔裹在身上的黑雾打得烟消云散，口中喝道：“哪个不知死活的家伙，给老夫滚回岛上去！”

　　只听到耳边响起一声轻笑，一道微光从身边闪过，方才那头被自己重创欲逃的修魔没等退走，便被这道微光枭首。

　　这个时候玄森真人才看清楚方才那道微光是一柄飞剑，不过玄森真人在听到笑声时便已经知晓来的人是谁，不过这轻描淡写的一剑如此轻易便斩杀一头相当于锻丹后期的修魔，尽管占了偷袭的便宜，但还是令玄森真人暗叹了一口气：这小子的实力越来越让人难以捉摸了！

　　秋水剑一挑，一颗噬魂晶从修魔的头颅当中飞出，被刚刚出现的陆平抓在手中。

　　“师叔要不先休息片刻？”

　　在陆平强横神念的横扫之下，修罗引以为傲的奇妙遁术顿时在陆平尽数现形，说话间，一头刚刚从脚下的海水当中窜上来的水修罗冒出头来，整个肩膀就被切了一半儿。

　　水修罗嚎叫的声音随着海水重新将其淹没而戛然而止，蓝色的剑影一闪而逝。

　　玄森真人“哈哈”一笑，道：“也好，这里交给你了！”

　　说罢，尽然头也不回的转身扎进了护岛大阵当中。

　　一头踩着水面跳过来的冰修罗，每一步下去海水都会化成冰面供它踩踏。

　　然而就在他正要向着陆平扑过去时，就看到陆平随手朝着它一指，正要跃起的身形突然感觉脚下一滞，低头看去时，不知道什么时候化成冰面的海水又重新化成了水面，两股海水从脚下盘旋而上，将他的双腿紧紧缠绕。

　　冰修罗嘶吼一声，似乎在嘲笑陆平的雕虫小技，向上盘旋的水流顿时重新化成冰，再碎裂开来向下水面掉下去。

　　然而它却忘了海水无穷尽，它还能够将整个大海都冻成冰块不成，源源不断的水流前仆后继一般向着它的腿上倒流，任凭它施展天赋神通，却始终无法将所有的流水全部冻结，整个身躯始终死死的被束缚在海面之上不得动弹。

　　这时候，这头相当于锻丹后期的大修罗终于意识到了不妙，伸手一招，海面上方圆数十丈的水汽向着它的身躯汇聚而来，瞬间便在它的身上裹上了一层冰铠甲。

　　抬头看去时，一道剑光早已经到了眼前，冰修罗手掌一竖，一连九道冰墙在其身前竖起。

　　剑光一连刺穿了八道冰墙，就在冰修罗以为可以缓口气时，却见到在这道剑光之后居然隐藏了另外一道剑光，后面的剑光后发先至，将最后一道冰墙刺穿，径直照着冰修罗的脖子而来。

　　冰修罗显然没有料到会有这般诡异的事情发生，想要极力躲闪，可脚下却被牢牢的束缚在海面之上，只得竭力避过咽喉要害。

　　一声惨嘶响起，冰修罗的肩膀被洞穿，而冰修罗也趁机施展天赋神通，身上闪烁着寒冰光泽，一举将缠绕在脚上的水柱冻结崩开，并在脚下形成了一个巨大的冰盖，将倒流而上的海水尽数挡在了脚下。

　　冰修罗转身就要逃走，却没有看见陆平伸手一指，原本因为刺穿冰墙而力竭的秋水剑陡然一震，一股浓郁的蓝紫色光芒在剑身当中一闪而逝，随后那飞剑便如离弦长箭一般向着冰修罗的后心射去！

　　刚刚摆脱束缚的冰修罗尚未逃远，一股巨力陡然从后背撞来，冰修罗踉跄的前进了几步，好不容易停下身来低头看去时，却见一个拳打打小的窟窿出现在了胸前。

　　冰修罗仓皇嘶吼，不等吼声止歇，整个身躯便开始融化，待得吼声停止时，身躯已经尽数融入到了海水当中。

　　陆平从寒冰岛护岛大阵当中出来只是片刻的功夫，三头相当于锻丹后期的魔罗两死一重伤，这等雄威使得整个魔罗族群的士气陡然下降，进攻的节奏陡然停滞下来。

　　“是水剑仙陆玄平真人！”

　　马上又修士认出了陆平，大声呼喊起来！

　　“是陆师兄，陆师兄果然实力超群！”

　　“是陆师叔！”

　　真灵派一方士气大振！

　　远处正在观看真灵派与魔罗大战的玄灵派、沧海宗等修士先是一阵目瞪口呆，紧接着就是一通乱骂，之后又纷纷偃旗息鼓，再没有了先前的幸灾乐祸。

　　而另外一侧的十二家势力一方的修士也是微微骚动，显然被陆平这等远超同阶修士的手段所震撼。

　　陆平的神念此时已经察觉到游弋在海面上的两道相当于血魔罗级别的气息正在注意着自己。

　　不过陆平却全然不放在心上，见得刚才稍稍退却的魔罗再次集结起来向着岛上涌来，陆平的秋水伊人剑一前一后扎进了海水当中，同时口中喝道：“真灵派弟子且退回寒冰岛！”

　　退回寒冰岛，难道陆玄平真人要以一己之力独立对抗这近千的魔罗？

　　众人尚在犹豫，方圆百丈的海域却是突然一阵抖动，数不清的涟漪突然在原本平静的海面上出现，涟漪扩散之时相互激荡，一簇簇的水花开始在海面上溅起，似乎方圆百丈的水面要被陆平抬起一般。

　　这时岛上传来玄森真人的声音：“所有弟子尽数撤回寒冰岛！”


第880章 海纳百川

　　方圆百丈的海域出现了数百上千个沸腾的区域，汩汩的海水泛起，数不尽的气泡从海水当中涌现。

　　原本重新聚集起来的魔罗族群纷纷进入陆平面前的百丈海域当中，就在这时，陆平一声厉喝声响起：“起！”

　　翻滚的海水从海底泛起，十多只水修罗的残肢断骸从海底飘了起来，而后便渐渐的在海水当中彻底消融。

　　一股股细小的水柱从海面上垂直而起，随后化为一柄柄与秋水伊人剑一模一样的水剑，一千二百九十六柄水剑每一柄都是剑尖朝上，剑柄朝下，在陆平的面前形成了一道壮观的剑林！

　　就在剑林从海水当中升起时，已经有小半魔罗涌入了剑林当中，看着从身边升起的水剑，有的修罗当即用手中的伴生法宝、法器将水剑摧毁。

　　霎那间一片剑林便被摧残成无数飞溅的水珠，然而这些水珠在飞溅当中却没有一滴再重新落入海水当中，而是一颗颗重新组合起来，化为一柄柄水剑矗立，同样是剑尖朝上，剑柄朝下。

　　不过这一次一千二百九十六柄水剑并没有出现在方圆百丈海域当中，而是出现在百丈海域的边缘，将这数百头闯入百丈海域的魔罗围了起来。

　　陆平长吸了一口气，双手的法诀如同穿花蝴蝶一般掐出，而后两柄巨大的飞剑一前一后从海水当中冲去，数头挨着近且实力低下的魔罗当场便被散逸的剑气切割成碎片。

　　“转！”

　　两柄巨大的飞剑盘旋在百丈海域的上空相互追逐，四周一千二百九十六道水剑也随着秋水伊人剑的轨迹开始旋转。

　　密密麻麻的剑气从水剑当中涌出，同时涌起的还有四周的海水，方圆百丈的海域之外一道十多丈高的水墙渐渐升起，形成了一个巨大的水环，将数百头魔罗彻底围困在其中。

　　而后一千多道水剑在旋转过程当中，每一道都带起一股水浪，每一道水浪都开始在半空当中演绎了一条河流从源头到入海的种种经历。

　　总共一千二百九十六条河流，演绎着一千二百九十六种入海的方式，就像一千二百九十六道水带，最终汇集在一起，编织成了一个巨大的牢笼。

　　每一条河流都是由大江东去剑术大神通支配的咆哮而去；每一朵涌起的浪花都像是千堆雪剑诀所形成的剑浪；每一条大河所汇集的支流都是一条完整的青蛟闹海剑诀；每当波涛起伏之时，巨大的声响就如同乱石穿空，惊涛拍岸！

　　“剑阵，这是真正的剑阵啊，难道说陆师侄已经练成了无上神通，这怎么可能，他可是连法相都没有凝聚，又怎么可能练成无上神通！可要说这是大神通，修炼界什么时候有了这等威能的大神通剑术？”

　　玄森真人望着天空当中这般壮阔的景象，实在无法想象这是剑术大神通造成的结果。

　　不仅仅是玄森真人，此时无论是真灵派弟子又或者是其他门派弟子，都被这个被无数剑光所装饰而成一千多条河流展现而出的百川入海一般的牢笼大阵惊呆了！

　　一个百丈方圆的巨大牢笼，被无数道冲天的剑气所笼罩！

　　一个百丈方圆的巨大剑阵，几乎囊括了陆平所掌握的所有剑术神通！

　　此时的陆平脸色沉凝，源源不绝的纯厚真元向着这个巨大的剑阵当中涌去，支撑着无数的剑光在牢笼当中纵横驰骋，往来绞杀。

　　心核空间当中，硕大的金丹表面九条怪蛟往来游走，几乎要在金丹当中搅成一团乱麻，弥漫在金丹四周的丹霞紫气不断的膨胀收缩，再膨胀再收缩。

　　已经在丹霞当中凝聚而成的几道神通符箓也开始崩解重组，同时又有几道新的神通符箓渐渐在丹霞当中成型，之后也迅速加入到重组当中。

　　惊涛拍岸剑诀、乱石穿空剑诀、千堆雪剑诀、青蛟闹海剑诀、大江东去剑诀，五道剑术大神通所凝聚而成的神通符箓重新组合在一起，形成了一道崭新的，与寒冰岛外巨大的剑阵牢笼一般模样的符箓，海纳百川剑术大神通符箓！

　　这道崭新的符箓虽然由五道大神通符箓组合而成，本身也还是大神通符箓，但这其中蕴含的五大神通却是每一道都可以单独使用，也可以随意组合施展，每一种方式都可以发挥出远超以往的威力。

　　天空当中突然响起一声奇异的尖啸，堪堪将大神通符箓凝聚而成的陆平大惊失色，心念一动，控水旗已经从头顶升起，一道黑色的光幕垂下，却马上被一道无形的锋刃挤压、凹陷、破碎！

　　脚下一朵白玉莲花怒放，一连九层罡气从陆平体内迸发而出，形成九枚莲花瓣，却在陆平身前一一破碎！

　　“大胆！”

　　陆平身前极为突兀的出现了一柄折扇，折扇随即展开，无数的风雪从扇面上汹涌而出，在折扇的三尺远处，一件不看清形状之物被暴雪层层包裹，形成了一个扁平状的雪刀，而后风雪再凝聚，形成了一柄晶莹剔透的冰刀。

　　冰刀一个抖动，无数的冰屑掉落，那袭击陆平之物再次消失，这一次陆平的神念终于捕捉到了隐藏在冰刀当中之物，似乎是一种可以随意变换形状的风刃一般的东西。

　　一只女子的手从陆平身旁伸出，将折扇拿在手中，天雪老祖不知什么时候已经来到了陆平的身边，并替陆平挡下了这诡异的一击。

　　就在这时，一股沛然莫可匹敌的力量涌起，整个海水突然倒灌，陆平那用一千二百九十六道水剑组成的海纳百川剑阵所形成的大神通剑阵牢笼轰然倒塌，四周传来一阵阵惊呼。

　　这惊呼不是因为陆平的大神通剑阵被破，而是因为那仅剩的百余头魔罗，以及那漂浮在海面上正在消融的数百头魔罗的断臂残骸！

　　当时近千头魔罗涌来，被陆平施展海纳百川剑术大神通一举围困了一半儿，就是这片刻的功夫，里面的魔罗已经有三百多头被绞杀的粉碎，最后逃出去的百余头魔罗也都残缺不全，若非魔罗生命力奇异，恐怕陨灭的就不仅仅只有三百多头。

　　便是天雪老祖也没有想到陆平所施展的这道神通居然能够带来如此巨大的杀伤，这三百多只陨灭的修罗其中至少了五六十头锻丹期的大魔罗，而相当于锻丹后期的至少也有五六只，居然就这般轻易的被灭杀了！

　　这到底是什么剑术大神通，如何能够有这般威能！

　　此时便是天雪老祖看向陆平的目光也开始游移不定起来。

　　“难怪居然会被两头血修罗盯上，若是换成你师叔祖我，也定然要抓狂，不杀你杀谁！”

　　原本因为这两头血修罗突然向陆平出手而大感愤怒的天雪老祖狠狠的丢出了这样一句话，令身后的陆平哭笑不得。

　　海水倒卷而起，渐渐的形成一头七尺高的水修罗，而后一股清风在水修罗身侧的海面打转，一头青色的风修罗紧跟着出现在海面之上。

　　天雪老祖面色凝重的看着眼前两头血修罗，嘴里却是对陆平道：“你且退回岛上去吧，现在不是你能够插手的了！”

　　陆平闻言点了点头，而后整个人便化为一团流水飘洒在了海面之上，而本身再出现时，已经进入到了护岛大阵当中，站在了寒冰岛之上。

　　“陆师侄！”

　　“陆师弟！”

　　“陆师兄！”

　　“陆师叔！”

　　早已经聚集在寒冰岛护岛大阵前的真灵派修士以及其他门派的修士立刻唧唧咋咋的同陆平打着招呼。

　　陆平无暇一一答复，回头朝着玄森真人点了点头，而后脚下遁光一闪，已经消失在了海岸边，却是连正在与两头血修罗对峙的天雪老祖也顾不上了。

　　众人都是面面相觑，不知陆平为何离开，要知道此时天雪老祖与两只血修罗的大战一触即发。

　　天雪老祖虽然是法相中期的老祖，可那两头血修罗可也是有伴生灵宝在身的，尽管天雪老祖手中的那柄折扇也是不凡，可能够抵挡两头血修罗联手也不是一件容易的事情。

　　玄森真人朝着陆平离开的方向看了一眼，脸上一副若有所思的表情。

　　陆平匆匆赶往冰宫，倒不是他不关心战局，而是他知道双方根本便打不起来。

　　且不说天雪老祖手中的那柄折扇是真灵派有名的灵宝风雪双扇当中的雪扇，单单这寒冰岛上便有多少位法相老祖？

　　虽说平日里这些老祖囿于各自门派势力多是自扫门前雪，但那只是针对普通修罗罢了，众位老祖知晓这些修罗根本对寒冰岛造不成影响。

　　可血魔罗一旦出现，那性质可就不同了，且不说血魔罗本就是大劫根源，所有修士天敌，若是一旦旁人袖手旁观，被这两头血修罗打破了真灵派的护岛大阵，那么受损的可就不仅仅是真灵派一家了。

　　所以陆平料定这场斗法最终还是会无疾而终，那两头血修罗定然也能够察觉到隐藏在周围的其他人族法相修士的神念，自然投鼠忌器，不会就此开战的，况且这两头血修罗联手也未必能够压制天雪老祖！

　　更何况陆平现在体内的真元一团糟，虽然施展海纳百川剑术大神通，最终将其他几道大神通剑术融会贯通，在丹霞紫雾当中凝聚了完整的神通符箓，但此时陆平却是急需觅地梳理和恢复体内真元，施展这一道大神通所耗费的真元实在是太大了！


第881章 符箓融合

　　寒冰岛的行宫当年乃是天灵老祖初建，陆平自然对这里了如指掌，只是片刻的功夫便找到一间密室，径直走到里面将密室紧闭，而后敲了敲玲珑酒鼎，一条小型灵脉便从行宫下面的灵脉当中被牵引了过来。

　　刚刚差一点玲珑酒鼎就要露陷，那风修罗的致命一击居然连九品白玉莲花与护身罡气结合的护身神通都能够斩破，若非天雪老祖突然出手救下自己，陆平便只能够凭借玲珑酒鼎硬抗这一击了。

　　玲珑酒鼎虽然不是防守灵宝，但到底也是灵宝，想来挡下那被陆平将威力削弱了七七八八的无形伴生灵宝还是绰绰有余的。

　　陆平可不记得自己上一次将真元消耗到了如此境地是在什么时候了，不过将整个海纳百川剑诀彻底整合起来，在丹霞当中凝聚而成全新神通符箓，这还是出乎了陆平的意料之外。

　　况且这是陆平第一次将融合在一起的海纳百川大神通施展出来，其中大部分真元的损耗还是被陆平用在了心核空间当中神通符箓的重新凝聚之上，真元损耗如此剧烈也是应当。

　　岛外的对峙果然没有持续多长时间，当那两头血修罗重新融入到风中与水中之后，天雪老祖也返回了黄离岛当中。

　　兴奋的真灵派修士也开始散去，王琦看着岛外空无一物的海面依旧在发呆。

　　“是不是很失望，觉得自己永远也无法达到他那种高度？”

　　王琦抬起头来，正看到杜峰真人站在他的身边。

　　“这些年来我们所有的人都在追赶他！”

　　杜峰的话语似乎在说给王琦听，又好像是在窃窃私语。

　　“姬玄轩、殷玄楚、玄勇、我、玄玲、玄殇、玄雷，甚至还有其他早已经拜入师门数百年的三代弟子，诸如玄田师兄、玄雨师兄等等，每个人都在追赶，希望能够追上他的脚步。”

　　说到这里，杜峰真人的嘴角露出无奈的苦笑之色，道：“然而每一次当我们取得一些进步的时候，却突然发现当他出现时。我们居然被他甩得更远了。”

　　杜峰真人说到这里转身看了看王琦，伸出手来在他的肩上拍了拍，道：“你才刚刚开始，还有大把的机会追上去，而我们虽然仍旧在追赶，但却也知道机会正在一点一滴的减少，希望是越来越渺茫了。”

　　王琦道：“听说之前门派的丹阁大考之上，陆真人已经宣布将田越师弟收入门下了。”

　　杜峰听得出王琦言语当中的羡慕之意，微微笑道“还算不得入门，那田越炼丹术的确不错，在溶血期就能够炼制出锻丹期的丹药，这天赋比之陆师弟当年也相差不远了，不过他至少也要在踏入锻丹期之后才会拜入陆师弟门墙，你或许有机会在他之前被陆师弟收入门墙也未可知。”

　　王琦苦笑道：“哪里会这么容易，若是能够被陆真人收入门墙，又哪里能够等到现在！当初我们六七个人在现阳峰看到陆真人练剑，随后被玄元真人派到黄离岛历练，希望能够拜入陆真人门下，然而这数十年过去，其他几位都已经拜入锻丹期真人的门墙，如今已经有两三个进阶锻丹期，只有我与田越还在坚持，现在却是实力最差的田越入了陆真人的法眼，而是还是因为炼丹术。”

　　杜峰知道王琦是当局者迷，而且曲解了自己刚刚那番话的意思，不过他也不打算解释，而是道：“最近准备闭关突破锻丹期吧，就在这寒冰岛，我去求玄森师叔调一条小型灵脉到你的密室。”

　　王琦惊讶道：“之前不是还说要让我压一压，好将基础打得更牢靠么，怎得这才到寒冰岛一年多的时间便又准许我闭关突破了？而且这岛上本派修士不少，小型灵脉就那么几条，师叔你能从玄森师叔祖手中讨来一条灵脉？”

　　杜峰笑道：“灵脉的事情你就不用管了，以你的实力基础，其实早已经可以凝结金丹了，之前只是为了将准备做得更足一些罢了。”

　　王琦若有所思的点了点头，道：“那好，我便着手闭关去，就算不能拜入陆真人门下，只要我能够进阶锻丹期，也有了独自开府的本钱。”

　　杜峰意味深长的望着走远的王琦，道：“锻丹期，才是刚刚开始！”

　　陆平在密室当中一呆就是一个月的时间，倒不是他一直在恢复真元，梳理血脉，而是一直在研究着丹霞当中融合了神通符箓而围绕着金丹起伏不定的两大神通符箓。

　　的确是两个！

　　其实陆平早在黄离岛施展沧海桑田诀时，丹霞当中便发生了变化，控水诀、踏浪诀、瞒天过海诀、碧海潮生诀在陆平施展沧海桑田诀时，便在丹霞当中凝聚在了一起，形成了一道崭新的沧海桑田诀符箓。

　　因此，这一次陆平在寒冰岛外施展海纳百川剑诀，虽然没有想到会当场结成融合在一起的神通符箓，但当符箓开始凝结时，却也并未太令陆平赶到意外。

　　除了这两大符箓之外，在丹霞的边缘地带还有几个神通符箓，不过这些符箓并非是源于陆平所修炼的“北海听涛诀”功法，而是他习练其他神通秘术而形成之物，因此在丹霞当中被这两大符箓远远的逼在外围，不敢有丝毫的僭越。

　　陆平出关之后便径直去拜见天雪老祖，远远的却看到玄森真人从行宫当中往外走来，见得陆平便停下了脚步。

　　“你是怎么做到的？”

　　“什么？”

　　玄森真人毫无头绪的询问使得陆平有些摸不清头脑。

　　“灵脉！你怎得没有经过阵盘的调控便能够将一条灵脉牵引到你闭关的密室当中？”

　　原来是这件事，陆平看着玄森真人严肃的面孔，知道这件事情自己虽然不放在心上，但是目前主管寒冰岛事物的玄森真人却不会放过，如此轻易便能够从阵法当中剥离灵脉，那岂不是说陆平随时都能够让整个黄离岛的护岛大阵崩塌。

　　当时却是没有想到这个，大意了！

　　“师叔忘了这寒冰岛的大阵可是出自玄晨之术之手，而玄狐真人又是玄晨真人的嫡传弟子，所以弟子对于这阵法也有所了解，当时事情紧急，弟子便先拿来用了。”

　　玲珑酒鼎的事情玄森真人也是知晓的，不过这件灵宝到底有些什么功用，却只有真正能够收服了她的人才能够得知，陆平自然是不会将玲珑酒鼎的妙用透露出来的，于是便只能够拿出这个牵强的理由了。

　　“是这样啊！”

　　玄森真人将信将疑的看了看陆平，不过这些年来陆平的这个小未婚妻倒也在门派当中渐渐的有了一定的地位，除开陆平的因素之外，天术老祖在试图强占黄离岛时，便是因为玄狐真人死死的掌控着黄离岛的护岛大阵，因此才能够将陆平洞府当中的灵脉保留下两成来。

　　天术老祖虽然不是阵法师，但他手下却并非没有精研阵法的修士存在，然而在争夺黄离岛护岛大阵的控制权当中却始终没能赢下来，甚至让天术老祖一度认为是玄晨真人在背后操控。

　　这件事之后，真灵派上下才开始对这位已经悄然有了阵法大师实力的弟子重视起来，意识到她并非是躲在陆平身后的花瓶，难怪陆平每一次外出，都会放心的将整个黄离岛的事物委托在她的手中。

　　“看来是要将玄晨师姐请来重新将护岛大阵维护一番了，现在想来这子母牵引阵毕竟是玄晨师姐刚刚有了阵法宗师实力时才布置下来的，难怪会有些遗漏之处，现如今得了盈天派的阵法传承，这些年来玄晨师姐精研阵法，在阵法一途上可谓是一日千里，想来能够将这子母牵引阵布置的更加完善吧！”

　　告别了玄森真人，陆平来到行宫之后，却见天雪老祖似乎早已经在等待他。

　　“小子，你这一次跑到寒冰岛来做什么，别告诉老祖我就是为了施展你那剑术神通来出风头！”

　　陆平连忙笑道：“自然不是，有老祖您在，哪里用弟子出风头，不过是一时手痒罢了，这一次弟子是有求而来！”

　　“哦，原来是一时手痒！”

　　天雪老祖故意错过陆平的后一句话，道：“刚刚来到寒冰岛就跑到密室当中闭关一个多月，就为了一时手痒？”

　　陆平知道瞒不过天雪老祖，笑道：“师叔祖慧眼如炬，不过弟子也当真没有想到居然就凝聚了神通符箓，这不是也没有办法嘛！”

　　天雪老祖这才满意的点了点头，可还是有些疑惑的问道：“天灵可没有这般厉害的大神通法术，看样子倒是和成就无上神通之前融合构成无上神通的各种大神通符箓的情境差不多，只是你现在才锻丹九层，连法相都没有凝聚，就达到了如此地步，当真是令人意外啊！”

　　陆平不知道天雪老祖知晓多少，但这已经将陆平心核空间当中发生的状况了解的七七八八了。

　　陆平迟疑了片刻，这才试探着问道：“师叔祖，您……”

　　天雪老祖摆了摆手，道：“你不必多说，老祖我也没有探你跟脚的意思，只是有些感慨罢了，多少法相修士为求练成一道无上神通而不可得，你可倒好，尚未进入法相期便将大神通符箓融合了起来，如此在你凝聚法相之后，岂不是要直接成就无上神通？”


第882章 破禁符箓

　　“说吧，这一次来寒冰岛到底是什么事情？”

　　天雪老祖很快便将话题转移了回来，向着陆平问道。

　　陆平不好意思的笑了笑，道：“其实弟子这一次来寒冰岛其实有两件事情，第一是想从师叔祖您这里换一些极品灵石，第二件事便是想向叔叔组您讨要两张破禁符箓！”

　　“哦，你这是要为进阶法相期做准备了？不过破禁符箓你用来做什么，难道是又发现了什么遗迹宝藏？”

　　想象当中的当场拒绝并没有发生，反倒是让陆平一时间有些诧异，不过他很快便将这一丝诧异隐藏了起来，道：“弟子所修功法有些特异，想要进阶需要大量的灵气资源，这个情况等弟子突破法相期恐怕会更加严重，所以弟子这也算是未雨绸缪吧！”

　　“至于兑换之物，弟子手上有一批天地灵物，不知师叔祖您是否满意！”

　　陆平从前到后没有表明破禁符箓用来做什么，不过天地灵物的消息还是吸引了天雪老祖的注意力。

　　“天地灵物？有多少？”

　　天雪老祖可不知道陆平在天玄古城的地下城交易会上满载而归，显然认为陆平所说的“一批”最多也不过就是几件，到时候看品质也就三五颗极品灵石的事情。

　　陆平并没有表明自己有多少天地灵物，而是问道：“师叔祖，你说用天地灵物换极品灵石，是怎么一个兑换法？”

　　天雪老祖疑惑的看了陆平一眼，道：“你有多少件灵物，听你的口气，似乎数量不少啊，这是在给老祖我挖坑么？”

　　陆平恨不得给自己一个大嘴巴，在这等活了近千年的人精面前耍心眼，这不是没事找抽吗。

　　陆平连忙道：“也就是在天玄古城的地下交易会上有所收获，自然是入不得您老人家法眼的。”

　　天雪老祖虽然没有再追问，但到底是有所防备，道：“寒冰岛灵石矿脉虽说算得上富矿，但极品灵石的产量也是有限，况且本派现如今法相期修士激增，极品灵石的用量自然也跟着增加，因此能够匀出来给你的数量并不多，这还是因为天地灵物的缘故，否则你就算是从天灵那里得了准许，也不能从老祖我这里拿走一颗！”

　　陆平连忙一个马屁拍上去，道：“师叔祖铁面无私，要不为何要您老来镇守寒冰岛不是！”

　　陆平见得天雪老祖极为满意的表情，连忙趁热打铁，道：“师叔祖，您看这如何兑换的方式……”

　　天雪老祖止住了笑容，瞥了陆平一眼，道：“通常一件地阶中品灵物也就在四五百块上品灵石之间，极品灵石虽说其中蕴含的灵气浓度相当于一百块上品灵石，但极品灵石的稀缺注定了这个比例是无法兑换的，不过这一次老祖我便让你占个便宜，就按照一块地阶下品灵物兑换一块极品灵石的比例来算，怎么样？”

　　陆平看着天雪老祖那一副你占了大便宜的表情，不得不苦笑，道：“师叔祖，这是您占了大便宜了吧，极品灵石就算再珍贵，可也不能按照您这个算法，否则弟子这一次中土之行岂不是一无所获？”

　　天雪老祖顿时叹了一口气，道：“小子，你是不当家不知柴米贵，你知道寒冰岛灵石矿脉一年才产多少极品灵石么？而这一批极品灵石可以说是灵石矿脉最宝贵的资源，每年各派分割灵石时一大半的精力都是冲着这一批极品灵石去的，这一次老祖我开口同意你兑换还是因为这些年你为门派做的这些事情我等都看在眼里，否则极品灵石哪里是锻丹期的弟子能够染指的。”

　　陆平自然知晓天雪老祖说的是事情，若非是门派同意，陆平手上就算是有再多的天地灵物，恐怕也没有地方去换取极品灵石。

　　极品灵石对于法相修士而言，其实就相当于天地灵物之于锻丹期修士。

　　况且极品灵石当中蕴藏的灵气纯净绵厚，在修士拿来修炼时极少造成浪费，以陆平现如今修炼的灵气吞吐量估计，就算陆平采用的是闭关的方式，一颗极品灵石若是将其中的灵气尽数爆开，足够陆平不眠不休的运转北海听涛诀十个昼夜。

　　当然，这种情况是不现实的，灵石爆开之后，大半的灵气根本来不及吸收就会挥发掉。

　　而实际上每一颗极品灵石所使用的时间要远远长于十天，因为无论哪一个修士闭关都不会单单依靠灵气，灵脉以及游离于天地间的灵气才是修士修炼的根本，灵石充其量只能够用于辅助。

　　况且在不施展诸如爆灵诀一类能够短时间将灵石当中蕴含的灵气尽数激发的秘术的情况下，灵石当中的灵气是不能够被修士无限制汲取的，若是按照灵气自身灵气的输出速度是远远无法达到修士修炼过程当中对于灵气的吸收，因此，任何修士都无法单纯的依靠灵石来维持修炼速度。

　　但灵石却能够维持平稳的灵气输出速度，而这一点又是游离于天地间的灵气以及灵脉所不能够达到的，而修士在修炼的过程当中却是对于灵气的平稳供应却又有着异乎寻常的追求。

　　因此灵石虽是修士修炼的辅助，却是必不可少的辅助，越是品质高的灵石越是能够调解修士修炼时的灵气供应度，维持平稳的修炼速度，使得修为不会因为忽快忽慢的灵气供应速度而影响了根基的夯筑和提升。

　　陆平只得“嘿嘿”笑道：“那好，就按照师叔祖说的这个标准兑换，不过有些天地灵物具有特殊效用，其价值是远超同阶灵物的，这个也不用弟子多说，大不了弟子留下不兑换就是！”

　　天雪老祖嗤笑一声，道：“你身上能有多少……”

　　天雪老祖话音尚未落下，陆平已经从储物法器当中甩出了二十多只盒子。

　　天雪老祖指着地面上的封灵盒，瞪着陆平尖声问道：“这里面都是天地灵物？你哪里来的这么多灵物？”

　　陆平一言不发，将封灵盒一一打开，有的封灵盒当中因为是相同的灵物，所以存放了两件以上的灵物，因此这二十几个盒子当中总共的天地灵物加起来超过了四十件。

　　天雪老祖低下头看看这些灵物，抬起头又看看陆平，嘴里却是一句话也说不出来。

　　陆平也是一言不发，就等着天雪老祖兑现先前的言语。

　　天雪老祖闭上眼睛不知道在想些什么，过了片刻才长呼了一口气，道：“还好，都是玄阶灵物！”

　　按照不同阶灵物之间大体一换三的原则，三件玄阶上品的灵物才能够换取一块极品灵石，当然，若是出现了诸如蓝灵火之类对于炼丹有着极大帮助的灵物时，这个价值就不能够如此衡量了，至少在陆平看来，玄阶上品的蓝灵火换取一颗极品灵石是足够了。

　　四十多件天地灵物当然并不全是天玄古城所得，还有这些年来陆平通过各种途径所积攒下来的家底，其中玄阶上品大约十多件，玄阶中品十多件，而玄阶下品反而最少，不过也有将近十件。

　　一番调价还价下来，陆平到手总共不过十块极品灵石，天雪老祖终究还是看在陆平为门派寻得这般多的灵物的份上又多给了陆平两块极品灵石算是奖励。

　　陆平这些年通过各种方式所积攒的极品灵石总数也不过就是与这个数目相当，而且因为往返中土以及施展沧海桑田诀还消耗了几块。

　　天雪老祖满意的将陆平摆在地上的封灵盒尽数收了起来，道：“还好这些年积攒下来一批极品灵石作为储备，否则为了这些灵物，说不得老祖我还要将本派法相老祖尽数召来才能凑足。”

　　陆平自然知晓并非是这些老祖身上没有十块八块的极品灵石，而是要在保证修炼用度之外，再余下十块八块的极品灵石那可当真就是困难了。

　　陆平笑道：“师叔祖，您看这破禁符怎么换？”

　　天雪老祖挑了挑眉毛，意外道：“也是天地灵物？”

　　陆平笑道：“是！”

　　天雪老祖坐正了身子，奇道：“你身上到底有多少灵物？”

　　陆平在没有谈拢之前自然不会露底，只是道：“弟子只要五彩以上的破禁符！”

　　天雪老祖冷笑道：“好大的口气，既然你说换，那老祖我也不和你小辈计较，一张五彩破禁符换一件地阶中品灵物，六彩的一件地阶上品，七彩的，嗯，一件天阶下品灵物！”

　　“什么？”

　　这下轮到陆平坐不住了：“师叔祖，您老人家开玩笑呢，一张五彩破禁符便换一件地阶中品灵物，一张符箓罢了，你老人现在得了盈天派完整的破禁符传承，要画一张破禁符还不是手到擒来，哪里用得着一件地阶中品灵物！”

　　天雪老祖冷笑，道：“小子，我也不问你换破禁符做什么用，那破禁符传承就是从你手中拿出来的，我听说你也在专研破禁符的制作，你自己且说说，绘制一张五彩破禁符都需要什么什么准备？”

　　陆平先前的气势顿时一泄，破禁符的绘制不仅仅在于它超高的制作难度，更在于制作破禁符的材料的昂贵以及难得。


第883章 金鳞赠徒

　　破禁符的制作堪称是所有符箓当中的巅峰代表，制作的难度最高，制作过程当中所需的各种材料最珍贵，而成功率却是最低。

　　一张五彩的破禁符箓首先需要的就是一张比较完整的出自法相级别修士的皮，可以是人皮自然也可以是妖修的皮，甚至还可以是用各种顶阶灵材之类制成的品质不在法相期妖兽皮之下的东西。

　　一张法相级别的妖兽皮通过各种秘术处理之后，最多也只不过用来制作三五张五彩破禁符的符纸。

　　除此之外用来绘制符箓的符笔也要是特制的法宝，陆平手中便有一只符笔，是当年玄驹真人从中土返回北海时，陆平从她手中讨要而来的，虽然算不上极品，但也是极为不错的了。

　　而使用的朱砂墨汁之类，则是用法相级别的妖修的血液以及其他饱含灵气的液体，就陆平所知便有数种水属性的天地灵物正是用来勾兑制符朱砂的绝好之物，而灵脉精乳就是其中一种，不过想来就算是天雪老祖也未必舍得将灵脉精乳拿来使用。

　　就算这些东西准备好了，可那五彩破禁符也不是说制成就能够制成的，五彩破禁符制成的成功率比法相期丹药的成丹率还要低得多，当然也是要看制符人水准的高低。

　　至于七彩破禁符，那要求就更高了，据陆平所知，仅仅是绘制符箓所用的符纸，至少也是法相中期级别的妖兽皮，而且是几种特殊的妖兽皮才行，其他的妖兽皮恐怕至少也要是大妖修级别的皮才能够用来做七彩破禁符的符纸。

　　大妖修就是妖修当中的法相大修士，他们的皮又能有几张留存于修炼界？

　　要是按照这样来说，陆平能够用一件地阶中品的灵物便换来一张五彩破禁符还当真是门派给的优惠了。

　　若是换成别人，就算是拿出天阶灵物来换取五彩破禁符，天雪老祖也会毫不犹豫的拒绝，五彩以上的破禁符在任何一家门派当中都是压箱底一般的存在，几乎是不可能被交易给个人的。

　　陆平无奈之下，将五只封灵盒子拿了出来，道：“师叔祖，这是五件地阶中品灵物，您且看看，弟子要换五张五彩破禁符。”

　　天雪老祖瞪着一双吃人的眼睛，道：“你身上到底有多少地阶灵物？”

　　陆平连忙道：“没有了，地阶中品的就这五件！”

　　天雪老祖一副信你有鬼的表情，道：“五张五彩破禁符想也别想，门派按道理是绝对不会将五彩破禁符交易给个人的，奖赏也不行，不过天灵和天象师兄那里都为你说了话，但老祖我最多也只能给你三张！”

　　陆平无奈，只得将地面上的玉盒收回了两只，而天雪老祖看着陆平的动作没好气的甩出三只封灵盒，陆平看也没看就将盒子收了起来。

　　而后陆平又拿出两只盒子，笑嘻嘻的道：“师叔祖，这是两件地阶上品的灵物！两张六彩的破禁符！”

　　天雪老祖现在有些暴跳如雷的冲动，但毕竟是真灵派第一代老祖，可又舍不得陆平拿出来的两件地阶上品灵物，这可是代表着真灵派至少能够培养出两位将来有可能成就法相的修士，用来换两张五彩破禁符也不断亏了。

　　天雪老祖又将两只装有六彩破禁符的盒子扔给陆平，道：“小子，你知道这几十年来老祖我专研破禁符的炼制，将本派储备的一些珍贵灵材用了七七八八，总共才炼制出几张五彩以上的破禁符么？”

　　陆平挠了挠头，道：“这个当然是本派的秘密，师叔祖当先是不会同弟子讲的了，不过想来成功率定然是极低得了。”

　　陆平说完又将两只玉盒拿了出来，这一次他将玉盒打开，里面是一件天阶下品金属性灵物天金石，还有一件同样是天阶下品，不过是木属性的灵物乙木之根。

　　天雪老祖看着地面上的两件天阶下品灵物并未将陆平最为期待的七彩破禁符拿出来，而是奇怪的问道：“你要这么多破禁符做什么，难道你当真发现了什么了不得的遗迹古藏？”

　　陆平微微笑道：“只是有备无患罢了，万一弟子找了什么上古修士的洞府，若是因为打不开禁制而与宝物失之交臂，那弟子还不后悔死！”

　　天雪老祖见得陆平不愿说出原因，也就没有再多问什么，而只是拿出了一只玉盒扔给陆平，道：“真要是上古洞府，里面的东西也未必就是你一个人吃得下的，就算吃得下你一个人也用不了那么多，剩下的记得通知门派就是了！”

　　陆平叫屈道：“师叔祖这可就小看弟子了，弟子这些年来什么时候吃过独食？”

　　天雪老祖冷哼一声，道：“你不吃独食，只是让人吃剩下的罢了！”

　　陆平掀开盒子，里面一股浓郁的七彩光芒顿时暴涨，陆平急忙将盒子重新闭上，道：“师叔祖，再给一张呀，弟子这里可是两件天下灵物！”

　　天雪老祖冷笑道：“整个门派才有几张七彩破禁符，你就算拿出天阶上品灵物，本老祖也不会再给你一张了！”

　　陆平知晓整个真灵派上下只有天雪老祖一人拥有制作七彩破禁符的能力，若是她老人家不松口，这七彩破禁符便只有在陆平自己进阶法相期之后琢磨着制作了，只是想要那些相当于大修士妖兽的皮之类，陆平不由打了一个寒颤。

　　陆平想了想，道：“师叔祖，盈天道场开启时，弟子可是曾经贡献了一张七彩破禁符呢，而且正是因为这破禁符，本派能够先于其他门派挑选了一件灵宝和一件法宝丹炉，你看？”

　　天雪老祖嘴角不由的抽了抽，颇为不舍的又拿出一只玉盒劈头盖脸的冲着陆平捣去，骂道：“快滚，快滚，别让老祖我再看到你！”

　　陆平手忙脚乱的抓住玉盒，连地上的两件天阶灵物也顾不得，转身便向着行宫外逃去。

　　天雪老祖见得陆平出了行宫，这才没好气的道：“师兄，你就这般惯着这小子，刚刚那话是什么意思，提醒咱们不要寒了他的心么？”

　　“呵呵呵呵……”

　　天象老祖的声音突兀的在行宫当中响起，不过却没有看到天象老祖本人，只听这声音继续道：“他倒是没这想法，不过想要表功劳却是真的，只是经常性的你我年轻的时什么时候喜欢过规矩束缚，按照门派规矩培养出来的弟子从来能有多大出息？真灵派想要崛起壮大，这些不按规矩来的弟子便要尽可能的包容，有容乃大么！”

　　天雪老祖也只是抱怨了一下，马上转移话题，有些担忧的道：“最近一段时间，魔罗对于寒冰岛的试探攻击越发的频繁了，血魔罗也开始肆无忌惮的出现，看来魔罗之灾一旦大规模在北海爆发，寒冰岛必然是首当其冲！”

　　天象老祖的声音过了片刻，这才响了起来，道：“也算是意料之中，魔罗对于灵脉灵矿有着异乎寻常的直觉，寒冰岛是高品质的大型灵矿，被魔罗觊觎在正常不过，这一次魔罗之灾若是算计好了，未尝不是本派的一个机会！”

　　天雪老祖愣了一愣，道：“什么，师兄你是说……”

　　“真灵派日益壮大，法相修士越来越多，连那小子都开始为自己进阶法相期储备极品灵石，现如今本派在寒冰岛当中分得的那丁点极品灵石哪里够用？”

　　陆平刚刚出了行宫，在行宫西北角便传来一股剧烈的灵气震荡，随后一道波及不算小的动荡传来，四周的灵气开始向着那里缓缓的汇聚而去。

　　这是有人突破锻丹期了，而且看样子根基扎得倒是很不错，是一颗好苗子！

　　只是这爆发出来的气息却是让陆平熟悉的紧，陆平神念弥漫而去，那修士闭关所在密室当中的阵法根本无法阻止陆平神念的窥视。

　　守在密室之外的杜峰真人若有所觉，向着陆平所在的方向看了一眼，一道带着浓郁煞气的剑气遥遥向着陆平所在的方向冲来。

　　陆平感受着杜峰的剑气，不由皱了皱眉头：这家伙这些年到底杀了多少人，一身的煞气几乎就要凝结成实质，难怪“无情剑”的匪号都被人摒弃了，非要叫他“剑修罗”！

　　不过陆平也知道这是杜峰自身所修炼的功法以及剑术的要求，虽然暗中感叹，可也没有放在心上，而是重新又将注意力放在了密室当中刚刚进阶锻丹期的王琦身上。

　　杜峰真人所修炼的这一身煞气对于修士的神念有着极大的杀伤，原本见得有人窥视，杜峰只是想要警告一番罢了，毕竟这个时候飞来的神念只能够是真灵派自家的修士。

　　然而没有想到的是，来人的神念居然如此诡异，对于杜峰真人的煞气视而不见，反而更加变本加厉的观察起密室当中的王琦来。

　　杜峰真人面色一变，右手便握住了飞剑的剑柄，不过马上他就似乎察觉到了什么，长舒了一口气，不但缩回了右手，连飞剑本身都收入了心核空间当中。

　　就在这时，一柄表面排列着细密鱼鳞一般东西的金色飞剑横空而至，在杜峰真人尚未作出反应之前，金色飞剑已经没入了王琦闭关的密室当中。


第884章 天林渡劫

　　杜峰真人见得没入密室当中的金色剑光，眉头虽然紧皱，但到底还是没有闯入密室当中。

　　密室当中刚刚进阶锻丹期的王琦压抑住修为提升带来的狂喜，正要准备一鼓作气闭关将修为彻底稳固下来，就听到一声剑啸传来，密室当中用来防护的阵法瞬间被搅得支离破碎，一柄金色的飞剑已经来到了王琦眼前。

　　看着这熟悉的飞剑，王琦神色激动之下就要站起身来，不料这飞剑似乎早已经料到他会如此一般，长剑一横、一拍，剑脊砸在王琦肩上重新将其按在地上。

　　剑光一个盘旋，剑尖扎在王琦面前的千年寒冰之上，径直没入了半个剑身，这时王琦才注意到在飞剑剑柄的剑穗之上还记着一枚紫色的玉简。

　　这金色的剑光自然就是陆平之前使用时间最长的金鳞剑，金鳞剑凝聚了六道宝禁，乃是顶尖的通灵法宝，只是这件法宝一来品质已经再难得到提升，二来金鳞剑是锦鲤一族秘术炼制而成，没有锦鲤一族的秘术宝禁传承，金鳞剑的品质就算再高也无法提升道养灵级别，所以这才最终被陆平所摒弃，不过这件法宝对于王琦这样刚刚进阶锻丹期的修为来说已经算得上是一件重宝了。

　　不过金鳞剑虽然贵重，但对于王琦来说，那枚系在剑穗之上的紫色玉简才更令他迫不及待。

　　陆平在寒冰岛又停留了一个多月，魔罗的族群又有两次前来袭扰寒冰岛，不过这两次却并未是冲着真灵派所在的区域而来的。

　　两次袭扰一次针对的是海焰门所在的区域，魔罗被几派修士联手击退。

　　不过这一次袭扰的力度显然有所上升，数头锻丹后期的大修罗躲在一旁突然出击，海焰门等几派修士可没有真灵派的子母牵引阵，据说溶血期的修士陨落了不少，就是锻丹期的修士也因为救援不及，陨落了五六人，其中还有一名锻丹后期的修士。

　　第二次袭扰是在十多天之后，这一次针对的是十二家联合势力当中的一家。

　　尽管事前已经有所警觉，加强了防卫，不料还是没有能够抵挡住，数头大魔罗冲破了护岛大阵，在这家势力所占据的海岛上一同乱杀。

　　待得其他几家势力的援手赶来时，这家势力在寒冰岛的守卫力量已经折损了三分之一，其他几家势力也都各有损伤。

　　寒冰岛上的各家修士都认为这是魔罗针对上一次袭扰真灵派驻守区域失败的报复，玄灵派、沧海宗趁机想要煽动十二家势力对于真灵派的反对情绪，不料天玄老祖径直将玄晨真人从天灵山叫来，在十二家势力驻守的区域构建了子母牵引阵，同时也顺便对真灵派这里的护岛阵法进行了加强。

　　如此一来，十二家势力不但没有对真灵派有丝毫的抵触情绪，反而对真灵派此举感恩戴德。

　　陆平在离开寒冰岛之前又被天玄老祖叫到了行宫当中。

　　“听说你最近正在收集雷劫之水，这是要为凝练品级金丹做准备了？”

　　陆平不知道天雪老祖从哪里得来的消息，不过陆平对此也没有否认，径直道：“不错！”

　　天雪老祖颇有些艳羡的道：“天阶上品灵物啊，本派自从太参老祖之后，已经有数千年没有人能够凝练九品金丹了，你这一次熔炼雷劫之水又是堪称天阶上品灵物当中最难以熔炼之物，你现如今有多大把握？”

　　陆平虽然不知道天雪老祖问起这些，但还是含糊的答道：“弟子想试一试，总是有几分把握的。”

　　天雪老祖跟本没有计较陆平的刻意隐瞒，而是点了点头，拿出了一枚贴着孕灵符的玉髓瓶，道：“这里面是四滴雷劫之水，乃是当年我与你天帆师叔祖度过雷劫时凝聚而成，本派出一个有希望凝聚九品金丹的弟子不容易，这些雷劫之水你若是用得着，便当成是门派的奖励吧！”

　　陆平欣喜异常的接过雷劫之水，谢过了天雪老祖正要告辞离去，却又听天雪老祖说道：“回到天灵山之后你且去制符阁看一看，或许玄驹那里还有多余的五彩破禁符。”

　　陆平心中一动，谢过了天雪老祖，不料又听天雪老祖道：“你玄驹师叔的修为已经到了快要熔炼第三种灵物的地步，以她的情况恐怕是没有办法凝结高品阶金丹的，你且想想办法，毕竟玄驹的制符天赋堪称本派第一，若是不能够进阶法相期，实在太过可惜！”

　　陆平回到天灵山之后便朝着制符阁去了。

　　玄驹真人虽然修为不行，但却是实实在在的制符天才，虽然碍于修为，玄驹真人只能够制成五彩破禁符，但至少陆平目前的修为也不再玄驹真人之下，却在制作破禁符上始终停留在四彩破禁符的档口，无法将五彩破禁符制作成功。

　　而且据陆平所知，目前玄驹真人制作五彩破禁符的成功率甚至已经不在天雪老祖之下，唯一可惜的是玄驹真人的修为根基实在太差，据天雪老祖估计，即便是强行熔炼第三种天地灵物，玄驹真人顶天了也就是个四五品左右的金丹，想要进阶法相期几乎没有任何希望。

　　这一次寒冰岛之行，天雪老祖私下里曾经询问陆平是否有办法将玄驹真人的修为强行提升到法相期，言下之意也很明白，便是询问陆平是否能够通过锻灵丹使得玄驹真人留下进阶法相期的一线希望。

　　这却是让陆平犯难，以玄驹真人这种情况，就算是三颗锻灵丹尽数服用，是否能够结成六品金丹都是两说，至于七品金丹相都不要想。

　　锻灵丹虽然能够提升金丹品级，但也不是无限制的提升，三颗锻灵丹能够将修士原本的金丹品级提升一两个台阶已经是达到了极致，想要让玄驹真人拥有一丝进阶法相期的希望，几乎是不可能的。

　　况且陆平虽然掌握了炼制锻灵丹的方法，但是炼制一炉锻灵丹所耗费的灵草实在太过巨大，其中几样极为珍稀的三千年灵草便是整个真灵派也没有几株，成丹率也低，而且按照玄驹真人这般，恐怕一下子便要服用三颗锻灵丹，而且还不能够成就七品金丹，要是单单为了她一个人实在是不值。

　　不过天雪老祖所说的理由陆平也是认可的，毕竟玄驹真人是真灵派难得一见的制符天才，若是能够让其进阶法相期，恐怕其制作七彩破禁符的成功率还要在天雪老祖之上。

　　况且制符一道博大精深，玄驹真人能够成就法相，真灵派制符术得到整体提升的也不仅仅只是破禁符一种符箓。

　　陆平来到制符阁倒是令玄驹真人颇为意外，在天雪老祖镇守寒冰岛且与诸位一代老祖一般，渐渐淡出真灵派事物的情况下，制符阁的实际主事人便是玄驹真人。

　　听闻陆平是想要换取一些五彩破禁符，玄驹真人沉吟了片刻，道：“这符箓按理说私下里是不能够换给师侄你的，不过师侄既然想用天地灵物来换，师叔我便破一次例，不过却只能够匀给师侄两张，不知道师侄能否换给我一件地阶上品灵物？”

　　这个价值虽然比天雪老祖高了一些，但却也还在陆平的承受范围之内，陆平将一件地阶上品灵物交给玄驹真人，道：“师叔这是准备熔炼灵物了？”

　　玄驹真人苦笑，道：“还早，若是现在熔炼灵物，这地阶上品师叔我可用不了，顶多就是一个四品金丹，虽说希望渺茫，可总也要搏上一搏，只有能够凝聚六品金丹，至少也有一个行险进阶法相期的机会不是。”

　　陆平接过了破禁符，随口问道：“怎得返回天灵山之后一直没有看到玄珠师姐？”

　　玄珠真人是玄驹真人门下弟子，也是真灵派三代弟子当中制符术最高的修士，虽然玄珠真人的制符天赋或许比不得老师玄驹真人，但玄珠真人的修为却是要比玄驹真人牢靠的多，是真灵派将来着重培养的法相苗子之一。

　　陆平原本只是随口一问，不料玄驹真人却道：“寰宇岛外的事情你是知晓的，最近那里似乎越来越不平静了，妖族与沧海宗修为已经数次发生冲突，本派虽然不会直接介入，但事前搞清楚情况却是必要的，本派不少三代弟子被派了出去监视双方的动静，你玄珠师姐也去了。”

　　陆平惊讶道：“那里当真有沧海宗老祖的遗藏不成？”

　　玄驹真人摇了摇头，道：“这谁说得清楚，不过看这样子却是难说，原本有传言说那一处秘藏需要沧海宗老祖遗留下来的细水长流剑双剑合璧才能够开启，而沧海宗现如今却只有细水剑，长流剑一直未曾找到，只是这一次沧海宗在盈天道场当中似乎得到了什么宝物，能够作为长流剑的替代品开启宝藏。”

　　陆平若有所思的点了点头，向玄驹真人请教了一些制符的要术之后，随即告辞离去。

　　陆平返回天灵山的洞府，三日之后，天林老祖一道传音符箓便将陆平招了过去。

　　陆平知晓，姜天林老祖这个时候叫自己过去，必然已经做好了准备，准备外出寻找地点度第一次雷劫了。


第885章 器灵木头

　　一只青色的鸾鸟，在姜天林老祖头顶优雅却又高傲的盘旋，不时的仰头望向天空，朝着越来越浓郁的青色云朵高声鸣叫，似乎在挑衅又仿佛在蔑视着什么。

　　深沉的雷声从青色的云朵当中孕育，而且越来越近，一闪一闪的云朵愈发迫近。

　　陆平接过姜天林老祖递过来的储物法器，是一截青色的衣袖，仰头看向那巨大的青鸾法相，陆平能够轻易的察觉到在法相当中蕴含的一丝丝纯阳之气。

　　只不过那些纯阳之气与陆平曾经吸收炼化的不同，姜天林老祖法相当中的纯阳之气更像是一道道镶嵌在法相体内之物，乃是炼化了法相之魂的缘故，虽然与法相紧密相连却并未彻底融入到法相当中，似乎缺少了一个恰当的契机，一个可以将体内的纯阳之气彻底融入到法相的契机。

　　而这个契机毫无疑问就是雷劫！

　　姜天林老祖手中还留有一物，此物正是之前陆平送给他的木属血修罗的伴生灵宝。

　　这件伴生灵宝此时显然已经通过改造，已经由一件树根一样的东西变成了仿佛小树一般的法宝，只是小树上面显然光秃秃的，没有一枚叶子在上面。

　　伴生灵宝在修罗手中能够发挥灵宝的威力，在人族修士手中威能便要大打折扣，就算经过改造，最多也只能够恢复七七八八。

　　而想要仅可能的恢复伴生灵宝的威能，则还是要经过一次雷劫，尽管如此依旧不能将灵宝的威能最大可能的发挥出来，但这件灵宝所经历的雷劫要比其他真正想要成就灵宝的法宝轻微的多，否则姜天林老祖也不敢带着它一同历劫。

　　陆平看着被改造的这件伴生灵宝，知晓想要对灵宝这样的宝物动手改动的话，只能够是天江老祖这般的炼器宗师，看来天江老祖已经完成了对开山钺的修复，否则也不可能腾出时间来改造这件伴生灵宝。

　　天林老祖转头对着陆平笑道：“我要开始了！你小子自己小心！”

　　陆平点了点头，七宝雷葫缓缓的在自己的头顶出现，在陆平的头顶小心翼翼的凝聚成一小片雷云。

　　陆平甚至能够感觉到在七宝雷葫出现的刹那，天空当中的青色雷云似乎有灵性一般，将注意力也放在了雷葫的上面，尽管这种注意力极为低微，但还是让姜天林老祖颇为惊讶的看向了七宝雷葫。

　　毕竟这可是传说当中真正的开天第一神器，尽管只是一个胚胎，但即便是姜天林老祖也不可能对这样的宝物无动于衷。

　　姜天林老祖示意陆平即将开始，然后将手中的小树状的伴生灵宝扔到了半空。

　　伴生灵宝在半空当中陡然长大，枝干粗壮，主干分支甚多，却没有树叶。

　　这是要让这件伴生灵宝先行历劫了，如此一来，之后姜天林老祖所经历的雷劫威能可能会有所增强，不过看样子，姜天林老祖倒并不是很在意。

　　很快陆平便知晓了原因，这件伴生灵宝的品质看来并不如想象当中的高，若是在姜天林老祖自己渡劫完毕之后再让它历劫，增强的雷劫十有八九会被青雷劈烂。

　　尽管如此，伴生灵宝在连接三道青雷劈落之后，繁盛的支叉便已经被劈落了七七八八，剩下的主干也是一片黑焦。

　　青鸾法相依旧在盘旋，不过之前是远远的躲开了降落的青雷，这会儿在姜天林老祖掐出几道法诀之后，青鸾已经缩短了盘旋的半径，开始在伴生灵宝的上空游弋。

　　天空当中一声闷雷滚过，不等雷声轰鸣完整，第四道青雷已经降下。

　　青鸾身上飘出一根翎羽，被青雷劈成了虚无，不过青雷自身也被削弱了不少，不过眼看就要降落在灵宝树枝上时，却又莫名其妙的出现了一道分叉，被远处的七宝雷葫一口吞了进去。

　　这一下落在伴生灵宝之上的雷劫的威力与之前的第三道青雷相比，威力几乎不相上下。

　　陆平现在感觉七宝雷葫在吞入那一道青雷之后，就仿佛吃了一锅麻辣烫，一抽一抽的似乎在吸着凉气，却又不舍得将嘴里的东西吐出来。

　　七宝雷葫当中，一道青色的雷光在雷劫之水的上空四处乱跳，片刻之后雷光渐渐减弱，陆平能够察觉这道雷光已经被七宝雷葫消磨殆尽，然而七宝雷葫自身的品质却没有丝毫的提升，显然这道雷光不但威能太弱，品质也不高，远远无法同天象老祖经历的地二次雷劫相比。

　　说话间，第五道青雷已经接着落下，青鸾法相依旧只是一道翎羽飘出，不过这一道翎羽比之先前那一根更显得玲珑剔透，显然威力增强了不少。

　　不过姜天林老祖根本不敢做的太过明显，否则定然要引火烧身，一旦将青鸾法相的雷劫也一同引来，这么雷劫的威能可绝不是一加一那么简单。

　　七宝雷葫依旧分了一道青色的闪电过去，这一次伴生灵宝所承受的雷劫威力要比先前的重上一些，又是一道较大的枝干化为灰烬。

　　七宝雷葫当中依旧没有什么动静，陆平原本还想着看看七宝雷葫能够趁着雷劫凝聚第七道宝禁，不过雷光进入雷葫当中之后却是颇有泥牛入海的感觉。

　　姜天林老祖苦笑道：“没想到这伴生灵宝如此不济，看样子当初那头修罗是刚刚成为血修罗不久，这伴生灵宝底子还是弱得很。”

　　陆平笑道：“那也没什么，只要过了这一次雷劫还不是照样用！”

　　这样的伴生灵宝原本就没有度过第二次雷劫的可能，只要能够度过了第一次雷劫，品质虽然稍差，但其发挥的威力不弱于其他一劫灵宝就可以，毕竟就算是一劫的灵宝，真灵派也没有几件。

　　据陆平所知，除了天象老祖自己掌控的一件二劫传承灵宝之外，也就天雪、天帆两位老祖掌控着一对一劫灵宝，还有就是柳天灵老祖作为掌门掌控一件灵宝，其他法相修士就算是天康老祖这样的法相中期修士手中都没有灵宝。

　　若是这件灵宝在姜天林老祖的帮助下度过了雷劫，产生了器灵，那么必然会认姜天林老祖为主，真灵派便有五件可以掌控的灵宝，若是算上陆平手中的玲珑酒鼎，那就是六件，这等底蕴已经不可谓浅薄了。

　　第六道青雷降下，七宝雷葫依旧没有任何反应，只是在雷劫之水上空跳跃的雷光越发的狂暴，而七宝雷葫本身也渐渐的染上了一层青色。

　　不过从第七道雷光开始，七宝雷葫当中终于有了一些变化，陆平的神念已经敏锐的捕捉到在雷葫的六道宝禁之外，已经有一道符纹渐渐的生成，并由模糊渐渐变得清晰。

　　第七道青雷落下，雷光的威能陡然增强了一倍，伴生灵宝的小树形状已经被劈掉了最后一根树枝，只剩下了一个光秃秃的树干，姜天林老祖为了不引来雷劫的注意，能够提供的帮助实在有限。

　　第八道雷劫降下，七宝雷葫当中又是一道符纹成型，不过陆平也在控制着能够吸收雷劫的量，在陆平看来，这可是一不留神就是引火烧身的活计，就算是毁了那伴生灵宝也不能够让七宝雷葫出任何问题。

　　姜天林老祖看着被一下子劈烂了四分之一的树干，吐了一口气，道：“看样子问题不大，不过雷劫过后这木头要修养一段时间才能够恢复灵宝威能了。”

　　第九道雷光落下时多少威能有了一丝如同天象老祖渡劫时的味道，青色的雷光砸落，就像一道从天而降的青色瀑布，一下子将树干烧毁了一半，而陆平则躲得远远的，看着雷葫当中一下子凝聚了三道符纹。

　　围绕在伴生灵宝身周的玄奥气息终于开始被树干所吸收，原本被劈落的树干渐渐的恢复，而后一根根树枝从树干当中抽出，树枝上再抽出一条条枝桠，待得身周的玄奥之气消失殆尽时，伴生灵宝又从新恢复了先前如同小树一般的模样。

　　而后陆平的神念便察觉到小树周身的玄奥之气开始回流，在树干中心凝聚，一个淡淡的身形开始在树干当中显现，片刻之后，一个瘦瘦弱弱的童子梳着仿佛树丫一般的冲天辫，双手紧紧的扒住本体树干，胆怯的从小树身后露出一个小小的乌黑圆脸，远远的看了看陆平，而后冲着身边的姜天林老祖张口叫道：“木头见过老爷！”

　　姜天林老祖点了点头，器灵木头一头撞进树干当中，小树缓缓的缩小，落入姜天林老祖手中，这件伴生灵宝现在才算是真正的被彻底改造成为了一劫灵宝。

　　陆平的心核空间当中，七宝雷葫此时可谓是暴跳如雷，围绕着金丹旋转的速度都要比平时快了不少。

　　就在最后一道青色雷光降下之后，七宝雷葫也终于将一道淡淡的纯阳之气牵引了过来。

　　不料在经过陆平炼化天象老祖渡劫之时那般浓郁的纯阳之气后，陆平体内的真元已经有了一丝纯阳之气的特性，因此这道纯阳之气并未给陆平带来太大的困难便被炼化殆尽。

　　然而这一次不等七宝雷葫有所动作，被炼化的纯阳之气所化的本命真元便被金丹以及白玉莲花吞噬一空，连元辰珠也不过抢了那么一丝，至于七宝雷葫却是连一丝都没有抢到。


第886章 法相中期

　　天空中的雷云并没有消退，这漫天的雷云原本就是因为姜天林老祖的缘故才凝聚起来的，所以先前才能够在灵宝木头渡劫之时相助一臂之力，若非如此，姜天林老祖也不会让这件灵宝随同自己一起经受雷劫。

　　七宝雷葫虽然不是陆平的本命法宝，但在心核空间的诸多法宝当中依旧是一个特殊的存在，之前陆平在炼化纯阳之气的时候都是七宝雷葫中途截胡，这一次无论是白玉莲花还是元辰珠，本身都已经是养灵级别的法宝，至少在品质上盖过了七宝雷葫一筹，反而让七宝雷葫吃了一个大亏。

　　七宝雷葫原本还要闹腾，但是陆平一道神念压下，七宝雷葫顿时偃旗息鼓，天空当中，姜天林老祖的雷劫已经开始降临了。

　　姜天林老祖明确告知陆平在前六道雷劫之时不要插手，他需要借助雷劫之力将蕴藏在法相当中的纯阳之力彻底炼化。

　　陆平知晓姜天林老祖准备充分，其根基甚至比同阶的天象老祖还要深，又有法相之魂的支撑，就算没有七宝雷葫的帮助，姜天林老祖度过第一雷劫也不会有太大的麻烦。

　　即便如此，姜天林老祖的雷劫与之前那木头灵宝所经历的雷劫相比简直不可同日而语，尽管姜天林老祖准备充分，但六道雷光过后，原本意气风发的青鸾法相也变成了落毛的青鸾，满身焦黑青光闪烁，时不时的抽搐，原本清越的叫声也变成了嘶鸣。

　　但陆平却能够察觉到法相青鸾的体内原本所蕴含的那一道道的纯阳之气被彻底的激发开来，青鸾法相表面看上去狼狈，实际上却是孕育着庞大的生机，而且这只漆黑的青鸾法相的双目也越发的明亮闪烁，透视着逼人的灵性。

　　轰隆！

　　一道青色的雷光瀑布降下！

　　这才是第七道劫雷，这等威能已经远超方才灵宝木头所经受的最后一道劫雷了。

　　七宝雷葫从陆平的头顶升起，雷瀑顿时分出一股支流向着七宝雷葫而去。

　　青鸾法相双翅张开，仰着脖颈连续扇动着漆黑当中带着青亮之色的翎羽。

　　无数的翎羽在半空当中编织成一面盾牌，将落下的青雷挡住，只是片刻的功夫这羽盾便消散，可不等青雷继续落下，又是一面羽盾顶了上下。

　　如此反复数次之后，青雷已经被削弱到极致，而青鸾法相终于也来不及再阻挡，干脆一张口便将整条雷光吞了下去。

　　姜天林老祖的脸上青红交替，最终还是青气上升，整个人的脸色迅速恢复了正常，而青鸾法相整个开始缩小塌陷，然而法相本身却显得越发的凝练，第七道雷劫已经被姜天林老祖彻底挡了下来。

　　陆平此时也已经利用七宝雷葫将牵引来的一段雷光炼化，雷葫当中一下子便多了八道符纹，使得符纹的总数增加到了十三道。

　　此时的姜天林老祖出了炼化了体内由法相之魂带来的一股纯阳之气外，在身周也淤积了厚厚的一层玄奥且狂暴的纯阳之气。

　　这个时候陆平可不敢却牵引纯阳之气，因为这样会吸引整个围绕在姜天林身周的纯阳之气向着陆平凝聚，只有在姜天林老祖彻底度过雷劫，开始吸收身周的纯阳之气后，身周的整个纯阳之气都开始冲着姜天林老祖而去，这个时候陆平牵引一道纯阳之气才不会引来过多的纯阳之气的冲击，否则以陆平现在的状况，过多的纯阳之气还是会将陆平整个点燃。

　　第八道青雷过后，七宝雷葫再次凝聚了十道符纹，符纹总数已经达到了二十三道，姜天林老祖尽管依旧冷静，但是陆平已经能够看到他的脸上已经出现了一丝嫣红，显然内腑已经受创，衣衫已经显得凌乱，在没有之前那种仙风道骨一般的潇洒感觉。

　　不过那青鸾法相虽然显得凄惨无比，却始终保持着体内充盈的生机，似乎随时准备的反戈一击。

　　到了这个时候，陆平已经知晓即便最后一道劫雷没有七宝雷葫的协助，天林老祖度过雷劫成就法相中期也是板上钉钉的事情了。

　　不过陆平自然也不会放过这等机会，毕竟他还想着看看这最后一道雷劫能否将七宝雷葫的神秘符纹凑足三十六道，形成一条完整的养灵宝禁。

　　青色的雷云已经在收缩，但在雷云的中心却越发的显得青亮，一道道闪烁的光芒没有从雷云当中透露出来，却只是将雷云照射的愈发的狰狞恐怖。

　　青鸾法相这个时候已经凝聚到了三尺大小，盘旋着在天林老祖的肩上一落之后马上腾空而起，似乎借了足够的力道扶摇直上，居然直接向着已经收缩到了只有原本三分之一大小的雷云当中冲了上去。

　　在陆平的神念感知当中，法相当中一直蕴藏却始终没有被激发的生机之力陡然迸发而出，原本焦黑扭曲的法相由内而外闪烁着青色的光芒，脱落的翎羽开始恢复，收缩的体型再次开始暴涨，原本嘶哑的鸣叫重新开始变得青亮。

　　青色的雷云似乎对于姜天林老祖这般挑衅一样的出击赶到无比的愤怒，原本已经收缩塌陷的雷云再次扭曲，就像一条被强扭着挤干的毛巾，里面所有的水分都从毛巾当中溢了出来。

　　而这些溢出来的东西并未就此掉落，而是在雷云的最下方凝聚成了一个大大的水泡，里面只有青色的雷光在闪烁，仿佛只要轻轻的一碰，这个水泡便会彻底的爆裂，里面凝聚成了水一般的劫雷就会倾斜而下，将渡劫的修士彻底浇灭！

　　又是一声清鸣之声传来，姜天林老祖仰天望着那可巨大的雷球，青鸾法相没有丝毫的犹豫，依旧在不停的扶摇直上。

　　雷云的准备在这一刻也几乎达到了极致，那可挂在雷云下方的雷球终于使得雷云不堪重负，彻底的炸裂开来，青色的雷光仿佛倾盆大雨一般向下浇落。

　　每一滴劫雷光滴掉落在法相之上就会炸裂，原本涨大到三丈的青鸾法相马上就被炸的千疮百孔，使得法相再也无力向上攀升。

　　姜天林老祖的嘴角已经溢出了鲜血，不过他的脸色并未有丝毫的变化，仅仅是伸出手指向着天空的法相一指，又是一股青色的光芒从青鸾的体内焕发而出，整个法相开始在不断的在重创当中恢复，再重创再回复，而青鸾鸟依旧倔强的向着天空当中攀升。

　　七宝雷葫已经飞离了陆平头顶上空，缓缓的向着雷云靠近，不断的将洒向青鸾的青色雷光雨滴收入葫芦当中，尽量减少劫雷对于青鸾法相的冲击。

　　陆平向着天空当中看去，此时的雷云已经在飞速的消散，只剩下那个巨大的雷光球依旧悬在半空，不过看样子也已经缩小了一半以上。

　　姜天林老祖突然腾空而起，整个身躯进入了法相当中，整个青鸾法相顿时青光大放，雷光雨滴对于法相的伤害顿时减弱。

　　陆平怔了一怔，这个方式他可是似曾相识，当初天象老祖便曾经将肉身与法相合一，共同抵挡雷劫，这样可以使得法相本身得到极大的提升，然而危险也是极大，一旦修士的肉身不够强横，极有可能在法相尚未崩解之前，肉身便先坚持不住了，反而成了渡劫失败的直接原因。

　　不过陆平自然不会怀疑天林老祖的肉身强度，作为真灵派二代修士当中的顶尖修士，即便没有什么奇遇，真灵派又怎得会没有将一些提升肉身强度的灵丹妙药敞开了供应。

　　果然，在与肉身合一之后，青鸾法相盯着雷光逆流而成，径直来到那悬浮的只剩下三分之一的雷球跟前，先是啄破了雷球，而后双爪将雷球彻底撕裂，然后不等里面的青色劫雷大规模肆虐开来，双翅一振，将这劈向法相的青雷扇得漫天乱舞。

　　第九道劫雷就此烟消云散！

　　青鸾法相依旧还在天空当中翱翔，弥漫在法相身周的纯阳之气虽然不及天象老祖度过第二次雷劫那般多，但也足有三分之一的量。

　　青鸾法相张口一吸，四周的纯阳之气开始向着法相当中汇集而去，陆平趁机牵引了一道纯阳之气过去，这一道纯阳之气虽然比不得当初在天象老祖渡劫时遇到的那一道，但也要比先前从灵宝木头身上得到的那一丝纯阳之气要浓郁的多。

　　这一次七宝雷葫没有客气，在被陆平炼化之后，首先上下抢了三分之一下来，此时的七宝雷葫已经彻底的将最后的十三道符纹在最后一道劫雷当中凝聚而成，三十六没符纹勾连相接，组成了一道完整的养灵宝禁，七宝雷葫已经彻底踏入养灵法宝的门槛。

　　剩下的三分之二被炼化的纯阳之气有一半儿被金丹直接吸收，剩下的三分之一才落到陆平的本命法阵的十三件养灵法宝身上。

　　天林老祖的肉身已经从半空当中落下，一道银光在青鸾法相依旧在吞吐纯阳之气的同时已经向着天林老祖身上落下。

　　天华露！

　　这方天地的本源之一，可以看做是对于渡劫成功修士的奖励，不断能够迅速平复渡劫修士的伤势，而且还能够稳固修士刚刚突破的修为，陆平已经在天象老祖渡劫成为大修士时见识多这等天地间一等一的灵珍。

　　不过这一次陆平可没有贸然上前吸收，而是待得姜天林老祖示意，道：“快些吸收，天华露可不会像第二次度过雷劫之时那么充沛，很快就会消散！”

　　陆平这才上前开始吸收炼化。


第887章 五滴劫水

　　尽管姜天林老祖已经从天象老祖那里得知陆平吸收天华露的速度极为快速，但真正看到陆平的速度时，姜天林老祖还是有一种紧迫感，两个人就像是在比拼着抢这些宝物一般。

　　而天华露也只是闪烁了不到一盏茶的时间便消散在了天地间，尽管如此，陆平已经察觉到此时自己距离锻丹九层的巅峰，熔炼第三种天地灵物已经很近了。

　　闭关突破的时机已经到了。

　　陆平见得天林老祖从天空当中落下，笑道：“恭喜师伯度过雷劫，成就中期法相，想来门派已经准备好要为师伯庆贺了。”

　　天林老祖笑着摇头，道：“这一次度过雷劫本派上下只有几位一代老祖以及你掌门师尊知晓，其他人尚未得知，你也便不要多说了。”

　　陆平心思敏转，本派又要雪藏法相中期的天林老祖，难道说是在谋划着什么？

　　不过陆平还是疑问道：“师伯即将渡劫进阶法相中期的事情在北海知晓内情之人应当不少，毕竟当初在盈天道场知晓师伯得了法相之魂的人北海几家修士都是在场的。”

　　天林老祖没有向陆平解释原因，只是道：“且瞒一时算一时吧！”

　　陆平虽然没有从天林老祖那里知晓本派在谋划着什么，但这种情况下还要隐瞒，显然距这件事情发生并不会太久，而天林老祖法相初期与法相中期的巨大差别也足够引起北海局势的改变了。

　　天林老祖头顶的法相已经收回，陆平将天林老祖的储物法器还回之后，却见天林老祖从里面掏出一只玉瓶，而后右手食指指尖竖在瓶口，在陆平惊讶的目光当中，一滴滴闪烁着青色雷光的液体开始在指尖凝聚，而后掉落到瓶口当中。

　　“雷劫之水！”

　　陆平惊讶道。

　　天林老祖将玉瓶扔到陆平手中，道：“听说你一直在收集这个，这五滴雷劫之水是老夫这一次渡劫凝聚而成，若非有法相之魂以及你的七宝雷葫支撑，即便这一次能够度过雷劫也无法凝聚五滴雷劫之水这么多，这些就算是门派对你这些年的奖励吧。”

　　这话之前天雪老祖也曾经说过，陆平有些奇怪的看向天林老祖，却听天林老祖接着道：“天象师伯那里似乎也有几滴雷劫之水，你自己且去看看，另外你老师那里似乎也能从门派的宝库当中寻找到一些本派前辈留下的遗泽，也去看看吧，这算是门派为你凝聚金丹尽力所做的事情了。”

　　陆平刚刚返回天灵山，原本正要去重华殿拜见天灵老祖，却正巧看到史玄玲迎面走来。

　　陆平停下脚步笑道：“玄玲师姐，数十年不见了！”

　　史玄玲闻言一怔，转身一看却是陆平，笑道：“原来是你，巧了，我正要去找你！”

　　陆平有些诧异的望着史玄玲，道：“听说师姐一直随着天康师叔祖镇守寰宇岛，难得回一次天灵山，可是天康师叔祖有什么吩咐？”

　　史玄玲摇头，道：“这一次我可只是一个跑腿的，是跟着祖父返回的，刚刚祖父与天江师伯祖两个人一块去见天象师伯祖去了，我被祖父打发过来把这个东西送给你！”

　　史玄玲拿出一只贴着封灵符的玉瓶抛给了陆平，陆平接过来差不多已经猜测到里面的东西，不过还是笑问道：“是天康师叔祖赏的东西，那定然是非同小可了，师姐知道里面是什么么？”

　　史玄玲摇头道：“我可是问过祖父了，他老人家可没有告诉我，所以你还是别当着我的面打开！”

　　陆平将玉瓶收了起来，笑问道：“天康师叔祖这一次返回天灵山是有什么事情么？”

　　史玄玲遥遥头，道：“不晓得，他们的事情我哪里知道，想来是因为寰宇岛外的事情吧，最近那里越来越不太平了，谁知道什么时候人妖两族就会打起来。”

　　陆平想起刚刚天林老祖返回天灵山后便急匆匆的与陆平分开了，似乎走的方向也是朝着天象老祖的洞府。

　　陆平料想这些老祖们定然在商议着什么事情，想来此时重华殿老师也不会在里面，索性便转身朝着炼器殿走了去。

　　陆平刚刚到了炼器殿当中，正好听到玄方真人的声音传来：“玄火师伯，玄炼师兄，你们看燕山兄的这一尊石滚炉还有几层把握能够修复？”

　　陆平转过殿口，便看到玄方真人与李燕山真人两人正站在李燕山真人那一尊破旧的丹炉面前，而在丹炉的另一侧，玄火真人与陈炼正在仔细的查看着眼前的这一尊丹炉。

　　见得陆平过来，玄方真人与李燕山都转过身来，李燕山更是颇为恭敬的拜见陆平。

　　陆平连忙侧身让过，道：“燕山兄，你这是做什么，你与玄方师弟平辈论交，我等只需兄弟相称便可，若是这般客气，你我今后还不若形同路人！”

　　说罢，陆平见过了玄火真人，这才问道：“师叔，这丹炉你看如何？”

　　玄火真人摇了摇头，道：“可惜了一尊上阶丹炉，怎得会破损到了这般程度，看这裂纹损伤明显就是丹师在炼丹过程当中出现了炸炉，而且还不止一次，你们炼丹师不是在出现炸炉状况时，宁可抛弃灵药，前功尽弃，也不能让丹炉有任何损伤么？”

　　燕山真人尴尬的道：“晚辈得到这尊丹炉的时候便已经颇为破旧，显然不止炸过一次，二十多年前晚辈第一次尝试炼制锻丹期丹药，为了能够炼制成功，不得已之下想要强行凝丹，不料还是没有成功，最后反而引起了炸炉，不过晚辈便只有这一次炸炉的经历，之后便再也没有出现过炸炉。”

　　陆平在一旁看着燕山真人脸色尴尬，玄方真人在玄火真人这等长辈面前也不知如何开解，于是笑道：“炼丹过程难免有各种意外情况发生，有的时候是根本来不及抑制的，有的时候更是事先没有任何征兆就突然发生炸炉，这都是难免的。”

　　玄火真人冷哼一声，便不再说话。

　　燕山真人颇为感激的看了陆平一眼，这时旁边的陈炼抬起头来，道：“这丹炉倒也不是不能够修复，只是这代价实在太大了一点！”

　　燕山真人闻言眼睛一亮，急忙张口道：“玄炼大师可是有什么方法，需要些什么东西才能修复？”

　　玄火真人认为这尊上阶丹炉之所以成为现在这种情况，显然就是因为炼丹师不知珍惜，毫无节制的使用才造成的，而且李燕山真人在得到这尊丹炉之后，在丹炉明显已经受过重创的情况下，为了提升炼丹师，依旧强行使用丹炉凝丹，导致再一次炸炉，使得丹炉最终处于报废的边缘，因此对于李燕山真人不知爱惜丹炉颇为不喜。

　　陆平虽然能够理解玄火真人这般对于珍惜法器的爱护之情，但也知晓李燕山大师作为一个散修，在二十多年前尚未成就炼丹大师之前，能够凑足一炉锻丹期的丹药已经是颇为不易了，在一炉丹药炼废的情况下，想要再凑足一炉丹药还不知道等多久，因此在即将炸炉的情况下，燕山真人才会选择强行凝丹，希望能够避过炸炉，不想还是失败了。

　　只听玄火真人冷冷的道：“修复倒是能够修复，只是想要修复所花费的代价几乎都能够用来重新炼制大半个上阶丹炉了，若是换成我，还不若直接重新炼制一尊上阶丹炉。”

　　陆平的目光看向一旁的玄炼，见得玄炼微微点头，显然认可玄火真人所言。

　　燕山真人听到之后满脸的失望之色，他得到这一尊上阶丹炉可谓是机缘巧合，想要让他再重新炼制一尊上阶丹炉，就算以他炼丹大师的身份也不知道要积攒多长时间的家底才能够实现。

　　这个时候玄方真人有些迟疑的道：“燕山兄，这些天来你我也算相交莫逆，有些话早就想通燕山兄将，不过还请燕山兄不要误会，在下绝无趁机要挟的意思！”

　　李燕山叹了一口气，道：“玄方兄请讲便是！”

　　玄方真人道：“燕山兄可曾考虑加入本派？”

　　看着李燕山惊讶的眼神，玄方真人接着道：“以燕山兄的炼丹术，只要加入本派，至少也是一个外门长老的身份，按照本派规矩，也是有资格掌管一尊上阶丹炉的。”

　　这个时候陈炼与陆平相互看了一眼都不再说话，就是一旁的玄火真人看了看玄方真人，也沉默了下来，再看李燕山真人的眼神也缓和了许多。

　　其实这些天以来玄方真人刻意与他结交，除了两人的确惺惺相惜之外，玄方真人的想法李燕山真人多少也能够猜到一些。

　　玄方真人见得李燕山真人脸上颇有意动之色，似乎嫌筹码还不够，于是接着道：“况且还有裴燕儿师侄，只要燕山兄成为本派外门长老，裴燕儿师侄便有了本派精英弟子的资格，以裴燕儿师侄的炼丹天赋，若是有本派在背后支持，有诸位老祖宗师指点，日后就是胜过你我也不在话下！”

　　原本玄方真人认为这番话必将是使得李燕山真人加入真灵派的最后一根稻草，不料原本还显得有些意动的李燕山真人在听到裴燕儿可以成为本派正式弟子之后，一下子仿佛想到了什么，道：“玄方兄美意，在下心领了，只是我与小徒平日里散漫惯了，就怕将来有诸多不便之处。”

　　这话算是变相的拒绝了，这让原本以为事情十八九稳的玄方真人大为愕然，玄火真人与陈炼也有些惊讶，而陆平愣了一愣，却是想到了什么缘由。


第888章 又是一尊

　　李燕山真人的拒绝显然出乎了玄方真人的意料之外。

　　玄方真人大为不解，问道：“燕山兄，本派并不会对外门长老做过多的限制，除了有一些定期的炼制丹药的任务之外，燕山兄的时间完全可以自己支配，况且本派还会为燕山兄开启丹阁的一部分收藏，又有上阶丹炉支持，我等还可一同探讨丹术问题，此等好事燕山兄缘何要拒绝？”

　　李燕山真人目光当中闪过一丝向往之色，但仍旧是苦笑一声，道：“玄方兄，人各有志，这也是勉强不来的！”

　　陆平这个时候却是突然插口道：“是因为裴燕儿师侄的事情吧？”

　　玄方真人等人有些不明所以的看向李燕山真人，却正看到李燕山真人脸色一变，玄方真人奇怪道：“这更没有道理呀，以裴燕儿师侄的炼丹天赋，本派定然会更加大力培养才是！”

　　没有等李燕山真人开口，陆平笑道：“你且放心便是，你所担心之事在当年乃是因为本派实力尚弱，面对北海各派联手打压下的无奈之举，更何况若是本派当真要办成那事，又怎得会任那人走掉？现如今你认为北海还有谁敢打压本派？”

　　玄方真人等几人虽然听得莫名其妙，不过看到李燕山真人面上偶尔闪过的挣扎表情，显然陆平果真是知道些什么，只是心中也暗自猜测，这裴燕儿小女孩难道是与本派有什么瓜葛，又或者是一位与本派有过节的修士之后不成？

　　玄炼在一旁却似乎是猜到了陆平在说什么，于是也有些惊奇的看了一旁的李燕山真人一眼，没有想到他居然会收裴燕儿这样的女孩为徒，如果说之前陈炼对于李燕山真人加入真灵派还只是抱着收拢人才的想法的话，现在对于李燕山真人的认同感倒是增加了不少。

　　陆平见得李燕山真人其实自己对于加入真灵派是没有抵触的，甚至还有些欣喜，但为了徒儿居然舍得放弃加入真灵派的机会，谁说修炼之人自私冷漠！

　　陆平想了想接着道：“你既然如此在乎裴燕儿那小女孩，想来也不愿让她成为一名散修，重走你的老路，可若是想要让她走的更远，我不知道在北海还有那一家门派比真灵派还能够为裴燕儿师侄提供更好的平台！”

　　李燕山真人因为裴燕儿而拒绝了玄方真人的邀请，而陆平却同样要李燕山真人因为裴燕儿而同一加入真灵派。

　　李燕山真人终究是被陆平的言语打动，道：“既然玄平真人已经如此承诺，在下若是再拒绝那就显得不识抬举，在下愿意成为贵派外门长老，只是我那小徒的身份虽然玄平真人已经知晓，但还请继续代为保密！”

　　陆平点头笑道：“这个自然！”

　　燕山真人能够加入真灵派外门，玄方真人最为高兴，他突然想起了什么，笑道：“燕山兄，这个时候却是突然发现你加入本派之后居然还是一箭双雕之举！”

　　玄方真人的话不但令燕山真人，便是陆平等几人也是有些好奇。

　　就听玄方真人笑道：“燕山兄既然已经成了本派外门长老，那么裴燕儿师侄自然就是本派正式的精英弟子，大伙儿不要忘了，裴燕儿师侄可也已经是正儿八经的炼丹大师，这一下你师徒二人可是要执掌本派两尊上阶丹炉了，这可不就是一箭双雕么！”

　　陆平等人恍然，都是一阵大笑。

　　这个时候玄火真人却是突然带着些许尴尬的笑道：“这个恐怕裴燕儿师侄要等上一些时日了！”

　　玄方真人愣了一愣，问道：“师叔，这是，这是为何？”

　　玄火真人有些尴尬的朝着燕山真人笑了笑，道：“这些年来本派增加了两尊上阶丹炉，一尊是本派在一次遗迹探索当中发现的前人遗物，而另一尊是炼器殿这些年收集灵材之后费时一年多的时间炼制而成。然而丹阁大考之后，陆师侄的弟子田子越成就炼丹大师，已经照例执掌了其中一尊丹炉，而剩下的一尊现如今自然是要留给燕山师侄的，那么裴燕儿小姑娘恐怕就要再等一段时间了！”

　　燕山真人连忙摆手道：“玄火师叔不必如此，能够有一尊上阶丹炉已经足够弟子与燕儿用来炼丹，况且这石滚炉虽然已经不堪修复，但到底还能勉强用上几年不是，至少这两年已经足够燕儿来磨练炼丹术了”

　　玄火真人沉吟了一下，道：“这些年来其实本派又积攒了一批炼制上阶丹炉的灵材，只不过炼器殿这几年的重心并未在炼制丹炉上面，而且用来炼制上阶丹炉的灵材还缺少几样关键之物，不过若是燕山师侄愿意将这尊石滚炉交给炼器殿进行回炉分解，倒是能够重新提炼一批灵材，若是能够将几样炼制丹炉的关键之物提炼完整，倒是马上就可以开炉炼制一尊新的丹炉，不过即便如此，燕山师侄也要等上两三年才能够完成，毕竟这炼丹炉的炼制着实不易，非精雕细琢不能成功。”

　　燕山真人连声道：“玄火师叔尽管将这丹炉拿去，两三年时间师侄还是等得的。”

　　玄火真人点了点头，道：“那好，这些时日炼器殿的众多炼器师也渐渐能够腾出手来，正好可协助老夫做一些炼制丹炉的准备工作，待得老夫将这石滚炉分解一番，看看还剩下多少有用的东西，然后便可以尽快开炉炼制了！”

　　玄方真人与燕山真人正要张口告辞，却见陆平手中突然多了一尊丹鼎。

　　眼前的几人不是炼丹大师就是炼器大师，自然一眼便看出这尊丹鼎是一尊地地道道的上阶丹炉。

　　陆平将上阶抛给燕山真人，道：“燕山兄，这一尊丹炉是我在中土游历时得到之物，在玄火师叔尚未炼制出上阶丹炉之前，这尊丹炉你且先拿着给裴燕儿师侄用便是！”

　　李燕山真人连忙推辞，道：“这如何使得，这如何使得！我们师徒加入真灵派，能够得到一尊完好的上阶丹炉已经是心满意足，更何况两三年之后玄火师叔便会将丹炉炼制完成，这丹炉乃是玄平师兄自己之物，燕儿她万万不能接受！”

　　陆平笑道：“只是先拿给燕儿师侄使用，待得玄火师叔这里将丹炉炼制完成之后再还给我便是，燕儿师侄刚刚成为炼丹大师，正是炼丹术突飞猛进的时候，还是自己掌控一尊丹炉才好，如此才能够做到互不耽搁！”

　　这尊丹炉乃是当年陆平在盈山山脉当中斩杀了盈河派的炼丹大师蔡真人，从他手中得到之物，一直以来这尊丹炉都呆在陆平的储物法器当中用不上。

　　原本陆平是打算在这一次丹阁大考上将这一尊丹炉作为奖励，赏给大考第一名的，不过在看到田子越有望得到大考第一且成为炼丹大师之后便改了主意，故意要膈应丹阁，要在当年旧事上出一口怨气。

　　燕山真人还待推辞，一旁的陈炼笑道：“燕山兄你只管拿着便是，这尊丹炉在他手上也用不上，还不若先交给需要他的人，反正又不是有借无还，再则说他这人一向财大气粗，谁知道他兜里是不是除了一尊纳川鼎之外还有没有其他丹炉，你只管用便是。”

　　陆平脸上带着微笑，心中却是暗自腹诽这玄炼倒是说得准，他的手上的确还有一尊丹炉，而且是一尊顶阶丹炉飞虹鼎，乃是当年他在中土清涧洞府当中得到的清涧老祖的遗物，这可也是一尊得到提升之后，有望凝聚丹炉宝禁，成就法宝的丹炉。

　　玄方真人与燕山真人离开之后，玄火真人知晓陆平来炼器殿是寻陈炼有事，于是便带着破旧的石滚炉离开了，只剩下了陈炼与陆平。

　　陆平将山崩、控水旗、通灵玉佩、水幽剑几件宝物和几枚玉简尽数交给了陈炼，道：“最近一段时间我可能要去闭关修炼，这几件物品你自己且看看能否有机会提升，玉简当中是这几年收集到的几种养灵宝禁，你自己且看看是否有用，顺便也将自己的炼器术一举提升到宗师境界，至于炼器所需要的材料可就要你自己想办法了，嗯，大宝最近似乎在黄离岛正在举行什么地下交易会，你不妨去看看能不能捡着什么漏。”

　　陈炼看了看这四件宝物，见得陆平就要离去，急忙道：“最近我也要闭关突破了，怕是也没有时间。”

　　陆平惊讶的看了看陈炼，道：“这么快，不是说刚刚进阶锻丹六层不久么？不过放心，这一次我闭关时间可能会很长，你出关之后出手炼制可能成功率更高！”

　　陈炼惊讶道：“你怎得这个时候闭关修炼，最近寰宇岛外剑拔弩张的，你难道不去凑凑热闹，门派也没有派给你任务么？”

　　陆平背对着陈炼一边向外走，一边摇手，道：“这件事我不参与！”

　　出了炼器殿，陆平想了想，还是朝着重华殿而去。

　　柳天灵老祖似乎刚刚从天象老祖的洞府当中返回，见得陆平进来，笑道：“正要寻人叫你，这一次门派打算为你凑足一份雷劫之水的事情想来你已经知晓了？”


第889章 哪里闭关

　　陆平笑道：“天林师伯之前已经同弟子略微提起，刚刚天康师叔祖还让玄玲师姐给弟子送来了两滴雷劫之水，加上天雪天帆两位师叔祖和天林师伯交给弟子的雷劫之水，现在已经有十一滴了。”

　　天灵老祖点了点头，道：“这算是对于你这些年来为门派所做贡献的奖赏了，同时也希望本派能够出现一位凝聚九品金丹的修士，自从六千多年前太参老祖凝聚九品金丹并成功化为真灵之后，本派已经有数千年没有人能够再次凝聚九品金丹了，就算是你天林师伯当年也差了一步。”

　　陆平郑重道：“弟子尽力而为！”

　　天灵老祖拿出两只贴着封灵符的玉瓶，道：“这两只玉瓶一只是刚刚天象师伯托我带过来的，乃是天象师伯两次度过雷劫所凝聚的雷劫之水总共六滴，另外一只乃是得自本派库存，乃是本派前辈修士所遗留，共有七滴，加上你之前所得，正好凑足一份雷劫之水，你且好生准备去吧！”

　　陆平可不相信本派积攒的雷劫之水只有七滴，那样正好凑足一整份雷劫之水也实在太巧，显然真灵派尚有多余，不过想来也不会太多。

　　陆平接过两只玉瓶，想了想还是问道：“老师，寰宇岛外的事情不需要弟子参与么？”

　　柳天灵老祖摆了摆手，道：“这一次冲突怕不是短时间能够消弭的，若是你出关之后冲突仍未结束，你不妨也来插上一脚！”

　　陆平怔了怔，道：“不是因为沧海老祖的遗藏么，难道那遗藏还足够北海修士探索数年时间不成？”

　　天灵老祖道：“之前妖族占了那里，北海修炼界传说那里正是当年沧海老祖遗藏所在之地，但也只是传说罢了，最近看沧海宗的举动，这遗藏倒十有八九是真的了。”

　　天灵老祖顿了顿，接着道：“只是这遗藏似乎尚未到了出土的时刻，妖族只是在发现端倪之后想要提前开启，然而没有沧海老祖当年遗留下来的细水长流剑，妖族虽然能够肯定遗藏就在那一片区域，却始终没能找到具体位置。而沧海宗似乎手中也只有一柄细水剑，这些年却始终没能找到长流剑，而妖族的动作却是让沧海宗越发的认定长流剑怕是已经为妖族所得，所以这两方的冲突最近几年是越发的厉害了，看样子重新引发北海人族与妖族的全面对峙就在眼前了。”

　　陆平摇了摇头，道：“这可不是好事，魔罗之灾现在已经在修炼界四处爆发，虽然没有进入高峰时期，但若是一旦在人妖两族大规模冲突时节突然杀出，那北海修炼界还不就此遭殃？”

　　“大规模冲突到不至于，终究只是为了一处遗藏而已，但必然会有一番争斗，死伤却是不可避免，而且目前从北海各地的情况以及从东海、中土收集到的情况来看，北海这一次魔罗之灾的爆发似乎滞后了一些，这恐怕也是人妖双方在这时节还想着对抗的原因吧！”

　　陆平从老师那里得到了不少消息，出了重华殿之后想了想，暗道这个时候或许还真就是自己到那个地方闭关修炼的好时候，趁着北海人妖双方现在的注意力都集中在寰宇岛外，先到那个地方探索一番。

　　得到那张神秘的紫色玉简已经有百多年的时间，现如今陆平的实力终于达到了玉简当中提醒的最低要求，对于玉简当中的传承也已经有了颇深的造诣，现如今正可一探那里的究竟。

　　若是当真能够进入里面，那可就是一处只有自己一个人仙境一般的闭关之地！

　　想到这里，陆平索性不再犹豫，拿出一张传音法剑说了些什么，然后向着天空当中一掷，法剑向着天灵殿当中飞去，那里有真灵派专门设置的法剑、飞符传递之处，这一柄传给胡丽丽的法剑会由天灵殿的修士带到地坤岛释放，便会自行循着黄离岛飞去。

　　陆平出了天灵山一路向着西南方向飞驰，到了目的地时正巧在寰宇岛方向的正西。

　　这里是一片海域，海水的颜色能够清晰的显示出这里海水的深度可以用深不可测来形容，四周的海面上只有远处的几处看着极为熟悉的珊瑚岛可以落脚。

　　一晃便是百多年的时间过去，当初还是一名懵懂的溶血初期修士，来到这里并没有察觉到什么，现在陆平再看到这里便能够清晰的察觉到四周海面的异状。

　　按道理来说四周既然有珊瑚岛出现，这里的海水不应当太深才对，可事实上在这些稀疏的珊瑚岛当中，却是一处巨大的海底深渊。

　　陆平神念向着四周发散，察觉到方圆百多里空无一人之后，遁光一闪，人已经向着深海当中潜去。

　　避水月明珠悬浮在陆平的头顶上空，四周的海水顿时自行向着四周排挤而去，形成了一个方圆一丈的护罩，隔绝了四周海水的压力，飞快的向着漆黑的海底下潜。

　　眨眼间陆平已经在海水当中下潜了千丈有余，可四周依旧是一片漆黑，脚下仍然深不可测，这个海底深渊的深处可远远要比落圣湖要深的太多。

　　陆平双目当中青光闪烁，极力向着脚下的海水深处看去，同时神念也试图冲破四周强横的水压向外扩散，可最终所能够波及的范围却只有陆平神念正常覆盖的百分之一。

　　陆平依旧快速的在海水当中下降，四周的海水突然出现诡异的水流，陆平神色不变，目光所及之处，就看到一头巨大的怪鱼突然从脚下黑暗的海水当中冲出，张着怪齿林立的巨口从陆平的脚下逆水而上，远远的看去就仿佛陆平要掉进了怪鱼口中一般。

　　陆平的双剑突然出现在脚下，双剑相互盘旋向下一搅，从怪鱼口中整个儿贯穿了怪鱼身体，洞穿了一个五尺宽的大洞，陆平身形没有一刻停留，径直从鱼口进入，顺着长剑开辟的大洞当中穿出继续向着海底而去。

　　怪鱼在秋水伊人剑洞穿了身体的同时依旧在延续着向上急冲的态势，只是速度越来越慢，血水蔓延开来，将四周海水迅速染红。

　　血气在海水当中传递，无数深海当中的生物从漆黑的海水当中窜出，向着怪鱼的尸体冲去，瞬时间在那里展开了一场混战，待得混战结束时，一切都变得平静如初，连弥漫在海水当中的血红色都消失不见。

　　此时的陆平已经在海水当中下潜到了三千丈深处，即便是避水月明珠号称可避万水，原本撑开的丈许方圆的护罩也被挤压的只剩下了五尺有余，而其他锻丹期修士，若是没有专门的避水法宝，肉身已经无法承受此等海水深处的巨大压力。

　　陆平停在了此处不再下潜，他的神念已经捕捉到在脚下百丈深处，一道隐藏在海水当中的阵法护罩已经挡住了陆平下潜的途径，通过三清真瞳，陆平也能够隐隐约约的察觉到这道护罩的存在。

　　陆平缓缓的下潜到这层护罩跟前，似乎在回忆着什么，而后双手开始掐起法诀，整个过程如同穿花蝴蝶一般，即便是有的修士运用神念也无法跟得上陆平双手的变换。

　　随着双手接连掐出无数道法诀，待得陆平最终停下来时，右手的五个手指以及掌心上已经出现了六道完全由真元凝聚而成的玄奥符纹。

　　陆平将右手一掌拍在护罩之上，蓝紫色的真元以手掌为中心向着四周缓慢的蔓延到三尺大小便再难有寸进。

　　陆平眼见如此，右手一旋，整个儿被蓝紫色真元覆盖的护罩顿时发出一声破碎之声，一个三尺见方的洞口出现在护罩之上。

　　整个护罩似乎一下子被激活，一道道莫名的力量传来，洞口的边缘正在急速的缩小，陆平再不迟疑，整个人已经从洞口穿进了护罩之下。

　　就这样一个阵法护罩，四千年前，北海集三位大修士、近二十位法相修士之力，用了将近一个时辰的时间才将其暂时控制，使得这些老祖们进入护罩当中，而陆平却只用了一盏茶的时间便在这护罩上开了一个仅容一个人通过的暂时性洞口。

　　穿过了护罩，陆平再次向下潜去，到了五千丈的深处，这里压力便是法相修士也难以吃得消，避水月明珠此时只能够在陆平的身周维持三尺大小的护罩。

　　这个时候陆平已经看到在这处依旧尚未见到底部的深渊壁上，一座石台极为突兀的从石壁上横出，形成了一个方圆数十丈大小的石台。

　　在这座石台外围，同样是一座阵法护罩将石台整个儿围在当中，看着阵法之上闪烁着的灵光，显然这道阵法护罩要比先前陆平穿过的那一道要坚韧的多。

　　而在这座石台的四周，特别是在石台所在的深渊石壁之上，一座巨大的阵法图案将整座石台围在中央，而且与石台、深渊石壁的浑然一体的风格显得格格不入，似乎是后来之人强行镶嵌到其中一样。

　　这里应当就是当年各派老祖布下的牵引这座石台的大阵了，正是因为这座大阵的存在，北海各派修士才能够在每过五百年，这座大阵的运转处于一个虚弱期时，将这座石台牵引到海面之上，将各派筛选出来的两百溶血初期弟子通过石台的传送阵送入沉没在海底深渊最深处的飞灵山当中。


第890章 禁制丛林

　　看着那一道将整个石台护在其中的阵法护罩，陆平却是没有再动手将其破除。

　　这道阵法护罩虽然比先前那一道要坚韧的多，但陆平要将其破除也并不太难，难的是这座石台上的传送阵乃是当年飞灵派故意留下来的一座只能够容许溶血初期修士进入的传送阵，原本是作为飞灵派为培养门下弟子而专门设立的一种荣升通道，之后却是成了北海各派进入飞灵山的唯一通道。

　　这种传送阵的阵盘布置在飞灵山当中的隐秘之处，陆平即便是有紫色玉简在手，在飞灵山之外也无法对这种传送阵做出任何改变，所以陆平也无法通过这石台传送到飞灵山当中。

　　陆平继续向下潜行，到达近六千丈的深度时，一连九道护身罡气从身体当中迸发而出，将已经被压缩到了身周仅有一尺的避水月明珠护罩向外撑开，重新恢复到了三尺左右。

　　此时的深渊四周已经显得越发的狭隘，陆平施展三清真瞳，已经能够隐隐约约看到数里之外四周深渊的石壁。

　　此时在向下潜行时，不少的阵法、禁制已经开始出现，而且随着陆平潜入的越来越深，这些阵法禁制也显得越来越密集，破解的难度也越来越高。

　　若非陆平经过这百多年的准备，对于紫色玉简当中记载的内容几乎已经做到了言出法随的地步，即便陆平真元雄厚精纯，恐怕也早已经损耗殆尽。

　　在如此深度的海底深渊当中，每一道法诀的施展对于体内真元的消耗都是成倍增加。

　　四千年前，在飞灵山沉入海底之后，北海各派老祖联手深入海底深渊，其中还有几位阵法宗师相随，想要将飞灵山重新找出，便是在这深渊当中数之不尽的法阵、禁制面前将真元消耗一空，最终不得不退回了海上。

　　最后只是通过几位阵法宗师的计算，才在那石台上布下了牵引阵法，每隔五百年趁着阵法被削弱时才能够将各自门下的溶血期弟子通过石台进入飞灵山搜寻一些皮毛一般的好处。

　　陆平有紫色玉简在手，对于这些阵法、禁制的破解之术早已经了若指掌，又有深厚的真元作为支撑，但到了现在也感觉到了稍稍有些吃力。

　　转眼之间，陆平一路破解禁制已经到了近七千丈深处，当年北海诸位老祖联手到了这里，便只剩下五位法相中期的老祖以及三位法相大修士，其余老祖都在之前破解禁制以及抵御水压的过程当中耗尽了真元。

　　况且这也并非是真正令那些老祖止步的唯一原因，更重要的原因是这些阵法禁制都是当年飞灵派上万年传承所留下来的，经过一代代的修士不断的或者完善、或者添加新的禁制，这些禁制彼此之间勾连结合，形成了一片与飞灵山灵脉唇齿相依，几乎可以用生生不息来形容的阵法丛林。

　　在这片阵法丛林当中，除非能够一举将飞灵山的灵脉彻底掐断，否则这些阵法禁制即便是通过各种方式破解掉了，经过一段时间之后也会慢慢的恢复过来。

　　也就是这些法相老祖就算一路强行破除这些阵法到了极深处，若是体内一点真元也不留，那么除非他能够一口气突入到目标之处，否则再返回时同样还要面对已经恢复的阵法、禁制再重新破解一遍，真元不足就算是法相大修士也只有等死的份儿。

　　陆平将一颗回元丹突入腹中，尽管现在陆平体内的真元还剩大半，但越是深处所消耗的真元越是剧烈，陆平就算有紫色玉简，也要以防万一。

　　八千丈深处，当年仅剩的五位法相中期修士便是止步于此，而陆平真元的消耗仅仅在这一千丈当中便相当于之前消耗的总和。

　　好在陆平所炼的回元灵丹是以灵妖桃为药引，品质极高，对于体内真元的恢复颇有效果，弥补了一部分陆平真元的损耗。

　　九千丈深处，深渊底部在三清真瞳的注视下清晰可见，陆平甚至能够透过底部层层叠叠的阵法禁制看到下方的飞灵山。

　　当年三位大修士到得此处，眼看的飞灵山近在咫尺，然而因为这层层叠叠的护山大阵却是再也没有余力破解，最终让人感觉远在天涯，三位大修士老祖功亏一篑，饮恨而归。

　　而这三位大修士老祖当中，便有一人因为在破解阵法禁制当中消耗甚大，在返回途中又因为那些逐渐恢复的阵法、禁制的阻拦，最终不得不动用本源真元，但最终还是因为真元消耗过剧，同时肉身也受到损伤，在好不容易从海底深渊脱离之后不久便坐化在了沧海宗当中。

　　飞灵派覆灭之后，北海各派当中受益最大的玄灵、真灵、沧海三派，因为这位老祖如此快的陨落，最终导致沧海宗没来得及消化这些益处，门派实力也渐渐的被玄灵、真灵两派赶上和超过。

　　而其他两位大修士也多少因为这一次海底深渊之行而受到了影响，之后三百年内，两位玄灵、真灵两派的大修士也先后坐化陨落，整个北海修炼界突然迎来了一段没有大修士坐镇的真空期，这也是导致原本就落后的北海整个修炼界甚至开始被人称之为贫瘠的原因。

　　之后四千年，北海再没有人试图开启飞灵山，而这里的海底深渊也渐渐的开始不为人知，只有每个五百年，才会有各派的锻丹后期修士汇集起来，开启牵引阵发，将那传送石台牵引到海面。

　　陆平在到达深渊底部之后，却并没有马上着手破解脚下的护岛大阵。

　　紫色玉简当中虽然记载了护岛大阵的构成以及化解之术，但这经过飞灵山上万年，数十代修士前仆后继一般的加固、凝聚，就算陆平精通飞灵派的禁制传承之术，想要从外部破解一个门径的话，没有数月的水磨工夫那也是想都别想。

　　陆平再次往口中吞入了一颗回元灵丹，仔细体味着丹药在腹部当中融入血脉，炼化为真元的过程，而后向着左侧的石壁上走去。

　　陆平沿着石壁一路摸索，间或手中掐起一道法诀打在石壁之上，光芒闪烁之后，一层层的阵法、禁制显露，陆平面露失望之色继续向着后面的石壁摸索，继续掐出法诀试探着什么。

　　“不应该呀，按理说就在这个地方才对！”

　　陆平喃喃自语的声音不断的想起，手中的法诀却是一道也没有落下。

　　就在这时，陆平随手一道法诀印在同样被禁制护住的石壁之上，原本应该向外膨胀，将法诀的化解之力崩解的阵法禁制却是突然向内凹进，而后再向外一弹，陆平手诀对于阵法的化解之力被崩散的更加彻底。

　　陆平神色一喜：“就是这里了！”

　　陆平从储物法器当中拿出了一只封灵盒，想了想又将盒子放了回去，然后双手在刹那间接连结出八十一道手诀，向着这一处石壁的禁制上打去。

　　然而这处石壁上附着的禁制同样是一个凹陷，而后将这些法诀的化解之力尽数崩散，然后恢复了原状。

　　刹那间的八十一道手诀已经是陆平自己在保证将每一道手诀的威力尽可能的发挥到最强的程度下的最快速度，然而结果却是令陆平无法沮丧！

　　不过好在能够出现凹陷，这便是只有紫色玉简当中秘传的破禁法诀才能够做到，而在凹陷出现之后，封灵盒当中的东西也才能够派上用场，否则的话，陆平可不信当年那些试图重新开启飞灵山的法相老祖身上携带的如同陆平那封灵盒当中的东西会比陆平的少。

　　紫色玉简当中秘传的法诀只是钥匙，但要是打开了锁，却也要有力气去推开大门，否则依旧是望洋兴叹，而封灵盒当中的破禁符，便是陆平打开大门的助力！

　　陆平从封灵盒当中拿出了一张五彩破禁符，想了想又换了一张六彩破禁符，这个时候可不是心疼这些宝贝的时刻。

　　陆平右手掐出一道飞灵派秘传的破禁法诀，这一处石壁上的禁制突然凹陷，然而不等凹陷的禁制重新反弹，左手的一张六彩破禁符便拍在了凹陷的禁制上面。

　　六道彩色的光芒交相辉映，这一处石壁上的禁制一层层的被撕裂，陆平的双目微微一眯，毫不犹豫的从封灵盒当中再次掏出一张闪烁着五彩光芒的破禁符，真元涌入其中激发之后再次拍在已经渐渐消融的六彩破禁符上面。

　　一层层开解的禁制终于发出碎裂的声响，一个仅容半个身子进入的裂缝彻底打开，裂缝后面是一个狭小的洞穴。

　　陆平将身子一侧，毫不犹豫的纵身进入裂缝当中，而身后的裂缝却是紧跟着便重新恢复了原状。

　　陆平弯着腰站在洞穴当中，一路向着洞穴深处而行，大约百八十丈之后，眼前豁然一亮，一个方圆十多丈的石室出现在陆平眼前，石壁上闪烁这莫名的光芒，想来是附着在石壁上的阵法禁制灵光。

　　而在石室的中央，一座小巧的传送阵被一层青白色的阵法护罩围绕在其中，陆平甚至能够透过阵法护罩看到向前在传送阵中央的传送阵阵盘。

　　这就是飞灵派当年的一处秘密传送阵，可算是飞灵派当年预留的退路之一！

　　可惜这一处退路只有飞灵派的三位大修士知晓，而三位大修士在飞灵派覆灭之际，将紫色的玉简交给了飞灵派最为潜力的三代修士炼器大宗师焦玉强。

　　可惜焦玉强在数位法相修士的围杀之下，虽然摆脱而出却受了不治之伤，最终不幸陨落在了自家的洞府当中，这紫色的传承玉简却是便宜了四千年后，当时只有溶血初期的小修陆子平！

　　陆平右手掌一摊，一张闪烁着七彩之色的符箓出现在手中，这一次陆平连试探都没有，径直就将七彩破禁符拍在了传送阵的阵法护罩之上！


第891章 再临飞灵

　　这一次陆平却是连试探都省了，径直将一张七彩破禁符拍在了传送阵的护罩之上。

　　在看到传送阵的时候，陆平再也顾不得思量使用一张七彩破禁符是否太过浪费，这样一张价值连城的符箓拍在护罩之上后，陆平随手又拿出了一张五彩破禁符，随时准备在万一的情况下继续将手中的破禁符拍出。

　　好在仿佛在下雪一般的簌簌声当中，阵法护罩的七彩光芒彻底湮灭的同时也整个儿破碎开来。

　　陆平在阵法护罩尚未恢复之时，急忙跨入传送阵当中。

　　将一颗极品灵石扔到传送阵盘的中央，而后将十多颗上品灵石镶嵌到阵盘的四周，看了看阵法四周的护罩尚未合拢，陆平脚下一顿，传送阵被激发，一阵炫目的白光闪过之后，传送阵法当中已经没有了陆平的身影。

　　陆平再次出现的时候，整个人正浸在水中。

　　陆平心中一惊，暗道怎得还是在海水当中，可随即便发现这里几乎没有那种能够将人的肉身压垮的强绝力量，同时这水流也并非是咸水，而是带着一丝甘甜与灵气的淡水。

　　陆平睁开眼向着四周打量，这才发现此时陆平正站在一处被水淹没的石室当中，在石室的一侧有一道狭窄的裂纹，而星星点点的光芒正是从裂缝外透了进来。

　　头顶传来隆隆的水声却是给了陆平一丝似曾相识的感觉！

　　陆平心念一动，四周的水流顿时涌动起来，陆平的身形随着水流的推动向着石室当中的裂缝而去。

　　待得陆平出得裂缝，这才发现此时正在一处水潭之下，踏浪诀施展，陆平整个人从水潭底向上冲去，片刻之后水潭表面涌起一朵浪花，陆平就站在浪花之上，神念迅速向着四周扩散而去。

　　原来是这里！

　　陆平打量着四周已经改变了不少但依旧异常熟悉的环境，回首看去时，不远处正是飞灵山的山脚下，一层护山大阵光幕从山脚下延伸，将整个雄伟的飞灵山彻底囊括在其中。

　　当年陆平等人进入飞灵岛之后，便是聚集在飞灵山的护山大阵之外等候，待得时机成熟时合力打破一处护山大阵的光幕，然而才进入飞灵山当中。

　　而现在陆平却是直接进入了飞灵山的护山大阵当中，只是当年陆平沿着从飞灵山蜿蜒而下的这条小溪流逆流而成，神念也曾仔细探查脚下的水潭，可却没有发现丝毫的端倪，而现在陆平将神念透入脚下的水潭，也仍旧无法发现那一处被水淹没的石室的那一道裂缝。

　　数千年来积聚的灵气因为无人用来修炼，因此变得极为浓郁精纯，陆平贪婪的呼吸着这里充满了灵气的空气，体内的血脉奔腾咆哮，原本因为这一路破解禁制而耗损的真元正在快速的恢复当中。

　　陆平按照自己当年在溶血期的行进路线，沿着小溪踩着浪花逆流而上，神念向着四周搜索，只是还没有走到山腰，陆平便已经发现了四五座在飞灵山依旧隐藏的颇为隐秘的洞府，而且看洞府表面的护府大阵，这些洞府也必然都是那些锻丹期修士所开辟。

　　不过陆平这个时候也没有心思去发掘这些洞府遗藏，一来这些洞府现在也未必就能够入了陆平的法眼，二来现如今飞灵山只有陆平一个人能够进入，整个飞灵山此时可以说都是他一个人的，那位洞府自然就更不着急发掘了。

　　待得一路走到半山腰时，陆平不由停下了脚下的浪花，脸上露出一丝惊讶之色，而后思索了片刻，在紫色玉简当中找到几道破解禁制的法诀，手中掐了指诀向着河岸边上一弹。

　　原本看上去只是普通河岸，在陆平的几道指诀印上去之后，整个河岸渐渐的开始散发出五彩的光芒，待得光芒散去之后，一个沿着河岸大约有数十丈长的灵草园出现在陆平面前。

　　陆平看着灵草园当中的灵草顿时大喜，这一片种植的可都是三千年以上的灵草，而且这些灵草看上去早已经达到了足够的年份，而且四周根本没有遭受过毁坏的痕迹。

　　陆平也从未听说在飞灵山每隔五百年开启时，有溶血期的修士能够从这里发现过三千年灵草。

　　可见飞灵山当中并非没有三千年灵草的种植，而是保护三千年灵草的防护阵法根本就不是这些溶血期小修能够发现的，那就更不要说他们是否能够打开了。

　　至少当初陆平沿着这条小溪逆流而上时，便没有发现在这里居然还有一片专门用来种植三千年灵草的灵草园。

　　整座飞灵山曾经开辟过多少三千年的灵草园？

　　这里可是有一条曾经从巨型灵脉被打落到了大型灵脉的灵脉滋养着这些从未被发现的灵草园达到了四千年，几乎每一座灵草园当中的灵草不但早已经成熟，而且还自行繁衍，使得灵草的规模扩大了不知多少。

　　陆平想想这些心头便是一阵火热，要知道不仅仅是飞灵山，整个飞灵岛可是当时北海唯一的巨型岛屿，这上面又有多少开辟的三千年灵草园没有被发现？

　　虽然其他的地方不如飞灵山有大型灵脉的滋养，但四千年的时间也足够至少一茬灵草生长到足够的年份了。

　　所谓的灵草年份不过是指灵草在普通环境下的生长年月，而在飞灵山这般受灵气滋养，灵草铁定是要提前早熟的，三千年份的灵草或许仅仅只需要一千年、八百年甚至更短的时间便可以达到要求。

　　陆平继续沿着小溪而上，不过半里的距离，三清真瞳施展开来，再次发现了一座覆盖着防护阵法，将灵草园伪装成一片土坡的河岸。

　　待得陆平达到小溪的发源地，飞灵山的山顶时，陆平在沿途已经破开了七八座被阵法保护的三千年灵草园。

　　陆平想了想，将黄金屋打开一道门户，紫晶蜂王陆紫岚从里面摇摇晃晃的飞了出来，向着四周陌生的环境探头探脑，问道：“呀，这里是什么地方，好像有好多灵草园存在！”

　　陆平见得紫岚如此，知晓自己先前的猜测不会有错，于是道：“这里是一家上古门派的遗址，里面千年以下的灵草倒是被人收刮了不少，不过三千年以上的灵草园倒是很少被人发现，你这边呆着蜂群去寻找吧！”

　　紫岚闻言“咯咯”一笑，身子在半空当中跳起了蜂舞，“嗡嗡”的响声震耳欲聋一般从黄金屋当中一涌而去，随着与紫晶蜂王无声的交流，这些蜂群被紫岚分为数个团体，向着四面八方飞去。

　　紫岚一声呼哨，一匹傀儡马从黄金屋当中奔跑了出来，紫岚跨在小马背上，一只手抓住马缰，一手甩了甩手中的马鞭，就要跟着蜂群去寻找灵草园。

　　陆平连忙道：“不要着急，这些三千年的灵草以你紫晶蜂王的寻灵天赋倒是不难发觉，而且灵草园的防护阵法大多数也抵挡不住锻丹期修为的强力破解，但难免有些较为重要的灵草园的防护阵法较为稳固，这些破禁符箓你自己且拿着，要是碰到了就拍一张上去，若是还不行，那就记下来，待得我出关之后才破解！”

　　陆平从储物法器当中逃出来一把破禁符箓，这些破禁符箓都是陆平自己平日里转眼符箓制作时制成的单彩、双彩以及三彩破禁符，同时又将一只封灵盒子交给了紫岚，里面是陆平炼制出来的三张四彩破禁符，这些符箓陆平在制成之后也没有地方用，手中倒是积攒了不少。

　　若说破除禁制的威力，单彩以及双彩破禁符的威力或许还比不上紫岚锻丹期的修为，而在紫岚主持下的紫晶蜂道兵大阵的威力也绝对不是三彩破禁符能够比得上的，就算是四彩破禁符也未必能够及得上。

　　但破禁符的好处就在于它在破除阵法时，不会对阵法当中的东西造成破坏，而依仗外力强行破除阵法就难以保证了。

　　每一株三千年灵草都算得上珍贵二字，陆平可不希望因为强行破除灵草园防护阵法而对里面的灵草造成毁伤。

　　但愿飞灵山上的灵草园足够多，四千年的孕育也能够使得里面的灵草年份足够充足，这样对于修为已经进入一个瓶颈的紫岚来说，或许就是一次难得的突破机遇。

　　站在此时的飞灵山山顶，严格的说是被打断了山顶的飞灵山的最高处，当年飞灵派灭派大战当中，飞灵山的山顶被整个掀飞，使得飞灵山的巨型灵脉也因此受损，下降到了大型灵脉的级别。

　　而飞灵派大多数的法相修士的洞府、传承之地、存储宝库之类都建造在山顶灵气最为浓郁的地方，而这些东西也都被各派修士几乎搜刮的一干二净。

　　陆平在小溪的源头处开辟了一处闭关之地，而这里也正是灵脉的源头的所在，是整个飞灵山灵气最为浓郁的所在，而此时这条最少也有五条大型灵脉灵气浓郁度的灵脉就将被陆平一人所用，用来熔炼第三种天地灵物，进阶锻丹巅峰！


第892章 九年准备

　　陆平朝着胸口上面一拍，玲珑酒鼎从陆平的头顶升起，玲珑扒着酒鼎的边缘露出脑袋，高声叫道：“好精纯的灵气，这回可是轮到玲珑我大显身手了，终于可以全力出手一次，有这般庞大的灵脉支撑，玲珑定然可以在三年当中恢复到巅峰状态！”

　　陆平没有理会玲珑的叫嚣，只是将它朝着小溪源头一扔，整个酒鼎在旋转的过程当中开始散发出蒙蒙的银光，而后整个大鼎如同失控一般，从半空当中跌落到溪水当中，沉没在灵脉的源头之处。

　　整座飞灵山当中传来沉闷的轰响，随后飞灵山陡然一震，陆平甚至能够透过远处的护山大阵光幕看到整个飞灵岛似乎都在颤抖，不过就在这一震之后，整座飞灵岛便再没有了地动，可沉闷的轰鸣声依旧不断的传来。

　　陆平虽然无法察觉到地下灵脉以及地脉的变动情况，但他却能够察觉到飞灵山顶的灵气似乎一下子变得井然有序起来，由原来的以小溪源头为中心，四周都有灵气散逸并且四处扩散，到了现在整个飞灵山顶的灵气都开始渐渐的被收束起来，仅仅从小溪的源头冒起。

　　而由于灵脉当中灵气的集中散逸，甚至在飞灵山的山顶形成了一道笔直向上的灵气柱，将山顶的护山大阵的光幕冲击的不断颤动，一阵阵的涟漪沿着护山大阵的光幕不断的延伸，甚至形成了整座护山大阵的震荡。

　　陆平便从这道灵气柱当中汲取最为精纯厚重的真元，用来熔炼体内的真元，提升修为，打磨自身的根基。

　　三个月之后，陆平渐渐的察觉到整座飞灵山当中的灵气浓度似乎正在缓缓的增加，似乎飞灵山当中的灵脉正在不断的凝聚增加，又或者说是在缓慢的恢复。

　　一年之后，陆平脚下的小溪源头处开始有淡淡的酒香飘出，陆平挑了挑眉毛，似乎玲珑曾经说过，待得它自身能够利用灵气酿酒的时候，便说明玲珑酒鼎经过四千年的时光耗损之后，终于已经彻底的恢复了一劫灵宝的巅峰状态。

　　陆平从闭关当中醒来之时，是因为飞灵山上再次传来的强烈的灵气震动，这是修为突破所引起的灵气震荡，陆平掐指一算，已经是三年的时光过去了。

　　陆平神念从飞灵山顶席卷而下，片刻之后，嘴角终于露出了一丝微笑，这是紫晶蜂王紫岚将自身的修为借助这些年来所发现的三千灵草园当中的灵草所酿制的蜂王浆，一举推升到了锻丹第三层。

　　此时的紫晶蜂群已经扩张到了一万两千之数，其中溶血后期的紫晶蜂就已经达到了数百，而整个溶血期的蜂群数目也已经达到了三千之数。

　　好在紫晶蜂最多也只能够作为道兵来使用，若是依靠单纯的力量，一只溶血后期的紫晶蜂最多稍稍胜过一名溶血初期的人族修士，否则的话，陆平这一万两千紫晶道兵都可以无敌天下了。

　　不过尽管紫晶蜂王已经有了锻丹三层的修为，可整个紫晶蜂群却再没有一只紫晶蜂能够突破锻丹期，这个陆平曾经询问过紫岚，不过便是紫晶蜂王也不明其中的缘由。

　　此时陆平的修为已经达到了锻丹九层的圆满境界，不过陆平并不打算就此开始熔炼雷劫之水，毕竟陆平虽然占据了不少的天时地利，但修为境界提升过快终究还是有些隐患。

　　无论是天华露对于修为的提升，又或者是落圣湖当中的奇遇，再或者这飞灵山整个的灵脉都在为陆平一人所用，但越是在这种情况下，陆平越是不敢有丝毫的大意，对于自身的修为也越是不敢有丝毫的含糊。

　　如此，陆平再次花费了五年的时光用来打磨体内的真元，同时淬炼因为服用金坚丹、锻骨丹、苍木玉清丹等能够提升肉身强度的灵丹而沉积在肉身当中的药力，使之完全为肉身所吸收。

　　而且在这五年当中，陆平用一张五彩破禁符在飞灵山脚下的护山大阵光幕之上开辟了一个口子，同时用飞灵派传承的紫色玉简当中的迫近法术将这个口子固定了下来。

　　陆平原本是要将整个飞灵山的护山大阵彻底停滞下来的，可惜陆平花了数月的时光，却始终无法在飞灵山上寻到飞灵派用来控制整座护派大阵的阵盘枢纽，最后只得用了一枚五彩破禁符，只开辟了一个固定的口子。

　　通过这个口子，紫晶蜂群早已经不再局限于飞灵山，而是在整个飞灵岛上忙碌着。

　　飞灵山外的三千年灵草园虽然不多，但其他灵草园却是不少，这些东西虽然对于紫岚提升修为并没有多大的帮助，但用来酿制紫晶蜂蜜以及紫晶蜂王浆却已经足够。

　　因此，当陆平在五年后再次从闭关当中醒来时，在陆平的面前已经摆放了十只玉晶瓶与五只玉髓瓶，玉晶瓶当中盛放的是紫晶蜂蜜，而玉髓瓶当中自然就是出自锻丹期紫晶蜂王的紫晶蜂王浆了。

　　一只吊睛白额的黄皮巨虎蹲在陆平身侧不远的地方，这一次陆平之所以从闭关当中醒来，便是因为此时这只黄皮巨虎身周的气息开始起伏不定，然而四周精纯的灵气却在源源不断的向着巨虎的身上汇聚。

　　仅仅八年的时间，在陆平一边闭关一边指点之下，原本只有溶血八层修为的吊睛白额幼虎陆小海已经成长为了一只身长一丈，高五尺的斑斓巨虎，而修为也一路飙升到了溶血巅峰，就差一步就能够进阶锻丹期，就此成为化形妖修。

　　而现在从陆小海的样子来看，这只巨虎显然已经到了修为突破的关键时刻，因此陆平这才从闭关当中醒来，特意为其护法。

　　斑斓巨虎周身气息诡异的起伏不定超过了一个月的时间之后，原本卧伏在陆平身侧不远的巨虎身上陡然爆发出巨大的威势，一双铜铃大小的眼睛猛然睁开，原本卧倒的身躯突然人立而起。

　　这个时候陆平才发现，原本已经生长道一丈大小，五尺高低的巨虎不知什么身长再次拉长了三尺，而身高也达到了六尺，整个巨虎显得异常的雄壮。

　　就在巨虎人立而起之时，虎盆大口一张：吼！

　　剧烈的虎啸从飞灵山上冲击而下，一股舍我其谁的惨烈气势应运而生，从飞灵山顶四周以下数百丈的范围之内，无数的灵草巨树尽数在这一声虎吼当中倒伏。

　　当年虎道人传道天下，每当其开坛讲法之时，一声虎吼几可震天动地，天下无论人修、妖修，在听到这一生虎啸之后，便从四面八方向着虎道人开讲的道场汇聚而来。

　　之后虎道人传下血裔道统，这“虎啸山林”便是吊睛白额一族的血脉传承神通之一。

　　就在陆小海这一声巨吼发出之时，陆平的神念也已经观察到在其心核空间当中，一颗巨大的内丹正在缓缓的凝聚而成。

　　因为这八年当中所汲取的精纯灵气的缘故，陆小海的这颗内丹并没有因为修为的急剧提升而导致其中蕴藏的杂质来不及炼化，整个内丹显得极为纯净，可见这基础打得也是极为扎实。

　　陆小海的这一生虎啸虽还远远算不上大神通级别，甚至连小神通都远远不够，但这一声虎啸却是为陆小海埋下了一个直通神通的种子。

　　就在陆小海这一声虎啸过后，从其巨大的虎头开始渐渐变化，表面的皮毛不断消失，巨大的头颅开始不断缩小，渐渐的一个胖嘟嘟的幼童的脸开始渐渐的勾勒出现。

　　而陆小海整个庞大的身躯也开始渐渐的缩小，直到完全化为人形之时，陆小海展现在人前的才不过是一个八九岁的肥胖孩童模样。

　　“小孩见过主人！”

　　带着一丝童音的陆小海哪里还有方才那种俾睨天下的气概！

　　陆平笑着点了点头，夸奖道：“不错，很有当年虎道人一声巨吼，天下慑服的气概！”

　　说着，陆平从储物法器当中翻了翻，然后只听到一声叮咚铮响，一双铜锤被陆平抛了出来。

　　陆小海在看到这一双铜锤的时候眼睛顿时一亮，毕竟还是小孩心性，目光当中对于这一双铜锤的希冀之色丝毫没有掩饰。

　　陆平道：“愣着做什么，这可是专门留给你的！”

　　“真是给我的？”

　　陆小海将地上的一双铜锤拎起，虽然微微有些吃力，但也能够勉强挥舞起来，陆小海的兴奋之色溢于言表。

　　“多谢主人赏赐，小孩去找桃花姐姐玩去了！”

　　陆小海得了新奇玩意儿，自然要拿去给人炫耀。

　　这一双铜锤乃是陆平当年在陨落秘境当中击杀一名妖修所得，乃是一双凝练了六道宝禁的顶尖通灵法宝，甚至日后还有着能够提升到养灵法宝的可能。

　　陆平在得到这一双铜锤之后一直收藏，直到陆小海成就锻丹期之后，修炼的又是金属性的功法，正是执掌这一双铜锤的最佳人选。

　　虽说以陆小海目前的实力还不能够完全发挥这一双顶尖通灵法宝的威力，但越是如此，才能够越发的激励陆小海将更多的心思放在修炼上面。

　　八年的时间，终于使得陆平的修为打磨到了理想的境界，这个时候，陆平也终于可以毫无后顾之忧的熔炼雷劫之水，进阶锻丹巅峰了。


第893章 锻丹巅峰

　　陆平手掌当中光芒一闪，一颗闪烁着灵光的金丹出现在陆平的手中。

　　这是一颗已经成就了九品金丹品阶的金丹，在修炼界当中堪称完美无缺的存在，是将来能够进阶大修士，有希望成就纯阳老祖，甚至问鼎真灵的根基。

　　然而这一颗从被陆平斩杀的天马族修士马晨曦身上得来的金丹当中蕴藏的精纯的蛟血脉，此时正在给陆平的自身的血脉带来巨大的诱惑。

　　这种诱惑对于陆平来说极为熟悉，因为在陆平每一次熔炼天地灵物，修为有大的突破之前，陆平的血脉就处于一种对于同属血脉极为饥渴的状态。

　　陆平的血脉特异便表现在这里，通常修士只需在溶血期熔炼三种血脉用来增强自身根本血脉，补足自身血脉，修为便可一路青云直上。

　　而陆平却是不同，他现在已经融合了五种血脉，可在修为达到锻丹九层巅峰之后，尽管陆平一再打磨自身根基，可修为就是没有一丝即将突破的迹象。

　　而就在陆平将这一颗蕴含着蛟血脉的天马族九品金丹拿出之时，带来的不仅仅是血脉的悸动，还有自身修为的瓶颈也在这一刻彻底的松动。

　　金丹放在掌心，蓝色的真元从掌心当中涌起，将这一颗金丹完全包裹成了一个真元球。

　　金丹当中一丝丝的血脉之力被陆平的真元彻底的剥离开来，而后带入血脉当中，被陆平的血脉彻底的炼化。

　　陆平手掌当中的真元球正在一点一滴的缩小，待得整个金丹彻底消融在陆平的真元当中时，陆平的神念迅速进入心核空间当中。

　　此时心核空间的金丹之上，九条硕大的怪蛟彻底的盘旋在一起，似乎正要迎接什么变化一般。

　　就在这时，从真元当中带来的血脉精华之力被金丹所吸收，九条怪蛟的尾巴、身躯缠绕在一起，在九条怪蛟的头颈之后，一头茂盛的马鬃以极快的速度生长出来，使得这九条怪蛟变得越发的怪异。

　　在这一刻，锻丹九层的瓶颈一触即破！

　　雷劫之水在修炼界所能熔炼的天地灵物当中，其熔炼的难度号称第一！

　　雷劫之水当中不含雷劫之气，但却有一丝雷劫之力。

　　因此，天玄宗的七扇老祖要借助雷劫之水当中蕴藏的雷劫之力来洗练他的七柄宝扇，为的就是令宝扇熟悉雷劫之力，在真正面对第二次雷劫之时，能够顺利的挺过去，将七柄宝扇提升为二劫灵宝。

　　只不过灵宝在渡劫时，所面临的雷劫威力要远远小于法相修士在渡劫时面临的威能，因此，雷劫之水在有助于渡劫这个方面来讲，对于修士是微乎其微的，但对于法宝来说可就重要的多了，这也是为什么七宝雷葫在陆平得到雷劫之水时会千方百计的将雷劫之水吞入葫芦当中了。

　　雷劫之水当中不含纯阳之气，但却有一丝纯阳之力。

　　修士在炼化雷劫之水的时候，同时也是在熟悉雷劫之水当中的纯阳之力，如此才能够在修士渡劫成功之后，能够更加熟悉纯阳之力，能够将更多的纯阳之气炼化到法相当中。

　　法相炼化的纯阳之气越多，那么就说明法相的根基以及生命之力越发的顽强，将来度过下一次雷劫时的可能性也就越高。

　　陆平手拿着七宝雷葫狠命的摇了摇，这才勉强将一滴雷劫之水托在手心当中，麻酥酥的雷劫之力从手掌直接向着心核空间当中传递！

　　陆平将七宝雷葫掼在地上，笑骂道：“你这家伙居然还不舍得，这雷劫之水可是你主人我之物，居然也敢有借无还？”

　　陆平的手心泛起一股股蓝紫色的真元，一波接着一波的向着手心当中的这一滴蓝色的真元发起冲击。

　　而这一滴雷劫之水似乎也察觉到了危机，雷光顿时迸发出来，在蓝紫色的真元将其包裹之前，瞬时间蓝紫色的真元屏障，将陆平的整个手掌都反过来包裹在一团闪烁的电光当中。

　　陆平一瞬间甚至能够感到整条手臂都在雷光之下感到痉挛。

　　心核空间当中，硕大的金丹开始缓慢的旋转，九条怪蛟接连出现在金丹的表面，每一条怪蛟出现之时，都会朝着陆平手臂的方向发出一声无声的呐喊。

　　一道道的波浪在紫色的丹霞当中涌起，陆平血脉当中的真元如同波浪一般，一浪高过一浪的向着手心当中涌去。

　　蓝紫色的光芒大放，而雷劫之水这个时候却显得后劲不足，最终雷劫之水的气焰被紫色的真元彻底压了下去。

　　尽管如此，陆平想要彻底炼化雷劫之水还是极为困难，按照陆平的估计，用自身的真元初步使得这一滴雷劫之水接受同化至少也要三个月的时间，而彻底将其炼化依旧，依旧需要三个月的时间。

　　如此彻底将一滴雷劫之水炼化便需要半年的时间，之后虽然或许随着陆平炼化的雷劫之水越来越多，所用时间也会越来越短，但想来没有十多年甚至二十年的水磨工夫怕是根本无法完成。

　　然而就在这时，一股隐藏在真元当中的玄奥之力突然迸发出来出来，原本依旧在顽强抵挡着陆平真元侵蚀的雷劫之水的光芒陡然一暗，陆平马上察觉到手掌当中雷劫之水的抵抗之力瞬间开始下降，真元侵蚀的速度立马加快！

　　陆平这个时候已经意识到这是被自己彻底炼化，融入血脉当中的纯阳之气的缘故。

　　尽管纯阳之气在陆平的血脉当中还显得极为淡薄，但纯阳之气的主要载体却是劫雷，而作为劫雷弱化之后而成型的雷劫之水，在纯阳之气面前自然会被驯服的更加容易。

　　有了血脉当中蕴含的这一丝薄弱的纯阳之气的帮助，陆平炼化雷劫之水的时间大大缩短，仅仅用了三个月的时间，便将第一滴雷劫之水彻底炼化到真元当中。

　　被炼化的这一滴雷劫之水在融入真元当中之后，陆平能够清晰的察觉到血脉当中蕴藏了一丝极为狂暴的灵性，而这一丝灵性在最终融入金丹之后，在陆平的神念当中，九条怪蛟在金丹当中陡然一个跳跃，金丹也跟着动了一动，而后整个心核空间都在震动，陆平一时间感觉到整个心脏都要从胸腔当中跳了出来一般。

　　紧接着这一丝灵性汇入丹霞紫雾当中，两道组合凝聚而成的海纳百川神通符箓和桑海桑田神通符箓似乎一下子活了过来，一声剑吟声以及一声海潮涌起之声从陆平的神念当中涌起，似乎整个天地都要变了一般。

　　而随着这一丝灵性融入到本命元辰大阵之后，九品白玉莲花闪烁的灵忙似乎更加光彩夺目，而元辰珠的五彩毫光则更加刺眼，几乎已经掩盖了元辰珠的本体。

　　在炼化了第一滴雷劫之水之后，第二滴雷劫之水的炼化便容易了一些，与炼化第一滴雷劫之水相比整整缩短了三天。

　　之后每炼化一滴雷劫之水，陆平所用的时间都会缩短一到三天不等，待得陆平将第一份雷劫之水炼化完成之后，陆平每炼化一滴雷劫之水的时间已经缩短了一个月，而整个时间却已经再次过去了四年。

　　不过在陆平着手开始炼化第二份雷劫之水时，时间便再一次缩短，这一次从最一开始的每炼化一滴大约三十天的时间一路缩短到最后的最后一滴仅仅只用了六七天的时间，最终只不过用了一年的时间。

　　不过这个时候，陆平体内的真元对于雷劫之水的需求远未达到饱和，到了第三份雷劫之水的时候，陆平每炼化一滴居然只需一天的时间，整整二十四天下来，这第三份雷劫之水便已经被彻底炼化入血脉当中。

　　而在第三份雷劫之水炼化完成之后，陆平的血脉当中涌起一股绝大的力量，陆平的神念注视着心核空间当中正在发生的巨变。

　　陆平在进阶锻丹九层时在金丹当中成型的第九条怪蛟身子猛然一转，向着陆平在进阶锻丹期的成型的第一条怪蛟身上撞去。

　　轰隆一声巨大的轰鸣在陆平的神念当中响起，陆平的脑袋身不由己一般向着身后猛然一仰。

　　待得陆平的神念再次注意到心核空间当中时，却惊骇的发现金丹当中的怪蛟居然少了一条，陆平急忙检查自身的修为，发现此时依旧处于锻丹九层，这才稍稍松了一口气。

　　而就在这时，进阶锻丹八层时所凝练的第八条怪蛟同样脑袋一扎，向着一条怪蛟撞了上去。

　　这一次陆平有了准备，神念当中虽然依旧是轰鸣不断，震得陆平头脑发昏，但陆平终于看到第八条怪蛟在撞在这条怪蛟身体上之后，却是极为奇妙的就此融入到了这条怪蛟当中。

　　这个时候，陆平才发现这条被撞的怪蛟的体型居然比其他的怪蛟要大上许多，显然是因为融合了第九条以及第八条怪蛟的缘故。

　　而这条怪蛟显然就是陆平在刚刚进阶锻丹期时，在金丹当中所出现的第一条怪蛟。

　　紧随之后，第七条怪蛟、第六条怪蛟，一直到第二条怪蛟先后撞入第一条怪蛟当中与其相融合。

　　待得最后一条怪蛟撞入其中，一条体型远超先前，且更加显得威武雄壮的怪蛟出现在金丹当中，摇头摆尾，神气活现，陆平的金丹终于散发出夺目的光芒，一连九道神秘莫测的金色符纹出现并爬满了整个金丹的表面。

　　丹成九品，锻丹巅峰，陆平终于距离成就法相就剩下了一步之遥！


第894章 器灵如玉

　　丹成九品，锻丹巅峰！

　　陆平心情激越之下，顿时仰天长啸，清越的啸声穿云裂石，笔直而上的灵气柱在啸声当中似乎都受到了影响，在半空当中开始四散逃逸。

　　陆平身侧不远处的一棵参天桃树在啸声当中，整个枝叶都开始“哗啦啦”的作响，似乎是在欢呼，有似乎是在害怕。

　　然而只是片刻的功夫，这颗桃树整个儿开始缩小，而后化成一个小女孩，陆桃花整个身躯蜷缩在地上，似乎一时间对于陆平充满了敬畏之情，可惜陆平在心情振奋之下，根本就没有注意到身周发生之事。

　　而在陆平没有看到的飞灵山之外，正在飞灵岛上玩闹的陆小海与陆紫岚，在陆平的啸声传来时，尽管有飞灵山的护山大阵阻隔，但那隐藏在啸声当中的来自血脉当中的威压一瞬间便加持在了二人身上。

　　紫晶蜂王顿时从傀儡马上跌落，整个人化为蜂王原形，伏在地上瑟瑟发抖。

　　而陆小海虽然有来自骨子里的虎道人血裔的骄傲，但在啸声传来时，却本能的感受到了血脉当中传来的畏惧，八九岁的胖大童子形象再也无法保持，整个人重新化为巨虎，尽管想要极力站直了，可四肢却根本不听使唤，终究还是朝着啸声传来的方向倒伏下去。

　　陆小海依旧不甘心想要巨吼一声，摆脱这种来自天性上的威压，然而虎口张开，却是没能有一丝声音发出，最终还是认命一般将头颅垂下。

　　成千上万的紫晶蜂在啸声传来时尽数从半空当中掉落，就仿佛下了一场蜂雨一般，每一只紫晶蜂在掉落在地上之后，都将蜂首朝着啸声传来的方向，似乎在虔诚的朝拜着什么。

　　啸声戛然而止，陆平深深的吸了一口气，整个身心从里到外都蕴含了极大的力量，这就是锻丹巅峰的感觉！

　　这个时候陆平才注意到身旁蜷缩在地上瑟瑟发抖的陆桃花，由于陆桃花距离陆平最近，受到陆平的冲击也是最深，尽管她本身也曾传承了奇异的蛟血脉，但在陆平面前依旧如同巨浪当中的小舟，随时都有倾覆的危险。

　　“咦，桃花，你这是怎么了？”

　　“怕！”

　　陆桃花从地上站起身来，清澈的目光当中虽然带着一丝惊惧，但更多的却是好奇之色。

　　陆平以为是自己刚刚的啸声用上了真元，使得陆桃花感到了害怕，却并没有意识到这不仅仅是真元的缘故，更重要的却是来自血脉本源的畏惧。

　　陆平知晓自己方才有些得意忘形，于是收摄了一下心情，准备继续闭关修炼，将刚刚突破的修为彻底稳固下来。

　　不料就在陆平正要重新孕炼真元时，玲珑酒鼎却是突然从小溪的源头当中突然蹦了出来。

　　“我发现了一个同我一样的器灵，你要不要去看一看？”

　　“器灵？”

　　陆平吃了一惊，不假思索的道：“在哪里？”

　　这由不得陆平不吃惊，器灵是什么，那是只有经历了雷劫，吸收了纯阳之气的灵宝当中才能够诞生器灵，其他的或许还有什么方法也能够诞生器灵，但陆平自己却是不知晓的，而且即便是有其他的方法，那么器灵也必然是弥足珍贵的存在。

　　“在哪里，你是怎么发现的，它是什么灵宝的器灵？”

　　陆平抬脚就走的同时张口便是三个问题，显然这是有些迫不及待了！

　　“你着什么急，它现在又跑不了，要是能跑，这四千年早就跑了，哪里还用等到现在！”

　　玲珑气鼓鼓的说道：“原本还有些惊喜要说给你听，现在却是门都没有！”

　　陆平这时才发觉自己真的是太急了，似乎在进阶锻丹巅峰，凝聚了九品金丹之后，陆平的心神一直处于一种恍惚的状态，陆平知道这是修为尚未稳固的缘故。

　　“呵呵，是我太急了，那么玲珑你是怎么发现这只器灵的？”

　　玲珑脆生生的冷哼一声，转身跳进酒鼎当中不知道在鼓捣着些什么，片刻之后从酒鼎当中冒出头来，道：“给你这个！”

　　三颗浑圆的水珠闪烁着透亮的光芒向着陆平飞了过来，一股浓烈的仅凭气味便能够醉人的酒香顿时从这三颗水珠上散发出来。

　　三颗水珠悬停在陆平面前，陆平仔细看了看，又耸动了一下鼻子，有些迟疑的问道：“天香醇酒？”

　　玲珑得意的将头上的小发辫一甩，道：“不错，天阶中品的水属性天地灵物，天香醇酒！”

　　陆平将这三颗天香醇酒水珠用一只玉髓瓶小心翼翼的盛放了起来，这才问道：“玲珑，你是怎么做到的？怎得连天香醇酒这种宝物都能够酿制出来？”

　　玲珑自得的将小脑袋向着一仰，道：“可惜这些年飞灵山的灵脉在恢复到七条大型灵脉的状况之后便一直再没有成长恢复，否则若是能够重新恢复到一条巨型灵脉的级别，玲珑甚至能够在灵脉的源头酿制出天阶上品的天香玉液来，到时候仅凭酒香都能够把人醉死！”

　　修炼界有三种奇怪的水属性天阶灵物，分别是天阶下品的天香烈酒、天阶中品的天香醇酒以及天阶上品的天香玉液。

　　这三种天地灵物都是以酒的形态出现在修炼界当中，同样是修炼水属性功法的修士用来提升修为的绝妙灵物，但修士在熔炼的过程通常都是出于一种醉酒的状态，而且熔炼的时间也是颇长，几乎醉酒的状态持续多长，这熔炼的时间便是多长。

　　而且修士在熔炼了这三种天地灵物当中的任何一种之后，都会染上极为强烈的酒瘾，几乎终其一生都难以戒除。

　　见得陆平这般的惊奇，玲珑越发的得意起来，得意的道：“只要能够有一条大型灵脉支撑，玲珑每隔五年便能够酿制出一滴天阶下品的天香烈酒，若是有五条以上的大型灵脉支撑，玲珑就能酿制出一滴天阶中品的天香醇酒，同样若是有一条巨型灵脉支撑，玲珑每隔五年也能酿制出一滴天阶上品的天香玉液来！”

　　将脑袋从酒鼎当中缩了回去，再次鼓捣了半天，再次将脑袋从酒鼎当中露出来时，手中抓着三只玉瓶，道：“你闭关将近十五年，便只有这三滴天香醇酒了，不过这几瓶天香灵酒可是利用灵脉源头的溪水酿制的真正灵酒，也是修炼界数一数二的美酒，而且其中蕴含的灵气对于修士修炼的辅助甚至不在法相期的灵丹之下！”

　　陆平如何会不识得这种名满天下的顶尖灵酒，传闻这种灵酒的酿制极为繁琐复杂，没有数十近百年的功法根本无法酿制成功，修炼界知晓酿制这种的灵酒的人简直屈指可数，每出现一瓶这种灵酒，在修炼界当中都能够引起众多法相修士的争抢。

　　因为这种灵酒与灵丹不同，它可以被修士反复用来辅助修炼而不会产生任何毒副作用或者抗药性，而灵丹则不同，一些极为特殊的灵丹往往只能够服用三颗便再没有了一丝效果，而用来辅助修炼的丹药也最多被修士使用三瓶，之后便极容易哎修士体内产生各种药毒。

　　玲珑在将这些东西尽数交给陆平之后，见得陆平表现出来的态度令自己颇为满意，这才道：“这些年来我梳理飞灵山的灵脉，间接的对于整个飞灵山的地脉也能够做到部分掌控，于是发现在一条灵石矿脉当中存在这一个同我一样的器灵生命……”

　　陆平一听顿时张口问道：“灵石矿脉，你是说发现了一条灵石矿脉？”

　　玲珑对于陆平的突然打断异常恼怒，赏了陆平一个大大的白眼。

　　陆平“呵呵”一笑，道：“好吧，好吧，你继续说！”

　　“……，这个器灵极为奇怪，它居然能够脱离本体而单独存在，不过看它的样子似乎也是极为虚弱，只能够依靠灵石矿脉而延续它的存在，一旦脱离灵石矿脉，这个器灵怕是马上就要烟消云散了！”

　　“哦！”

　　陆平想了想，道：“看来这个器灵应当是有人故意放在其中的了，为的就是能够维持这个器灵不会自我消散。”

　　陆平沿着玲珑指点的方向一路出了飞灵山，来到飞灵岛东南方的一座小石山的山后，在一片乱石坡上，陆平逐一翻找每一块石头，在连续翻开一堆乱石堆之后，一个漆黑的矿洞终于出现在陆平的眼前。

　　“这里面会是一条中型灵石矿脉？”

　　陆平站在洞口暗自嘀咕，这条灵石矿脉居然连一丁点灵气都没有泄露出来。

　　陆平正要向着洞口走进去，却突然看到一个虚弱的整个身躯都开始虚化的女子从洞口飘了出来，看到陆平之后居然没有一丝的惊讶，道：“四千年的时光，终于有人发现了这里，而且没有想到千钟粟和黄金屋居然也已经被你找到了！”

　　陆平看着眼前的女子，知晓此时她已经虚弱的厉害，甚至随时都有可能彻底消散在天地之间。

　　“你叫什么名字，你的本体在哪里？”

　　陆平问道。

　　“如玉，器灵如玉！”

　　女子平静的说道：“我是飞灵派宝船的镇守器灵！”


第895章 中型灵矿

　　灵石矿脉虽说不如灵脉，但在灵石矿脉当中依旧积蓄这比较浓郁的天地灵气，然而陆平在乱石坡所打开的这一矿脉洞口，里面却是没有一丝灵气流露出来。

　　不等陆平进入这灵石矿洞当中，一个虚幻的仿佛随时都会崩解的女子身影从矿洞深处幽幽的飘了过来。

　　“你如何知晓我的身上会有千钟粟以及黄金屋？”

　　陆平原本看到果真在这里躲藏着一只器灵心中大喜，但听到器灵如玉居然一口便道破了陆平身上的洞天法器，陆平的脸色不由的沉了下来。

　　“很简单！”

　　器灵如玉翘起嘴角微微一笑，然而这一笑却是令她的身形显得更为涣散。

　　陆平皱了皱眉头，径直将一颗极品灵石拿出，施展爆灵诀将整个极品灵石爆散出极为精纯的灵气将器灵如玉的身形包围起来。

　　“呀，极品灵石！”

　　器灵如玉发出一声欣喜的叫声，原本涣散的身形迅速开始贪婪的汲取这浓郁且精纯的灵气，待得灵气被吸收一空之后，器灵如玉的身形顿时变得凝实了许多。

　　“因为千钟粟与黄金屋原本就是飞灵派宝船‘海上马车’的一部分，而我是宝船的器灵，再没有人对于这两样特殊洞天法器的熟悉程度能够超过我！”

　　陆平心头早已经心潮澎拜，飞灵派的宝船，这可当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　可陆平脸上却丝毫看不出什么，而是沉声问道：“你说自己是飞灵派的宝船的镇守器灵，那么为何你现在却在这里，飞灵派当年的宝船又在何处？”

　　尽管陆平极力遮掩，但器灵如玉似乎也能够从陆平说话的字里行间意识到陆平对于宝船的急切，但她还是摇头，道：“宝船已经在北海北部海域沉没了，当时飞灵派的大修士只来得及将已经破损的黄金屋、千钟粟以及我自己带了回来。”

　　陆平闻言一愣，道：“什么，黄金屋以及千钟粟这两样法器也是宝船的一部分？”

　　如玉点点头，道：“不错，而且是宝船当中最为重要的一部分，这两件洞天法器是整个宝船的空间核心，也是宝船能够穿行中土与海外修炼界的关键，当初飞灵派的大修士之所以将这两样洞天法器单独带回，就是为了以后将两样法器修复完毕之后，再行打捞沉没在海底的宝船，若是没有这两样洞天法器，那宝船残骸便是打捞出也无法修复启动！”

　　“飞灵派的宝船为何会沉没？”

　　陆平沉默了片刻，这才张口问道。

　　“是受到了攻击，当时掌控宝船的飞灵派大修士无法抵挡，但敌人是谁我却无法知晓！”

　　如玉因为陆平的极品灵石而使得身躯短暂得以恢复，但想要彻底恢复到四千年前的巅峰状态，则根本不是一颗极品灵石就能够搞定的。

　　器灵不同于真正的修炼者，它本身是根本无法修炼的，尽管她度过了雷劫，凝聚了纯阳之气，但只能够通过修士本身的真元进行滋养，这才能够保持或者发挥出自身的功用。

　　一旦没有了修士真元的滋养，器灵本身的灵性就会随着岁月的流逝而流失，直到一件雷劫灵宝当中的器灵彻底消失，重新将为养灵法宝甚至更低。

　　但器灵本身也有本体守护，就如同玲珑当初有玲珑酒鼎守护，尽管经历了四千年岁月的流逝，但器灵的灵性流失的并不太多。

　　但器灵如玉与其他器灵又有所不同，她能够脱离本体存在，本身的品质可能比玲珑还要强大，但正是因为没有了本体的守护，她现如今的状态反而差当初的玲珑甚远。

　　“我被带回飞灵派之后，一开始交给了师徒二人手中，两个人合力修复千钟粟与黄金屋，之后那师傅似乎为了寻找一些修复黄金屋的东西，带着黄金屋离开了，便只剩下了正在修复千钟粟的徒弟与我自己。”

　　陆平心中一动，道：“那做老师的可是叫做重玄老祖，而那弟子是焦玉强？”

　　如玉愣了一愣，道：“似乎是，时间太久，我自身的灵性流失的太多，许多记忆为了能够减缓灵性流失的速度已经被我忘记了！”

　　陆平点了点头，这一点却是没错，当初玲珑刚刚从盈天道场被找到时，尽管有酒鼎本体保护，但自身的灵性也损伤了不少，许多关于当初盈天派的记忆都已经泯灭。

　　现如今这器灵如玉自身灵性的流失显然要远远大于玲珑，可还能记得这许多事情已经是颇为了不得了。

　　“没有了宝船的本体，你如何能够维持自身的灵性经历四千年而没有泯灭？”

　　陆平看了看器灵如玉身后的洞穴，道：“难道就是因为你身后的灵石矿脉么？”

　　器灵如玉点了点头，示意陆平从身后跟上。

　　陆平随着如玉进入灵石矿洞百多丈之后，矿脉已经在洞穴的岩壁上裸露出来，一颗颗的灵石散落在石壁之上，闪烁着蒙蒙的灵光，将原本漆黑的洞穴彻底点亮。

　　陆平的双目注视着地面上的阵盘以及在阵盘周围刻画的阵法，惊讶的道：“你便是靠着这阵法从灵石矿脉当中汲取灵气而存活了四千年？”

　　如玉一个愣神之后，这才道：“是啊，四千年！这阵法乃是当年那徒弟所设，当时飞灵派似乎发生了一件极为重要之事，他已经顾不得我，在这里匆匆设下一个阵法之后便离开了，而我自己却不能够离开这里太远，否则一旦无法接济上阵法当中转化的灵气，过不了多久就会烟消云散。”

　　陆平仔细的查看着这座阵法，这是一个极为精妙的转灵阵法，能够将灵脉中的灵石转化为器灵能够用来维持自身形态的特殊灵气，与陆平的爆灵诀倒是有异曲同工之妙。

　　只是这转灵阵不能够像爆灵诀那样将灵石当中的灵气激发到如此高的程度，而爆灵诀每一次却只能够针对一块或者几块灵石，却也无法做到转灵阵那么大的规模。

　　陆平仔细的将这一座阵法记录下来，日后交给胡丽丽作为参考，对于她的阵法水准的提升绝对有着助益。

　　将转灵阵记下来之后，陆平这才转身看向器灵如玉，道：“如玉姑娘，你今后打算怎么办？”

　　器灵如玉苦笑道：“还能怎么办，若是再在这洞穴当中待下去，恐怕即便有着转灵阵，如玉也要烟消云散了，况且黄金屋以及千钟粟也在主人手中，那里可是如玉当初在宝船上的存身之所，所以还请主人能够施以援手！”

　　陆平伸手弹出一滴蓝紫色当中却有带着一丝丝隐匿的电弧的真元液，真元液径直向着如玉的胸口飞去。

　　就在真元液与器灵如玉的身体接触的刹那，就像一滴墨水滴入了清水当中一般，这一滴真元液以如玉的胸口为中心，迅速向着她的全身上下浸染而去。

　　在炼化了整整三份雷劫之水之后，陆平的真元当中的灵性多了一丝狂暴，在炼化法宝器灵、施展神通法术的时候，更多了许多霸道的东西在里面。

　　再加上器灵如玉此时已经到了极为虚弱的地步而且又刻意任陆平为主，所以陆平的炼化过程出奇的顺利，仅仅只是一盏茶的功夫，陆平的真元已经遍布了器灵的全身，而后蓝紫色的光芒重新隐匿，器灵又重新恢复了先前的白衣素面的外貌。

　　不过先前那一副虚化到了弱不禁风的样子，在被陆平炼化之后虽然仍旧显得虚弱，但周身上下却多了一份生机与灵动，显然先前烟消云散的担忧已经再不存在，而在飞灵山顶被玲珑聚拢的灵脉帮助下，想来也会尽快恢复过来。

　　陆平将挂在脖子下面的黄金屋托在手中，器灵如玉神色一喜，不用陆平做什么，这黄金屋居然自行从陆平的手掌当中飞了起来，而后黄金屋紧闭的黄金门户突然由里向外打开，器灵如玉临空飞起，消失在了黄金屋当中。

　　陆平心念一动，黄金屋重新缩小落在他的手掌当中，陆平能够察觉到此时的黄金屋当中正在经历着巨大的变化。

　　不过这个时候的陆平却又将注意力转而放在了眼前的这一条灵石矿脉上。

　　在寒冰岛大型灵石矿脉出现之前，即便是在飞灵派称霸北海的时日，北海也没有一条大型灵石矿脉出现过。

　　但是当年的飞灵派却是以一家独霸四条中型灵石矿脉而支撑着飞灵派在北海的霸主地位。

　　这四条中型灵石矿脉有两条在当年飞灵派的灭派大战当中当做战利品被北海各派瓜分，还有一条则是在大战当中受到了波及，地脉重新变动之后，已经由中型灵石矿脉下降成了小型灵石矿脉。

　　而唯独还有一条却是一直不知所踪，也有人曾经猜测这第四条中型灵石矿脉依旧在飞灵岛上，已经随着飞灵派彻底沉没在海底深渊，不过每隔五百年的飞灵岛开启，各派派出的溶血期修士也从未发现过这一条灵石矿脉。

　　若非是因为有玲珑这样独特的灵宝在梳理飞灵岛灵脉的同时，能够透过地脉观察到许多在地面上无法发现的东西，那么这条灵石矿脉在转灵阵和器灵如玉的遮掩之下，就算把大宝找来恐怕也无法发现。


第896章 如玉威能

　　据陆平所知，真灵派目前正在谋划着扩大在寒冰岛大型灵石矿脉当中的份额，除此之外，真灵派所掌控的较大灵石矿来源便是一条完整的达到中型灵矿脉级别的寒冰岛矿脉的支脉。

　　还有就是在盈天道场当中被姜天林老祖以及玉剑、崇明两派的铜剑老祖和三明老祖联手移转入盈虚宝镜当中的一条中型灵石矿脉。

　　这条灵石矿脉在被姜天林老祖带回北海之后，又被重新牵引到了真灵派下辖的一座中型岛屿之上，真灵派在这条灵石矿脉当中的份额占据了百分之六十，而玉剑派与崇明派则各占百分之二十的份额。

　　剩下的就是其他小型以及微型灵石矿脉，还有就是份额占据极少的其他灵石矿脉。

　　尽管如今真灵派的矿脉资源在北海首屈一指，但随着真灵派的崛起，这些灵石资源在修炼过程当中也显得有些捉襟见肘。

　　当然，事实上没有一家门派会嫌自家的灵石矿脉出产的灵石会多到用不尽，更何况真灵派还远远无法达到这种程度。

　　陆平在看到这一条完整的中型灵石矿脉的时候，自然想的便是如何将整条灵石矿脉转移出去。

　　尽管陆平手中没有如同姜天林老祖那般凝练了八道洞天宝禁的盈虚宝镜用来牵引整条灵石矿脉，但在器灵如玉进入到黄金屋当中之后，黄金屋当中随之发生的巨大变化，却是让陆平又重新改变了想法。

　　陆平早就怀疑黄金屋当中的小孤山可能是专门为了牵引灵脉而设立的，不过由于灵脉在牵引到小孤山上之后并不能够将其稳固下来，在时间久了之后，灵脉便会渐渐的流失。

　　尽管如此，陆平也曾经将几条灵脉引入了黄金屋当中用以提供灵妖桃树、金坚果树、顶阶灵茶树、惊魂树、白玉莲花池等几处最为重要的宝物生长所需的灵气。

　　不过这些灵脉必须要陆平每隔一段时间便要耗费真元施展固灵秘术，用以稳固这些灵脉，以免这些灵脉因为没有稳固的地脉而最终溃散。

　　不过在器灵如玉降临在小孤山上之后，首先的变化便出现在小孤山之上，陆平的神念能够清晰的察觉到小孤山当中渐渐的形成了地脉之力。

　　而有地脉之力的存在，则意味着灵脉便可以在地脉当中有一个相当稳固的基础，只需一些简单的方法便可以将灵脉彻底的固定在地脉当中而再也不用担心灵脉会流失溃散。

　　果然，片刻之后，如玉便开始调整分布在整个黄金屋当中的几条分散的小型灵脉以及微型灵脉，将它们尽数集中在小孤山之上，融合成完整的一条主灵脉，而后再开辟出支脉用以提供一些重要宝物的生长需要。

　　此时陆平早已经返回到了飞灵山山顶，将黄金屋也放置在了飞灵山主灵脉的源头上空。

　　有着集中了七条大型灵脉的主脉的支撑，再加上利用陆平真元的不断孕养，器灵如玉如今已经恢复了不少，这才能够支撑下来对黄金屋空间的改造。

　　而陆平这一段时间则重新将注意力又转移到了修炼上来，只要将刚刚突破的修为彻底巩固，这一次飞灵岛之行便算得上是功行圆满。

　　借助飞灵岛庞大的灵脉资源，陆桃花也已经熔炼了地阶中品的灵物，成功将修为推升到了锻丹中期。

　　而玲珑在如玉到来之后，似乎对于如玉这样的器灵颇为排斥，一直没有从灵脉源头的溪水当中出来过。

　　陆小海被陆平打发到了灵石矿脉的洞穴当中去挖矿，这小子得了一双顶尖的通灵法宝，正好借着挖矿去磨练锤法。

　　紫晶蜂王这一段时间几乎将飞灵岛上能够找到的灵草园彻底的翻了一遍，花蜜已经采过了一茬，再想要酿制蜂王浆便需要再过几年之后了。

　　不过陆平却是又交给了她一个任务，那便是去采集三千年的成熟灵草。

　　进阶锻丹巅峰之后，除了要炼制足够的修炼所用丹药之外，陆平还要着手准备炼制灵水韧脉丹。

　　陆平之前在天玄古城当中已经交易到了一朵年份充足的血骷髅花，这可是炼制灵水韧脉丹的主药灵引，而且这朵血骷髅花的分量也足够陆平用来炼制三颗韧脉丹，正好可以保证将这种丹药对于肉身的强化达到极限。

　　灵水韧脉丹是提升肉身强度的上好丹药，其品质还在陆平之前服用的苍木玉清丹之上，只不过服用灵水韧脉丹至少需要修士的修为达到锻丹巅峰以上，而且炼制这种丹药所需的三千年灵草也都是同类灵草当中的稀缺之物。

　　仅仅只是数日的功夫，陆平便从紫岚所采集的灵草当中凑足了一份炼制韧脉丹的灵草。

　　不过陆平也没有让紫晶蜂王去胡乱采集，而是有选择、有目的采集，特别是一些陆平所没有的灵草种类，在采集完毕之后，还要尽量找到种子，然后放到黄金屋的灵草园当中去培植。

　　陆平发现器灵如玉的存在，不但使得整个空间法器有了牢固不下于洞天法宝的洞天空间，而且如玉似乎还有着天生能够侍弄灵草的天赋，整个黄金屋的灵草园被如玉打理的井井有条。

　　有了整座飞灵岛上的灵草园作为后援，陆平先前炼制丹药所损耗的三千年灵草不但得到了补充，而且还大大增加了储备，要不是陆平担心储备太多，使得灵草的药性损耗，陆平恨不得要将整个飞灵岛的灵草园尽数采光。

　　不过陆平掌控了出入飞灵岛的秘径，这飞灵岛漫山遍岛的修炼资源几乎都是任他如何折腾，倒也不急着竭泽而渔。

　　至少玲珑在对飞灵山灵脉的梳理过程当中，再次发现了几座矿脉，尽管不是如同中型灵石矿那般有价值的东西，但矿脉当中蕴藏的几种矿石若是提炼出来的话，也都是颇为不错的灵材。

　　这一日陆平突然想起什么，将玲珑从酒鼎当中叫了出来，问道：“飞灵山的灵脉虽然遭受过重创，但现在到底也有七条大型灵脉的规模，这数千年来难道里面就没有孕育出聚灵珠？”

　　玲珑想了想，道：“可能会有吧，不过这些年来飞灵山的灵脉一直处于散乱无序的状态，即便是有也不会太多！”

　　陆平一听神色自然一喜，道：“那你能不能通过地脉将这些聚灵珠发掘出来？”

　　玲珑大大的翻了一个白眼，道：“我可没有陆大宝的本事，否则也不会不知道这七条灵脉当中是否会有聚灵珠存在！”

　　陆平失望的点了点头，灵脉当中即便有聚灵珠存在，也不是谁都有能力在不破坏灵脉的前提下将聚灵珠发掘出来的，这个天赋只有大宝有！

　　不过陆平还是有些不甘心的问道：“那我要是想要将那一条中型灵石矿脉牵引道黄金屋当中，你看是否有可能？”

　　玲珑郁闷的道：“这个玲珑的确能够帮得上忙，不过你确定你这个诡异的洞天法器能够承受得了一条中型灵石矿脉所带来的地脉之力的冲击？况且当初在盈天道场当中牵引那一条矿脉可是有三位法相修士联手，又有你们这些锻丹期修士辅助才能够成功，你确定单凭一人之力便能够将那一条矿脉牵引到里面？”

　　铜剑老祖以及三明老祖依旧罢了，可以姜天林老祖之力，当初都要用到前两者的帮助，这牵引灵脉当真不是一件容易的事。

　　不过当时有其他几家门派在场随时可能出手抢夺的情况下，姜天林老祖联合其他两派也是无奈之举。

　　现在整座飞灵岛上的一切可以说是任陆平如何取舍，陆平大可以花费数年的时光将这条灵石矿脉一点点的转移道黄金屋当中去。

　　陆平又到黄金屋当中去询问器灵如玉，如玉考量了半晌，道：“当初宝船之所以能够穿越风暴洋，沟通海外与中土两大修炼界，一个重要的原因便是因为宝船当中有一条大型灵脉的存在，可以通过阵法将其转化为宝船前进的源源不断的动力。”

　　陆平喜道：“你是说需要一条灵脉用来巩固洞天空间？”

　　如玉点点头，道：“不错，若是有一条灵脉被引入小孤山，我再经过两年的恢复，便可以扩展小孤山的地脉之力，最终使得整个洞天空间得以承受中型灵石矿脉被牵引时地脉之力的冲击，不过黄金屋毕竟只是宝船的一部分，小孤山目前最多只能够承受一条中型灵脉。”

　　陆平闻言大喜，急忙通过玲珑的帮助，从飞灵山主灵脉当中剥离出了一条中型灵脉，将其牵引入小孤山当中。

　　两年之后，陆平早已经将自身的修为彻底巩固，可即便有玲珑与如玉两大器灵帮助，陆平依旧花费了近两年的时光才将这条中型灵石矿脉完整无缺的牵引到了黄金屋当中。

　　而代价就是刚刚恢复的器灵如玉再次陷入虚弱状态，陆平不得不再在飞灵山顶停留了一年多的时间，借助主灵脉使得如玉重新恢复之后，这才通过传送阵离开了飞灵岛。


第897章 一剑枭首

　　海底深渊石壁上的传送石台上，光芒闪过之后，陆平出现在了这座被阵法守护的传送石台当中。

　　这座石台原本只能够用来传送溶血期修士，不过陆平却是通过玲珑在梳理地脉时，发现了这个传送阵在飞灵山当中的控制阵盘。

　　稍稍加以改动之后，陆平便能够通过控制阵盘的传送阵传送到这座石台之上，否则的话陆平还要通过水潭深处石室当中的传送阵耗费一颗极品灵石进入深渊底，同时还要耗费破禁符再次打破阵法护罩以及洞穴口石壁上的阵法禁制，才能够从海底深渊出来。

　　不过想要再次进入飞灵山，陆平就不得不继续下潜到九千丈的深渊海底，继续用破禁符破开那一道秘密洞穴，耗费极品灵石通过传送阵进入飞灵山。

　　由于这座传送石台是在海底深渊五千丈深处，这里对于陆平来说已经没有了太大的压力，仅仅凭借避水月明珠一路上浮，用不了多长时间便已经能够看到阳光透过海面洒下的光亮。

　　眼看就要出得海面，陆平心情大好，不料就在这时，一声声沉闷的巨响透过海水从远远的东方传了过来。

　　那个方向是，寰宇岛？

　　陆平心下一震，陆平这一次闭关足足耗费了二十年的时光，难道说寰宇岛的事情到现在尚未解决不成？

　　天琴老祖紧抿着双唇，七彩的火焰在半空当中勾勒出一道巨大的七彩火盾，将对面射来的一道金光湮灭。

　　七彩火盾马上化作一把火焰刀，飞旋而起就要向前面身着金衣，面容奇丑之人斩杀而去。

　　不料就在这时，一团火球突然在天琴老祖的身侧炸开，天琴老祖无奈之下只得重新将火焰刀散开，或作一身火焰铠甲，将自身团团围住。

　　“哈哈哈哈！”

　　那金衣丑男肆意狂笑，身形却已经趁着天琴老祖分神抵挡炸裂的火球之时欺身而上，手中一团金光化作一柄三尺长短的投枪，振臂一甩，再次向着天琴老祖身上投射而去。

　　天琴老祖无奈之下只得向后退却躲闪，而在这时，一只巨大的元始凶鳄猛然从天琴老祖脚下的海水当中破水而出，一张口便朝着天琴老祖的双脚扑去。

　　天琴老祖伸脚在凶鳄的嘴上一点，整个人再次向上飘去。

　　不料凶鳄的巨尾向着海面一拍，整个身躯猛然向上一窜，却是紧随天琴老祖之后撞了过去。

　　这时，金衣丑男手中的投枪一道金光伸缩不定，令天琴老祖无法琢磨出这一道投枪将要刺向何处。

　　天琴老祖无奈之下只得再退，可刚刚避过了凶鳄的撞击，那金色的投枪却是突然向前伸长了三尺，由投枪变成了长枪，向着天琴老祖刺去。

　　天琴老祖这一次无法再躲闪，只得极力让开要害部分，依靠火焰铠甲抵挡。

　　噗嗤！

　　一阵火星乱冒，天琴老祖的火焰铠甲被刺穿，左臂被金色长枪破开一个半寸长的口子，不等鲜血流出，天琴老祖的伤口表面燃起一条火线，待得火线熄灭，整个伤口也已经恢复如初。

　　“天琴贱婢，你不是老夫对手，换那姜天林来吧！”

　　金衣丑男放声狂笑，手中的动作却是没有丝毫慢下来，手中的金色长枪一枪快似一枪，向着天琴老祖的身上扎去。

　　而脚下的元始凶鳄也对着天琴老祖虎视眈眈，每一次扑击都能够对天琴老祖造成极大的影响，这元始凶鳄虽然没有了灵智，可一身修为却是地地道道的法相期，而且天赋火焰神通也是不弱。

　　这一人一兽联手之下居然将天琴老祖打得节节败退。

　　天琴老祖一边抵挡着眼前之人的攻击，一边骂道：“敖闯你好不要脸，你这堂堂金蛟岛主的招牌在北海也算赫赫有名，却是个倚多为胜之辈，有本事单枪匹马和老娘放对，整一条疯鳄算什么本事！”

　　那金衣丑男正是金蛟岛主敖闯，当年敖闯跑到中土盈玉沼泽想要捕捉一头法相期的元始凶鳄作为自己的伴生灵兽，不料最后却是被陆平与桑瑜联手坏了好事。

　　无奈之下，金蛟老祖只得又在沼泽当中捕捉了两头尚未进阶法相期的凶鳄带回北海，不料这金蛟老祖也算有些气运，没过多久，其中一条凶鳄居然极为侥幸的进阶到了法相期。

　　虽说这一头凶鳄远远比不上被桑瑜当初收服的那一只，但却也使得金蛟老祖战力大增。

　　原本因为冯虚道以及姜天林接连崛起而倍受打击的金蛟老祖顿时重新找回了自信，凭借这头法相期的凶鳄以及元始巨鳄一族秘传的伴生灵兽秘法，金蛟老祖自信自己便是遇上法相中期的冯虚道也能一战，那姜天林早已经不是自己的对手。

　　当然，金蛟老祖此时还不知道姜天林老祖已经成功渡过了第一次法相之劫，否则的话他万万不敢如此嚣张。

　　事实上，凭借着法相期的伴生灵兽，金蛟老祖的实力的确大进，至少这一次在面对天琴老祖时，一上手便将天琴老祖死死的压制在下风，一人一兽相互配合之下，天琴老祖被打压的没有丝毫还手之力。

　　除了金蛟老祖与天琴老祖的对战之外，整个寰宇岛的外海上空，正在对战的法相修士足有十几对，每一对都是一名人族修士在同一位妖族老祖在对战。

　　然而在这十几处战团当中，便属天琴老祖在与金蛟老祖的对战当中败象显露。

　　寰宇岛作为整个北海修炼界的中心岛屿，虽说这个岛屿上几乎没有任何修炼界资源存在，唯一的一条灵脉还是各派如同凑份子一般凑出来的，但其特殊的地理位置使得北海各派都在寰宇岛上设立了据点。

　　而且寰宇岛还是北海修炼界沟通东海的各大传送阵的集中设立之处，因此也成为了北海修炼界各种修炼界资源的一处物资集散地，这些都造就了寰宇岛在北海修炼界的繁荣。

　　然而此时的寰宇岛却没有了先前的繁荣景象，整个岛屿远远的望去到处都是断壁残垣，没有一处完整的建筑存在，似乎整个岛屿经历了一次巨大的地震一般。

　　岛屿四周的低平之处都有被海啸侵袭的痕迹，而在寰宇岛的当中，一座从来没有过的巨峰如同一柄利剑从地底刺穿了先前的寰宇岛，笔直的耸立在寰宇岛正中。

　　整个寰宇岛上的建筑似乎都因为这一座突兀出现的山峰而变成了废墟、荒岛，而这座巨峰却正在向外四散着一股股的精纯灵气，显然这座巨峰当中隐藏有一条品质极高的灵脉！

　　“爆！爆！爆！”

　　天琴老祖沉声吼道，金蛟老祖一路追击，却不知已经中了天琴老祖退却时布下的埋伏，一连三朵七彩火焰在金蛟老祖的身周炸开。

　　金蛟老祖一声痛呼，然而他却是不退反进，金色的长枪再次刺向天琴老祖的胸口。

　　只听当的一声，一尊铜炉在天琴老祖的身前一闪而没，一个清晰的凹陷出现在铜炉之上，天琴老祖脸色一白，一口逆血从嘴角溢了出来。

　　不过金蛟老祖也不好过，三朵七彩火接连炸开，金蛟老祖身上被这种已经达到天阶中品程度的灵火炸的皮开肉绽，不过那一抹从脸上一闪而没的阴笑却是令天琴老祖有一种不好的预感。

　　身后一道冷风传来，被金蛟老祖先前一枪打得心血动荡的天琴老祖一时间却是难以做出反应，心中暗道一声不好，浑身上下的火焰向着后背流转，想要硬接不知什么时候已经转到背后的元始凶鳄的这一击。

　　这一下不死也要重伤了！

　　天琴老祖的念头刚刚升起，便听到一声几乎撕裂了虚空一般的剑啸从背后由远及近而来。

　　“小贼，尔敢！”

　　刚刚一击而退的金蛟老祖顿时变了脸色，先前胜券在握的神色顿时变得惨白！

　　天琴老祖看不到身后的情境，却也知晓来了帮手，抽身一转就要和来人联手废了身后的这一条元始凶鳄，却看到两道剑光一左一右交错而过，原本冲着天琴老祖而来的一条巨大的鳄尾从天飞起，随后便是一声震天的惨嘶。

　　被斩断了尾巴的元始凶鳄鲜血从身后冲起了一丈高的血浪，四周的海水霎时间变成了血红，凶鳄一个转身就要向着海水下潜去。

　　天琴老祖险死还生之际，哪里容得这畜生就此逃了，然而不等她出手，原本退走的金蛟老祖却是如同疯魔了一般追了上来。

　　天琴老祖心中一动，迎面将金蛟老祖挡住。

　　然而金蛟老祖此时却是一副拼命的架势，天琴老祖节节败退，却始终不让金蛟老祖冲破自己的阻拦。

　　身后又是一声巨吼传来，这一次却是来自海底。

　　刚刚沉入海底的凶鳄陡然被四周的暗流死死的缠绕住了四肢，任凭凶鳄如何挣扎，庞大的身躯却是不由自主的再次向着海面上浮去。

　　四根巨大的水柱从海面上冲天而起，每一根水柱上都垂下一条手臂粗细的水绳，每一道水绳都捆绑了元始凶鳄的一只巨足。

　　四条水绳拉紧，庞大的元始凶鳄从海底被拉升到海面之上，却如何也挣不脱水绳的束缚，只得悬浮在半空当中。

　　冲天剑气一路西来，伸缩不定的剑芒似乎要刺破了苍穹。

　　剑光横斩而下！

　　金蛟老祖亡命一般的冲击，终于打退了天琴老祖的阻拦，却只能瞪着一双血红的眼睛惨嚎一声，道：“小贼，原来是你！”

　　巨大的鳄首在剑芒闪过之后陡然从身躯上掉落！

　　法相期的元始凶鳄，一剑枭首！


第898章 寰宇协议

　　“小贼，原来是你！”

　　秋水伊人剑倒旋而回，一双手突兀的从虚空当中伸出，将双剑紧紧的握在手中。

　　陆平一脚踏出，整个身形出现在海面上空，身后一道五彩披风一闪而没，冷冷的看着眼前这位曾经在盈玉沼泽当中交过手的妖族高手。

　　一头法相期修为的元始凶鳄居然如此轻易的被一个锻丹巅峰的修士斩杀，这等震撼所带来的效果是难以想象的。

　　整个战场不约而同的沉寂下来，十多处交战的人妖两族修士尽皆收手退让，战场突然诡异的平静了下来。

　　数十双眼睛齐齐向着陆平身上望来，无匹的神念在天空当中纵横交错，强烈的法相威压试图能够让陆平显露出胆怯之色，然而陆平只是平静的站在那里，无数人营造出来的氛围无法对陆平构成任何压力。

　　哼！

　　一声冷哼在陆平的耳边炸响，陆平脸颊不由扯了扯：怎得又是这手段，当真是无趣的紧。

　　可这冷哼声刚刚落下，不远处的虚空当中同样伸出了一只手掌，这只手段显得异常枯瘦，只是朝着陆平对面的金蛟岛主敖闯轻轻一推，金蛟岛主顿时如遭重击，胸腹间猛然一缩，整个人向着后面飞去的同时一口鲜血也随着洒在了海面之上。

　　远处的海面上突然传来一声咆哮：“天康，你要以大欺小么！”

　　一名魁梧的老者一步踏出，来到半空当中，正巧将飞过的金蛟岛主接了下来，一掌拍在他的后背之上，发现金蛟岛主只不过是胸腹当中受了震荡，算不得重伤，这才稍稍松了一口气，可一双眼睛却死死的盯着方才那一只枯手露出的地方。

　　天康老祖一步步从虚空当中走了出来，道：“礼尚往来罢了，敖典你却是越活越回去了！”

　　那魁梧老祖敖典脸色铁青，道：“你真灵派门下的弟子只会偷袭，尽是这般偷鸡摸狗之徒么？”

　　天康老祖“呵呵”一笑，道：“元始巨鳄一族也不过就是倚多为胜之辈，我们彼此彼此！”

　　“不过。”天康老祖接着道：“我这晚辈以锻丹期的修为击杀了一头法相期的凶兽，就算是偷袭那也是奇功一件，老夫老怀甚慰啊！”

　　“你！”

　　敖典老祖脸色血红，指着天康老祖的手指奋力的甩下，鼻腔当中冷冷的发生一声闷哼，转过身来将刚刚从天康老祖一掌之下缓过起来的金蛟老祖狠狠的瞪了一眼。

　　“有谁不知道贵派的水剑仙陆玄平真人那是能够越级挑战法相修士的高手，连自家的长辈也曾经被他三剑两剑打得狼狈不堪，摔了一个鼻青脸肿，能够打败敖闯小友的伴生灵兽自也不在话下，更何况是偷袭！”

　　一个雄壮如同铁塔一般的妖修说话的声音如同吼叫一般在人的耳边炸响。

　　这雄壮的妖修便是当初天雪老祖在寰宇岛外遇到过的法相中期妖修，巨鲸妖王孔京。

　　“孔京道友此言差矣，锻丹期与法相期的巨大差异恐怕再没有在场的诸位道友熟悉，试问如此巨大的鸿沟之下，都要被真灵派的这位小道友一剑打杀了，诸位应该感到羞愧才是，又如何会有脸面来指责陆小友的偷袭之举呢？”

　　只听这孔京冷哼一声，道：“玉剑道友说的倒也没错，那位叫做天术的真灵派修士当真该羞愧的自杀！”

　　玉剑派的掌派修士玉剑老祖只是微微一笑，却没有再接口，若是被人抓住了话柄，挑唆玉剑派与真灵派的关系，那可就不妙了。

　　两人说话之间，双方身侧各有数名法相老祖显出了身形，陆平在一旁看得倒吸了一口气凉气，居然是清一色的法相中期老祖。

　　陆平刚刚在向着这边遁来时也曾发现了附近的虚空当中隐匿了人，不过却没有想到会隐藏了这么多人。

　　不过陆平倒是发现了天康老祖的气息，似乎也是因为天琴老祖即将落败的缘故想要出手，因此才使得收敛的气息出现了些微动荡。

　　也正是因为确认了天康老祖之后，陆平才敢如此肆无忌惮的出手，否则陆平会因为虚空当中隐藏的修士也采取更为稳妥的方式来援助天琴老祖。

　　真灵派这一方以天康老祖为首，天琴老祖与郭天山老祖共三位法相修士，其他玄灵派、沧海宗等门派也各有门下法相修士与各自门派的中期老祖汇合。

　　妖族的法相修士也渐渐开始汇合，先前隐藏在虚空当中的法相中期修士也显露出了身形。

　　不过这些法相中期的老祖在显出身形之后，看向陆平的目光也是带着一丝丝的异色，不过这些老祖都将这一丝感触隐藏的很好，若非陆平的神念异于常人，看着四周一个个欣赏的目光，还以为这些人族的法相老祖尽数都对自己这一次出手都极为认同一般。

　　都是一些笑里藏刀的货！

　　陆平知晓这一次自己出手有些贸然，不过陆平却也并不后悔，自己实力的展现或许能够引来敌对势力暗中的疯狂打压，但这何尝又不是一种站在明处的有效震慑。

　　天康老祖其实也正是因为看出了这一点，这才在敖典老祖企图通过神念神通来攻击陆平时，当机立断向金蛟岛主敖闯出手，并将其打成重伤，为的便是给他们当中心怀叵测之人以警示。

　　陆平的出现使得人要双方的关系反而出现了缓和，最后除了几位中期老祖留下似乎有什么东西商谈之外，便是天琴老祖与天山老祖也暂时离开。

　　陆平见得没有自己什么事情，当即便要返回天灵山，不料天琴老祖却道：“小子，二十年不见，不断修为已经提升到了锻丹巅峰，实力居然也增长到了如此程度，看来你当真是成就了九品金丹！”

　　陆平“嘿嘿”一笑，道：“多谢师叔夸奖！”

　　天山老祖却在一旁若有所思，道：“陆师侄先前的神通法术在施展之时，多是在以势压人，虽说精纯厚重有余，杀伐凛冽之气则有所不足，这一次闭关之后，这剑术神通施展起来却是杀意盈天，都说那雷劫之水灵性狂野，修士熔炼之后攻击力必然大增，看来果真是名不虚传！”

　　天琴老祖嗤笑道：“他，还杀伐凛冽之气不足，没有凝聚九品金丹之前便已经不知道有多少法相修士或伤或死在他的脚下，这杀伐之气相比他人早就冲天了！”

　　天山老祖笑道：“这当然是相对而言，相对他自身而言，在进阶锻丹巅峰之前，他的神通法术更多偏向于精纯厚重，熔炼雷劫之水后，却是将两者彻底融合了起来！”

　　陆平不愿过多的谈论自己的事情，于是笑问道：“两位师叔，那沧海老祖的遗藏到底是被谁得了，怎得寰宇岛现在却是成了这般模样，难不成是被妖族攻破了么？”

　　天琴老祖笑骂道：“你小子难道看不到那在寰宇岛上升起的山峰么，妖族怎么可能攻破了寰宇岛！”

　　陆平摊开双手，道：“弟子正在纳闷，妖族什么时候出了这等高手，居然在有众多法相修士坐镇的情况下，居然能够施展如此庞大的法术而且还让人家成功了，这可比移山填海的神通要厉害多了，天康师叔祖也没这个实力！”

　　天山老祖道：“还是因为那沧海老祖的遗藏，沧海老祖的遗藏并没有在先前妖族占据的海域，那里只是一个假藏，虽然里面也有不少好东西，但真正的遗藏却是在寰宇岛当中，可笑北海修炼界自从飞灵岛覆灭之后，便将寰宇岛当成北海各派共有的岛屿，却一直没有人发现在寰宇岛下埋藏着沧海老祖当年留下的真正遗藏！”

　　原来在两年前，妖族经过充分准备之后，终于开始强行开启沧海老祖的遗藏，不料他们先前所占据的海域当中只是一个掩人耳目的假藏。

　　这个假藏不但瞒过了妖族，而且将人族修士也吸引了过来，双方一同乱战，倒也各自从里面抢到了一些东西，妖族自然是占了大头，可却都是一些寻常之物罢了。

　　就在众人发现了不妥时，因为假藏的开启而引动了沧海老祖真正遗藏的出现，而真正的遗藏却是埋藏在寰宇岛当中，巨峰从寰宇岛上破土而出，而此刻寰宇岛上的重要修士却因为外海的争夺都离开了那里，只剩下一些小修在其中。

　　所以最终这巨峰升起所带来的强烈地震却是一举将整个寰宇岛化为了废墟！

　　而人妖两族又围绕着沧海老祖遗藏的归属展开了争夺，冲突越来越大，直到陆平出关之前，人妖两族冲突的规模已经扩展到了法相初期级别的修士，若非陆平突然杀到，或许冲突在将来还要继续升级也说不定。

　　陆平返回黄离岛不久，从门派当中便传来了消息，人妖两族终于达成了协议，准备联手瓜分沧海老祖的遗藏，沧海宗纵然有万般不愿，但在瓜分这一事上，沧海宗可是彻彻底底的孤家寡人，便是玄灵派、海焰门等同盟也不愿沧海宗独得遗藏。

　　这一日，陆平将黄金屋安放在洞府的灵脉之上，正在协助玲珑将黄离岛的两条中型灵脉与黄金屋当中的一条灵脉对接，以便实现双方的灵气互补。

　　就在这时，雷老六却是神神秘秘的走了进来，道：“有人找你，你且去看看吧！”


第899章 一钺一剑

　　陆平返回黄离岛之后，当即便开始着手将中型灵脉从黄金屋当中转移到了黄离岛之上。

　　因为当年焦玉强布下的转灵阵以及器灵如玉的缘故，这条灵脉在四千年当中几乎已经耗尽了矿藏，再加上陆平在转移灵脉时的损耗，想要彻底恢复还需要将灵脉封存一段时间。

　　因为这条灵脉事关重大，陆平便也没有声张，而是秘密将其迁移到了距离陆平洞府不远的一处不起眼的地方。

　　雷老六直接在附近开辟了一处洞府，暗中守护这条矿脉。

　　听到雷老六这般神秘的言语之后，倒是叫陆平心中不免惊讶，会是谁在外面要见自己。

　　过了大半日之后，陆平返回到洞府当中，向胡丽丽与雷老六分别吩咐了些什么之后，便差人将王琦与田越叫了过来。

　　王琦在突破锻丹期之前一直跟随杜峰修炼，因为陆平的刻意吩咐，杜峰一直压制着王琦的修为不让他突破，使得王琦在溶血期积攒了足够的底蕴。

　　寒冰岛进阶锻丹期之后，这些底蕴厚积薄发，仅仅十多年的功法，王琦的修为已经再次突破进阶到了锻丹二层。

　　田越也触摸到了锻丹二层的门槛，他在黄离岛借助中型灵脉的帮助，也成功进阶锻丹期。

　　这二人现如今都已经拜入陆平门下，王琦首先突破锻丹期成为听涛府门下开山大弟子，田越屈居第二。

　　陆平将二人带到天灵山，拜见了老师柳天灵老祖。

　　天灵掌门不免又对这两位徒孙一番勉力，还赐下了早已经准备好的见面礼。

　　礼过之后，陆平这才将来意向老师讲明。

　　柳天灵老祖皱了皱眉头，道：“哦，你这两个弟子才拜入你门下不久吧，如今才学了你几层本事，便敢将一个扔到中土，一个流放到寒冰岛？”

　　陆平笑了笑，道：“他们这些年的经历无一不是弟子一手安排，该教的已经教了不少，弟子也为他们提供磨练的平台，至于他们能够学到多少，就要看他们自己的努力与造化了。正所谓玉不琢不成器，他们若是自认为自己是璞玉的话，就不会担忧各自的前途。”

　　柳天灵老祖看了看王琦与田越两个徒孙，见得二人都是一副成竹在胸的表情，于是笑道：“倒是我这个做师祖的矫情了，也罢，既然你都已经安排好了，那便按你安排的来吧！”

　　沉吟了一下，柳天灵老祖接着道：“过一段时间，你天琴师叔便会去中土接替你天风师伯，玄方师侄也会随着回来，如此盈山别院便少了一位炼丹大师，玄越此时去盈山别院正可补缺。至于玄琦还是依旧随着玄峰吧，魔罗对于寒冰岛的围攻越发的频繁密集，恐怕一场大战也是不可避免了，寒冰岛对于北海修炼界是在太过重要，北海必然会全力以赴，你到了那里只需自己小心便是。”

　　王琦与田越二人谢过了师祖，正要退出重华殿，却见陆平拿出了两只储物袋，道：“这里面是一些你们日常修炼所需之物，各自拿去斟酌使用。”

　　将储物袋交给二人之后，陆平看着田越道：“那爆灵诀可算得上为师炼丹术的不传之秘，你需认真洗练，紫晶蜂王浆得来不易，要谨慎使用，在中土除你自己之外，不许任何人知晓你身上还有这等灵珍，否则必有大祸，中土之地卧虎藏龙，不要拘泥于盈山一隅之地，也要四处去走一走看一看，游历一番。”

　　紧接着陆平又看向王琦，道：“你先前所修炼功法在本派虽算得上不错，但与本派五大真传相比却还差得远，我在寒冰岛交给你的玉简要认真修炼，里面的金属性修炼功法乃是不弱于本派五大真传的法诀，若是你日后造化足够，便是修炼到大修士的境界也不在话下，当然，若是因为拜在为师门下便沾沾自喜，得过且过，为师也不介意将你二人逐出门墙。”

　　一番训诫过后，陆平将二人尽数大发了出去，转身却看到柳天灵正笑眯眯的看着他，道：“还不错，这老师做的倒也刚柔相济，可还过瘾否？”

　　陆平老老实实道：“不瞒老师，不过是装装样子罢了，不过的确是很累，弟子倒是羡慕老师门下九位弟子，再加上玄萱师妹，居然都被老师调教的成才，在这一点上，弟子是远远不及的。”

　　柳天灵老祖笑了笑，转而沉下脸色，道：“这一次老师原本是不打算让你前去参与的，不过你却是执意要来，虽说你目前的实力连法相修士都能打杀，但这一次沧海遗藏之行，参与者可是有各派的法相中期老祖，保不准就有心怀叵测之士是冲着你去的。”

　　陆平点了点头，道：“弟子明白，老师放心便是，何况这一次有天康师叔祖与弟子一同前往，弟子又有什么好担心的。”

　　柳天灵老祖笑道：“你倒是鬼精，不过这一次进入遗藏尤其要小心元始巨鳄一族的修士，你斩杀了金蛟老祖的伴生灵兽，他的儿子女儿义子又死于你手，与你可谓是有不共戴天之仇。”

　　陆平脚踏越洋舟，一路飞驰电掣赶到寰宇岛所在附近的一处荒岛之上，天康老祖已经在这里等候多时了。

　　由于寰宇岛上的建筑被突然出土的沧海遗藏弄得尽数倒塌，各派修士没有了栖身之地，再加上各派以及北海妖族要相互监视，所以各派的修士此时都在寰宇岛附近的荒岛以及珊瑚岛上落脚。

　　天康老祖见得陆平前来，不由皱了皱眉头，道：“这一次各派定下的进入遗藏的规则，要求各派只准一名法相中期修士带一名锻丹期的弟子前往，北海各派与妖族在知晓你远超同阶锻丹修士的实力之后依旧定下此等规矩，老夫便察觉这是冲着你来的，老夫专程告知掌门不许你前来，没想到你自己倒争着过来了！”

　　陆平笑道：“遗藏当中情景如何还不得知，各派总也不能是专程为了弟子而来吧，只要这些人主要的精力放在遗藏之上，那便什么情况都有可能发生，更何况他们想要弟子的命却也未必那么容易！”

　　天康老祖哑然失笑，道：“看来老夫当真是老了，当不得你们这些年轻人的朝气，也罢，老夫虽然命不久矣，但除了法相大修士，这些人倒也不放在老夫眼中，这一次便让老夫随同你也疯魔一次！”

　　陆平见得天康老祖枯瘦苍老的面容，心下不满唏嘘。

　　天康老祖原本是真灵派成就法相的第一代弟子当中最为年轻之人，其修炼的天赋也不在天象老祖之下，原本被真灵派寄予厚望，之后被玄灵派算计伤了根基，只能够通过寿丹延缓生机。

　　好在之后天康老祖借机突破法相中期，这才延缓了两百年寿元，只是到了现在却也只剩下了七八十年，天康老祖方才的话说的虽然激昂，但陆平却是从里面听出了爱护之意，显然天康老祖这是要拼的自己一死，也要护得陆平周全。

　　陆平心下感动，不过脸上还是笑道：“师叔祖多虑了，师叔祖也知晓弟子这些年在外游历，手上倒是得了不少好东西，其中便有万秒玉露和三十年寿丹丹方，弟子之前已经利用万秒玉露炼制出了十五年寿丹，这一次修为突破，自己自信能够将二十年寿丹也一蹴而就，若是再将炼丹术磨练一番，待得弟子炼制出三十年寿丹，到时候三颗寿丹服用，便是无法延长九十年寿元，但至少六七十年却是毫无问题的。”

　　陆平见得天康老祖只是平静当中带着微笑听着陆平诉说，于是接着道：“若是有这一百三四十年的缓冲，师叔祖未必不能够冲击一番法相后期，若是当真能够度过第二次雷劫，成为本派第二位大修士，不但本派晋升大型门派有望，而且还能够再次延续两百年寿元。”

　　听着陆平说完，天康老祖“哈哈”大笑，道：“你这小子倒也有趣，只是这些全是你自己的臆测之言，老夫自家的身体自己清楚，进阶法相中期之后的这百多年来老夫的修为几乎没有一丝的寸进，这是身体已经衰老到了极限的状态，便是有再多的寿丹也不过是苟延残喘罢了，大修士那更是想也不用再想。”

　　陆平心中不由一急，道：“不管怎样也要试上一试，更何况弟子有……”

　　天康老祖摆了摆手，打算陆平的言语，道“这个不需要尝试，便是你的七宝雷葫威能再强大十倍也不可能助老夫度过雷劫，这么说吧，以老夫目前的状态，恐怕连雷劫都无法招来，又如何度过？”

　　陆平原本还想要说些什么，却听天康老祖道：“妖族和沧海宗的人已经开始行动了，我等也跟上吧，总也不能落了后面去，这遗藏毕竟只是沧海老祖当年一人所创，里面即便是有好东西数量也不可能太多，到时候人多肉少的情况下难免就是一场混战。”

　　陆平奇怪道：“这遗藏虽然已经出土，可看那阵法禁制却是完整无缺，各派修士如何破解，难道要强行突破么？”

　　天康老祖笑道：“可不就是强行突破，这种有灵脉支撑大型守护阵法不同于那些禁制法阵，便是破禁符在上面的效果也是有限，妖族那里准备了这许多年或许有什么办法，沧海宗也有一柄细水剑，虽说不是能够作为钥匙的完整的细水长流双剑，但想来对破除阵法也颇有效果。”

　　天康老祖见得陆平一副若有所思的表情，以为他是在担心自家门派的进度会落在其他门派后面，于是笑道：“本派也未必就比别人慢了，你看这是什么！”

　　一个巴掌大小的精巧斧钺在天康老祖的手掌当中一闪而没。

　　正是得自盈天道场的二劫灵宝开山钺！

　　陆平顿时笑了起来，道：“师叔祖，或许我们的进度还可能走到沧海宗前面！”

　　说罢，在天康老祖惊喜的目光当中，长流剑的光芒同样在陆平的手中一闪而逝。


第900章 横冲直撞

　　长流剑的突然出现，虽然令天康老祖惊喜莫名，但天康老祖却也没有询问这柄飞剑的来历，只是道：“果然是多宝童子，难怪这一次你会抢着来！”

　　陆平随在天康老祖身后，二人一路来到寰宇岛孤峰之下，此时各派的老祖也已经从各个方向将孤峰围了起来。

　　在这里到处都是法相中期的老祖，陆平也不敢肆无忌惮地使用神念，只得用足了目力查看四周的情况。

　　却只看到左右两侧的两家分别是北海深渊妖域的巨鲸妖王孔京，身后带着一名同样身材魁梧的锻丹期修士，不过这名锻丹后期的修士与孔京妖王相比，身形还是小了一号。

　　另一侧则是海焰门的法相中期修士海魂老祖，身后同样带着一名锻丹后期的修士。

　　陆平虽然没有将神念发散出去，不过天康老祖就没有了这等顾忌，片刻之后才道：“看来果真要有一场龙争虎斗，那沧海宗这一次来的是东逸老祖，玄灵派来的是冯虚道，元始巨鳄一族则是敖典。”

　　陆平想了想，道：“这几家会不会联手？”

　　天康老祖摇头道：“联手自然是不会，毕竟勾结妖族的罪名这几家门派还承受不起，本派如今实力强绝，折损老夫一个不但于事无补，还会引起本派的强烈反击，但暗中的冷箭却是不可避免，尤其是你，他们不会放任你继续成长的。”

　　噗嗤！

　　一声闷响传来，天康老祖道：“沧海宗已经等不及先动手了！”

　　天康老祖的话音刚落，接连几道声响传来，其他几家门派以及妖族种群也接连不断的开始动手破解各自所面对的阵法禁制。

　　天康老祖右手一抛，开山钺在他手中变成一只斧头大小，被天康老祖握在手中狠狠朝着面前的阵法一砸。

　　轰隆一声，方圆数十丈范围内的阵法护罩开始剧烈的摇晃，两人面前的护罩壁顿时出现了大大小小的龟裂。

　　数道神念向着天康老祖以及陆平这里而来，显然是因为天康老祖方才使用开山钺闹出的动静实在太大了。

　　天康老祖伸手向着四周一抹，一道无形的禁制散布在空中，从各个方向窥测而来的神念尽数被挡在了禁制之外，天康老祖显然不愿现在就将开山钺的存在暴露出来。

　　天康老祖将四周的神念挡住之后，这才道：“失算了，没有想到开山钺的威能居然这般强横！”

　　陆平在天康老祖方才动手布下禁制时便已经祭起了长流剑，同样是“噗嗤”一声，长流剑径直刺向方才开山钺砸开的龟裂之处最为密集的所在，一下子便扎进去了半个剑身。

　　天康老祖“喝”了一声，道：“猛一看这飞剑都要赶得上开山钺这般灵宝了，都说细水长流剑是沧海老祖当年留下开启遗藏的钥匙，看来果真是名不虚传！”

　　陆平用长流剑在阵法护罩上剜开了一个拳头大小的洞口，随即将长流剑收了回来，有了这一个破开的洞口，以开山钺的威力，想要继续拓展便会极为容易。

　　不等这个洞口的被阵法重新恢复，天康老祖的开山钺已经第二次砸了上去，又是一阵剧烈的震颤过后，这个拳头大小的洞口已经被拓展到了半尺大小。

　　陆平心念一动，将秋水伊人剑祭起试图拓展这个洞口，然而收效却是甚微，仅仅只是抑制了洞口的修复。

　　天康老祖第三斧已经砍了上去，洞口再一次被拓宽。

　　陆平双手接连打出数十道法诀，这些都是陆平从紫色玉简上学来的破解禁制的法诀，然而收效依然不大，陆平只得放弃。

　　他却不知道自己后面的这两次出手也令天康老祖颇为惊讶，先前那一双秋水伊人剑只是凝练了七道宝禁的法宝，又不是如同长流剑那般是沧海老祖专门留下破解遗藏阵法的钥匙，可在陆平手中依旧能够将正在快速修复的阵法抑制。

　　之后那数十道破禁法诀施展出来，同样抑制了阵法的修复，要知道破禁法诀本就极难学到，虽不如破禁符箓的传承那般珍贵，但也是难学更难精，天康老祖没有想到陆平居然对于破禁术也有这般深的理解。

　　整个真灵派上下也就梁天风老祖对于破禁术有极深的造诣，这一次若非妖族强烈要求定下法相中期带一名段丹修士的规则，真灵派可能会提前将天风老祖从中土召回。

　　天康老祖第四斧砸上去的时候，整个洞口已经足够两人钻进去，一股浓郁的灵气从洞口向外喷吐而出，天康老祖狠狠吸了一口，道：“不错，至少也是一条大型灵脉在支撑着阵法的运转，难怪破解起来会如此麻烦！”

　　陆平伸出食指在打开的洞口前画了一个圈，一个空间洞口打开，几只紫晶蜂从洞口当中飞入孤峰当中。

　　陆平见得几只紫晶蜂安然无恙，这才道：“师叔祖，弟子先进去了！”

　　天康老祖见得陆平当先从洞口钻了进去，摇了摇头，道：“用紫晶蜂探路，这在修炼界也算是头一遭了。”

　　迎面是一片灵草园，由于孤峰太过笔直，因此这灵草园的面积也算不得多大，不过里面的三千年份的灵草却是不少。

　　陆平挥手放出一股蜂群在灵草园当中飞舞，而后在灵草园当中挑挑拣拣，将其中最有价值的百余株三千年灵草采集，同时还顺手将不少修炼界极为少见的灵草种子收集了起来，便不再动手了。

　　一抬头却发现天康老祖还在努力的采集这些灵草，与陆平的挑拣不同，天康老祖却是采用了地毯式的采集方式，试图一株灵草也不放过。

　　陆平笑道：“师叔祖，还是快些往上走吧，不然咱们就可能要落后了！”

　　天康老祖颇为不舍得看了看这里的一片灵草园，不过他也知晓陆平说的是实情，只是道：“可惜了这片灵草园，不知道一会儿大战一起，这里还能不能保留下来！”

　　陆平在飞灵岛已经见识过了整个大型门派的三千年灵草园，而且那里的灵草现在可以说是任陆平一个人如何取舍，自然不再对这一小片灵草园稀罕。

　　沧海老祖当年留下的遗藏，除了将整个孤峰彻底包围起来的护山大阵之外，里面也同样被分为诸多区域，而且每一处区域都被阵法所隔离开来，只有突破这些阵法，才能够突入到新的区域当中。

　　天康老祖与陆平一钺一剑，两人相互配合，往往是陆平利用长流剑对于阵法的破解特性先在阵法护罩上开一个口子，而后天康老祖便利用开山钺的强横威力将这个缺口拓展开，渐渐的形成一个足够两人进去的缺口。

　　两个人联手，前进的速度极快，几乎可以用横冲直撞来形容，转眼间便已经破开了第三处护壁。

　　这里看上去倒像是一个仓库，不过里面的东西却都不怎么样，想来都是当年沧海老祖随手丢弃之物，多是一些普通的法器、灵材之类。

　　陆平与天康老祖一边收取，一边询问着心核空间当中的玲珑酒鼎，道：“玲珑，这里可是有一条大型灵脉，你有没有办法将它先控制住？”

　　玲珑双手扒着酒鼎的边沿，狠狠的吸了一口气，丹霞当中顿时飞出两股浓郁的紫气顺着玲珑的鼻孔进入了玲珑的体内。

　　玲珑极为舒服的眯着双目，如同过足了毒瘾一般，自从陆平进阶段丹巅峰之后，玲珑对于陆平体内的真元越发的依赖，再没有先前那般挑剔。

　　听得陆平问她，这才懒洋洋的道：“玲珑可没有什么办法，除非你能找到一处能够连同地脉的所在，灵脉、矿脉都行，只有这样或许才有可能顺着与它们相连的地脉和大型灵脉建立联系，可那最多也只能影响，大型灵脉可不是那般容易控制的，除非你能找到大型灵脉的源头！”

　　陆平无奈道：“那先算了！”

　　陆平见得天康老祖那里已经将能收的东西尽数收了起来，两人开始破解第四处阵法护壁。

　　第四处护壁已经位于孤峰的半山腰处，护壁后面漂浮着十多件法宝，陆平神念扫过，里面大部分都是通灵法宝以下的东西，陆平提不起什么兴趣，天康老祖则依旧将这些法宝一件件的镇压，收起。

　　这时玲珑却在心核空间当中说道：“或许你可以将大宝放出来试试，看看他能不能找到些什么东西！”

　　陆平道：“这里可都是些法相中期的老祖，大宝的土遁神通未必便能够瞒得过他们，再则这些阵法禁制遍布整个孤峰，地下也被渗透了进去，大宝下去危险不小。”

　　“要是和我配合呢！”

　　玲珑在心核空间当中信誓旦旦的说道。

　　天康老祖将十几件法宝尽数收了起来，转身却看到陆平从腰间的灵兽袋当中放出了一只肥硕的灰皮大老鼠。

　　天康老祖惊讶道：“这就是你手下的那一只寻灵鼠？”

　　随即天康老祖又接着道：“这里的地下同样布满了禁制，它的修为太低，实力太差，不要冒险了，能将一只寻灵鼠培养到这个地步可不容易！”

　　陆平笑道：“师叔祖放心便是，这家伙鬼精的很，有危险的地方他是绝对不会去的。”


第901章 沧海三宝

　　这一次人妖两族共同发掘沧海老祖的遗藏，若说其中谁最不愿意，那便只能是沧海宗上下了。

　　沧海宗一直将沧海老祖的遗藏理所当然的当成自家宗派的遗产，因此，这才一直孜孜不倦的追寻细水长流剑的下落，为此沧海宗与沧浪宗还重新并派，再次与真灵派、玄灵派在北海鼎足而三。

　　然而还不等沧海宗找回了长流剑，妖族这边不知道通过什么途径已经确认了沧海老祖遗藏的位置，这让沧海宗上下大为恐慌，一直以来都将沧海老祖遗藏当做自家遗产的沧海宗岂能容他人染指。

　　因此，在之后数年与妖族在寰宇岛外的对抗当中，出力最多的便是沧海宗。

　　然而沧海宗如此表现，反而更加坚定了妖族以及北海各派对于沧海老祖遗藏的认定，一时间原本是为抵挡妖族的北海各派转而开始各怀鬼胎，对于沧海老祖的遗藏自然也是各有异志。

　　跟随东逸老祖前来的这名沧海宗修士乃是张希夷的弟子，这名弟子同样是锻丹巅峰的修为，乃是沧海宗三代弟子当中数一数二的存在，也是沧海宗着重培养的将来能够进阶法相期的苗子。

　　与当年培养张希夷一般，沧海宗总也喜欢将最优秀的弟子放在暗处，为的便是希望他们躲开其他门派的视线，能够安全的成长起来。

　　东逸老祖并没有使用细水剑，而是用着一张铁牌一般的宝物，这张黑黝黝的铁牌上面写着两个古篆：调海！

　　只见东逸老祖将手中的铁牌向前一晃，一股细密的黑水从铁牌当中奔涌而出，而后一分为九，转眼间便面前的护壁之上钻开了九个小孔。

　　九个小孔成一个圆环状分布，而且在每一个小孔打开之后，阵法护罩却并没有开始恢复。

　　就在这时，一柄飞剑从张希夷的弟子手中飞出，向着阵法护罩上一斩，正好划破了两个小孔之间的护壁，将两个小孔勾连起来。

　　那飞剑不正就是细水剑还是哪个！

　　这弟子接连斩出八剑，将呈圆环状分布的九个小孔之间的护壁尽数划破，这样九个小孔便练成一个整体，紧接着飞起一脚，便将被隔离了的阵法护壁踹飞形成了一个圆形洞口。

　　若是陆平在此的话，定然会惊讶这名弟子不但剑术精绝，而且似乎还掌握了什么秘法，细水剑在他的手中所发挥的威力要远远超出陆平御使长流剑的威力，但所耗费的真元法力却又远远小于陆平。

　　东逸老祖见得这个洞口打开，笑道“已经是第五个护罩被打破了，按照先前估计，我们此时已经超过了半山腰，只需再突破两三个护壁空间，便能够到达孤峰峰顶了！”

　　东逸老祖说完又看了看这名执掌着细水剑的弟子，笑道：“周童你的剑术越发的精妙了，看来这一次你的老师将你推荐到我这里的确是有备而来，细水剑由你执掌也是正确的选择。”

　　这名叫周童的弟子伸手将细水剑收回，道：“师叔祖，我的剑术与那陆玄平相比如何？”

　　东逸老祖愣了一愣，微不可查的叹了一口气，转身笑道：“修炼的路还很长，谁能够达到终点才算是胜者，现在强不代表着将来也强！”

　　周童皱了皱眉头，东逸老祖虽然没有明说，但周童也能够听出东逸老祖言语当中的意思：至少现在自己还是比不上那水剑仙的。

　　东逸老祖见得周童神色并不见舒缓，心中也怕他落下心结，这周童可是沧海宗三代弟子当中数一数二的存在，沧海宗的未来或许就要靠他们来支撑，于是道：“修炼界处处危机，那些中途夭折的天才从来都不是真正天才，陆玄平，此人锋芒太盛了！”

　　周童自然听清楚了东逸老祖的言外之意，眉毛一挑，道：“师叔祖，你是说有人要杀他？”

　　“元始巨鳄的敖典、玄灵派的冯虚道，谁不想让这个真灵派的未来之星陨落，就算是老夫遇上了时机，也会毫不留情的将其抹杀！”

　　东逸老祖杀机四溢的话令周童有些心悸，却见东逸老祖转过头来看向周童，道：“同样道理，若是有机会的话，你也将会是别人抹杀的对象，所以在沧海祖师的洞府当中，你最好还是不要离开师祖的视线之外！”

　　两人走进这第五处护罩壁垒的同时，一声沉闷的响声突然从不远处传来。

　　东逸老祖的脚步微微一滞，诧异道：“居然也有人开始着手破解第五层壁垒了？难道是妖族，他们准备了这么久的时间，难道是说长流剑当真到了妖族的手中？”

　　周童眼见得一件养灵级别的法宝悬浮在这一处壁垒当中，急忙上前镇压收服，听到东逸老祖的话之后，张口问道：“师叔祖，这一次沧海祖师的洞府开启，里面会有什么宝物，怎得妖族会为此布局如此长的时间？”

　　东逸老祖沉吟了一下，觉得这些事情现在也已经算不得保密，于是道：“你可知晓沧海三宝？”

　　周童讶然的看了东逸老祖手中的黑色铁牌，道：“弟子知晓，沧海三宝便是调海令、沧海钟、挂云帆，乃是沧海祖师当年仗之横行北海修炼界的三件灵宝。”

　　东逸老祖笑道：“不错，调海令一直在本派传承，便是老夫手中之物，而其他两件当中，至少沧海钟便在这遗藏当中，一件灵宝足够妖族谋算如此长的时间了，更何况沧海老祖的遗藏当中也并非只有这些东西，单单这孤峰当中的一条大型灵脉就足够北海各派打得头破血流。”

　　说话之间，东逸老祖将手中的调海令朝着那件如同拂尘一般的养灵法宝一指，原本剧烈抖动的法宝陡然静止下来，周童趁机将其收了起来，便听东逸老祖笑道：“运气不错，这件法宝凝练了七道宝禁！不过我们要加快速度了，其他人并没有落后我们太多！”

　　周童御使细水剑协助东逸老祖继续化解第六道壁垒的禁制，同时张口问道：“师叔祖，有一件事情弟子一直不明白，沧海祖师既然创立了本派，为何他的遗藏却没有在本派当中，而是在这一处连本派都不知道的所在？”

　　周童的询问似乎令东逸老祖一时间感到无比尴尬，最后只是含糊的说道：“这件事情便是本派先人老祖当初也不得而知，可能是沧海祖师另有苦衷吧！”

　　天康老祖与陆平刚刚准备着手破解第五道壁垒，便听到远处传来的轰鸣声，天康老祖皱了皱眉头，道：“有人先我们一步已经进入第五道壁垒了，也不知是妖族还是沧海宗！”

　　陆平皱着眉头将长流剑祭起，接连在天康老祖打得龟裂的护壁之上刺穿了两个拳头大小的窟窿，道：“应该是沧海宗，弟子总觉得这长流剑总有一部分威力没有发挥出来，而这隐藏起来的威力似乎是专门针对这遗藏而设，只有沧海宗自家的传承秘术才能够激发出来，而那沧海宗却能够将细水剑针对这遗藏阵法的遏制功能发挥至最大，只要那剑手实力不是太弱，发挥的威力可能还要在弟子之上！”

　　天康老祖点了点头，道：“这也没什么，不过这一次那东逸赶来，倒是让老夫想起了一件关于当年沧海老祖纵横北海所使用法宝的传说。”

　　陆平眨了眨眼睛，道：“沧海三宝，调海令、沧海钟、挂云帆？”

　　天康老祖点了点头，道：“这三件宝物每一件不过只是一劫灵宝，但三件合并，其威力甚至还要在二劫灵宝之上，而这其中只有沧海钟才是沧海老祖真正的本命灵宝，也是三宝当中威能最强的宝物！”

　　陆平在中土曾经听说过天玄宗的七扇老祖七柄灵宝折扇合力便是超过二劫灵宝的宝物，而七扇老祖一直谋划使得七柄折扇度过第二次雷劫，那么七扇合一，便是真正度过三次雷劫的纯阳灵宝也未必是其对手。

　　所以，陆平在听到天康老祖提及沧海三宝的时候也不显得有多么惊讶，只是问道：“师叔祖的意思是这沧海老祖的遗藏当中有这三件宝物？”

　　天康老祖摇头，道：“不，至少那调海令便一直掌控在沧海宗的传承当中，而那东逸老祖正是沧海宗这一代执掌调海令之人，这遗藏当中的灵宝可能是沧海钟和挂云帆，不过挂云帆当年传说那沧海老祖已经送了人，也不知道是真是假。”

　　两人破开了第六处壁垒，天康老祖终于露出了一丝微笑，道：“总算时来运转，碰到些好东西。”

　　可天康老祖话音刚落，一声巨响便在这处空间的另一个方向传来。

　　天康老祖与陆平对望了一眼，两人快速上前，分别将两朵正在半空互相追逐的绿油油的鬼火镇压下来，就在巨响之处的护壁破碎开来之前，天康老祖已经将鬼灵火收摄起来，并对来人开始戒备。

　　哗啦！

　　护壁彻底破碎开来，两个魁梧大汉一前一后走进这处壁垒，正好看到陆平将一朵绿色的妖异火焰收入囊中。


第902章 天康之威

　　“原来是天康道友！”

　　来人“哈哈”一笑，看到鬼火在陆平手中消失的时候目光微微一缩，威猛的气势加上洪亮的笑声只将四周的护壁震得“嗡嗡”直响。

　　“孔妖王，你似乎走错了方向，所以又来迟了一步！”

　　天康老祖微微一笑。

　　来人正是巨鲸妖王孔京老祖，而站在他身后的魁梧大汉面貌与其有七分相似，只是体格比起孔京妖王还是略小了一些。

　　就在孔京妖王与天康老祖对峙的瞬间，此人望向陆平的目光也汹涌着无穷的战意。

　　而陆平则静静的站在天康老祖身后，深邃的目光盯着的却是孔京妖王，对于那锻丹期妖修的挑衅之意基本无视。

　　孔京妖王与天康老祖默默的对视了片刻，孔径妖王的脸上突然浮现出一丝微笑，道：“的确是我们走错了地方，还请天康道友勿怪！”

　　天康老祖同样面带微笑，道：“这孤峰越到高处便越是狭窄，孔妖王有所错漏也是难免！”

　　孔京妖王又将目光移向了旁边的陆平，道：“这位便是大名鼎鼎的水剑仙陆玄平道友吧？”

　　孔京妖王直接称呼陆平“道友”显然是将陆平放在了与自己同等的地位，人妖两族虽然敌对，正因如此，孔京妖王此举却更是能够将陆平抬到一个极高的位置。

　　一个人的价值往往都是经过对手的肯定才能够得到充分的体现，因此，孔京妖王此举不但是陆平颇有些受宠若惊的感觉，便是天康老祖面上也显出吃惊之色。

　　陆平赶忙道：“不敢当前辈‘道友’之称，晚辈正是陆玄平！”

　　孔京妖王赞赏的点了点头，道：“不错，的确不错，就是不知道能不能从这一次遗藏之战当中活着出去，敖典道友对小友你可是念念不忘啊！”

　　孔京妖王在说完之后，居然果真带着那锻丹期的巨鲸妖从打开的通道回返了去。

　　陆平徒手在身前画了一道印诀，然后将印诀往孔京妖王等人离去的护罩壁上一拍，原本正在缩小恢复的破碎护罩修复的速度顿时增加了一倍，只是片刻的功夫便完好如初。

　　“这孔京妖王倒是有趣的紧，野心倒也不小啊！”

　　天康老祖瞥了一眼被陆平修复的完好无损的战法护壁，若有所思的说道。

　　陆平沉吟了一下，道：“师叔祖，可是他孔京妖王刚刚与你说了什么？”

　　天康老祖讶异的看了陆平一眼，道：“你能够察觉到方才我们两人的传音入密之术？”

　　陆平点了点头，道：“只能够察觉到你们在交谈，却无法得知你们在说什么。”

　　天康老祖赞道：“没想到你神念修为居然已经不在老夫之下了，难怪！”

　　在阵法的另一侧，就在孔京妖王与另外一名巨鲸妖穿过阵法护壁之后，孔京妖王看着那急速恢复的阵法护壁默然不语。

　　就在阵法恢复的一刹那，孔京妖王突然张口，道：“你好像不服气？”

　　孔京妖王身后的巨鲸妖张口道：“父亲似乎对那陆玄平看的太高了！”

　　孔京妖王似乎一点都不惊讶，只是淡淡的道：“你想要挑战他？”

　　巨鲸妖迟疑了一下，最终还是点了点头。

　　孔京妖王抬腿便向着另外一处壁垒走去，嘴角冷冷的蹦出两个字：“找死！”

　　巨鲸妖脸色一下子憋得通红，见得孔京妖王已经准备要动手破除阵法护壁，连忙上前道：“就算孩儿不是那陆玄平对手，可那天康呢，不过是一个侥幸延了几年性命的将死之人罢了，以父亲法相中期巅峰的修为，完全可以战胜那天康，又怎的会任由那二人将碧磷鬼火收了去，那可是两朵天阶下品灵火啊，而且正是咱们巨鲸一族所急需之物！”

　　“你说为什么？”

　　孔京老祖停下了刚刚祭起的震天锤，猛然回头望向身后的巨鲸妖，吼道：“若然老子出手抢夺，第一个死的就是你，你以为你能在那陆玄平手下撑过几招？”

　　巨鲸妖一下子被自己父亲的吼叫吼得有些发蒙，只是愣愣的看着眼前的巨鲸妖王。

　　孔京妖王见得儿子如此，心中不由暗叹：“这个儿子在深海妖域呆的太久了，虽然修炼了一身不算太差的修为，恩，与那陆玄平相比也只能用不算太差来形容了，但头脑实在太过简单了些，看样子是要把他放出来独自历练一番了。”

　　陆平一边御使着长流剑助天康老祖拓展刚刚打开一个小洞的第六层壁垒，一边道：“听那孔京妖王先前所言，似乎那敖典要对弟子不利，只是他为何要这般提醒，难道说这巨鲸一族与元始巨鳄也起了嫌隙？”

　　天康老祖笑着摇头，道：“不是嫌隙，而是巨鲸妖一族有了取而代之的想法，所以方才老夫才会说着孔京妖王野心不小！”

　　陆平惊讶道：“巨鲸妖一族会是元始巨鳄的对手？方才那孔京妖王就是与师叔祖你商量这些？”

　　天康老祖道：“不是，这巨鲸妖似乎身上带着什么探测宝物，能够察觉到碧磷鬼火的踪迹，先前这二人是冲着碧磷鬼火来的，不过却是被咱们捷足先登，那孔京妖王方才是想要事后与我交换。”

　　说话间，天康老祖的开山钺一下子将阵法壁垒掀开一个足够一人进出的洞口，当先垮了进去，陆平紧随其后。

　　然而就在天康老祖刚刚跨进第六道阵法壁垒，而陆平依旧站在第五道壁垒当中时，突然“哗啦”、“轰隆”接连两声巨响先后从第六层壁垒与第五层壁垒响起。

　　天康老祖暴喝一声，道：“不好，快进来！”

　　然而却是已经晚了，这两道声音先后在两个壁垒当中几乎同时响起的时候，陆平便已经知晓这一次似乎是落在别人的陷阱当中了。

　　果然天康老祖话音一落，第六层壁垒当中已经传来了法术的爆鸣声，陆平面前的阵法缺口急速的缩小，陆平回首看去，冯虚道冷笑着正要从破碎的阵法护壁当中冲出，向着陆平扑了过来。

　　“冯虚道，你好大的胆子，居然敢和元始巨鳄一族合作，日后你玄灵派如何在北海立足，道胜会饶了你？”

　　天康老祖咆哮的声音从第六层壁垒当中传出，可这并不能够阻挡冯虚道狞笑着走向陆平的脚步。

　　可不等冯虚道正思索着要如何炮制这个柳天灵与姜天林这两位老对手都看重的传人时，冯虚道突然就变了脸色。

　　就看到陆平的左手当中突然腾起一道七彩的华光，一掌拍在了洞口的边缘之处，原本正在急速缩小的阵法护壁缺口陡然间又开始扩大，可陆平的右手紧接着再次泛起一道六彩华光，再次拍在缺口之上，护壁缺口扩展的速度再次加快。

　　陆平一低头，纵身从洞口当中穿了过去，身后传来冯虚道气急败坏的嚎叫声：“七彩破禁符？这不可能！”

　　陆平刚刚越过壁垒缺口，身后冯虚道的攻击便接踵而至。

　　陆平手中的长流剑陡然化作无数道剑光，每一道剑光都带起一道剑术神通的灵光，在身后织成了一道巨大的剑网，将阵法缺口牢牢的挡住。

　　噼里啪啦！

　　一声声断裂脆响响起，陆平布下的剑网被冯虚道摧枯拉朽一般打的粉碎，神通的余波仍旧不依不饶的向着陆平的身上打来，此时的陆平甚至已经来不及将护身法宝激发。

　　“嗡”的一声闷响，陆平的脸色一白，整个人向后倒飞而去，可陆平终究还是挡下了冯虚道的这一击。

　　紧接着陆平便听到天康老祖一声巨吼，轰然巨响当中，夹杂着敖典老祖的惊呼，陆平转身看去，就看到敖典老祖在地上一路向后翻滚，巨大的开山钺正在倒飞而回，而敖典老祖则看着飞向天康老祖手中的开山钺满脸的惊惧之色。

　　“这不可能，你手中怎么会有二劫灵宝！”

　　敖典老祖好不容易从地上翻滚而起，方才天康老祖那一击虽然让敖典老祖狼狈无比，实际却并未对他造成多大的伤害，可天康老祖手中的开山钺对他造成的冲击实在太大，仅仅一个照面，敖典老祖与冯虚道精心策划的这一场截杀便告失利。

　　不远处的冯虚道正要从陆平重新打开的壁垒缺口进入，随即便听到了敖典老祖的吼声。

　　“什么，二劫灵宝，真灵派不是只有四件灵宝么，什么时候又多了一件灵宝，而且还是二劫灵宝，难不成天象老祖将太参老祖当年传承的灵宝都交给了天康不成？”

　　冯虚道抬起的脚步不免一滞，陆平毫不犹豫的向着冯虚道发起冲击，只要借助阵法阻挡能够将冯虚道在缺口拖的时间越久，这一场玄灵派与元始巨鳄一族联手策划的截杀不但会无功而归，甚至天康老祖还有可能反败为胜！

　　事不可为！

　　敖典在看到天康老祖手中的二劫灵宝时，便知道今日之事难成，就算能够击杀了那陆玄平，可反而会让天康失去了束缚，手持二劫灵宝的天康除了法相大修士，在这孤峰之上还有谁能够制他？

　　敖典老祖连正在冲击陆平挡住缺口的冯虚道看都没看一眼，转身便跳进了先前被他打破的阵法护壁当中，甚至还施展了什么法诀，同样能够使得法阵快速的恢复原状。

　　天康老祖见得敖典居然退走，顿时收敛了气息，来到陆平阻挡冯虚道进入的洞口的一侧，抬手示意陆平不要硬挡，放那冯虚道进来。


第903章 沧海钟现

　　敖典老祖这一撤却是走的毫无压力，他联合人族修士来算计人族修士，反正是利用工具，还能给人族带来内讧，根本不用内疚什么。

　　真难为此时的冯虚道还在努力的冲击着在陆平的阻挡下正在缩小的壁垒口，到现在还打着夹击天康老祖的算盘，却不知道人家敖典老祖早已经走的遥遥无踪。

　　“敖典道友且稍带，老夫马上就来！”

　　尽管在这壁垒口跟前，冯虚道十成本事发挥不出五六层，但陆平在冯虚道的冲击下也是岌岌可危。

　　见得天康老祖示意，陆平便开始放水，装作渐渐不支的模样，可却是将神念全力封锁了入口，以防冯虚道发现敖典已经退走。

　　听到冯虚道的这一声巨吼之后，陆平马上借坡下驴，自己个儿脚下一跺，借着冯虚道的冲击之后向后抛飞而去，看上去当真是被人打飞了一般。

　　冯虚道大喜之下一头便撞了进来，口中还吼道：“敖典道友，老夫来助你！”

　　可迎面看到的却是陆平满脸的嘲讽怜悯之意，开山钺在天空当中放大到了三丈大小，其中仅是那斧刃便占据了三分之二！

　　“敖典误我！”

　　冯虚道悲愤的大吼一声，天康老祖这蓄力一击便已经向着猝不及防的冯虚道斩了下去。

　　冯虚道勉强祭起了进阶法相中期之后道胜老祖赐下的一劫灵宝快活降杵。

　　“当”的一声金铁交鸣之声让陆平也不由的想要堵上耳孔。

　　快活杵发出一阵阵哀鸣，被开山钺砍飞，冯虚道躲闪不及，一蓬献血抛洒，整个左前臂被开山钺的余威斩断，地面被开山钺荡起无数的风尘将整个壁垒空间遮掩。

　　待得风尘散去，第六层壁垒当中哪里还有冯虚道的踪迹，只留下地面上的鲜血以及一条前臂滚落在尘土当中。

　　这番对战虽然短促，可无论是对于天康老祖或者路平来说，都损耗了大量的真元法力，眼看孤峰顶就在眼前，两人自然知晓磨刀不误砍柴工的道理，便就在这壁垒当中吞服丹药，手握灵石开始恢复。

　　或许是因为敖典老祖与冯虚道设下这个陷阱时，为了逼真而没有拿出第六层阵法空间当中的宝物，至少陆平和天康老祖在看到被方才的大战震落在地却始终没有被打碎的封灵盒感到欣慰不少。

　　天康老祖将封灵盒打开，目光顿时闪过一道亮色，而后在陆平好奇的目光之下将其中一件东西扔到了陆平手中，道：“这两件东西咱们自己昧下，一人一件！”

　　陆平接过一个仿佛卷轴一般的东西，看上去似乎是符箓一类，不过陆平却是并不识得此物，于是只能将询问的目光望向天康老祖，却见天康老祖正在往同样的一个卷轴当中输入真元。

　　天康老祖见得陆平不知手中之物，于是解释道：“这叫分身符，你只需要将自身的真元注入其中，到时候以神念激发，便可将之化为一个与你外形相同的身外化身，虽说没有灵智，只会一味的狂冲猛打，也没有神通术法，但在危急时刻却是一个肉盾好手，救命的东西！”

　　陆平惊讶的看着手中这一张展开之后足有一尺大小的符箓，手中蓝紫色的真元汹涌而出，向着符箓当中注入自身的真元。

　　这分身符虽说只能够使用一次，而且还有诸多不利限制，但终究是一种克敌保命的手段，而且从符箓表面散发的七彩光芒来看，这一张分身符的价值恐怕不在七彩破禁符之下。

　　因为方才的一番大战，再加上炼化这分身符，时间已经过去了不少。

　　两人恢复完毕之后，便开始着手破除第七道壁垒，这已经是孤峰之上的最后一道壁垒，再将第七道壁垒也打通之后，便到了孤峰的峰顶。

　　第七道壁垒当中，陆平与天康老祖刚刚将一件养灵法宝收了起来，陆平便仿佛听到了什么，身形微微迟疑。

　　天康老祖见状问道：“怎么了，可是有什么发现？”

　　陆平点点头，伸手在胸口一拍，玲珑酒鼎便从心核空间当中飞了出来。

　　天康老祖见得这酒鼎虽是新奇但却并不惊讶，道：“这就是你在盈天道场当中收服的灵宝酒鼎？”

　　玲珑倒是乖巧，知道眼前之人是一位大神通修士，扒着酒鼎边缘站起身来，道：“玲珑见过老祖！”

　　陆平知晓时间已经耽搁的够多，于是问道：“玲珑，你可是有什么发现？”

　　玲珑伸手一拍，酒鼎从半空当中落下，片刻之后，陆平与天康老祖均发现了底下的异状。

　　“没有想到这里居然还有一条矿脉！”

　　天康老祖见得玲珑酒鼎落地之后，顿时察觉到脚下的地脉异动，天康老祖修炼的戊土真身诀乃是真灵派的五大真传法诀之一，本就对于地脉的变动极为敏感。很快便发现脚下的土地当中居然隐藏着一条微型矿脉。

　　陆平笑着解释道：“玲珑其实并非是为了这一条矿脉，而是她本身能够通过这一条矿脉探索到孤峰的地脉走向，从而能够从地脉当中判断出孤峰灵脉的所在，并在一定程度上对灵脉施加影响。”

　　地脉在地底往往能够形成一个巨大的地底网络，无论是灵脉、灵石矿脉，还是灵材矿脉，都与地脉有着千丝万缕的关系，玲珑便能够通过这些延伸关系直接追溯到地脉的走向，并在一定程度上还能够对地脉进行梳理。

　　天康老祖顿时明白了过来，陆平这是在打孤峰当中那条大型灵脉的主意。

　　这时，玲珑却是突然从酒鼎当中爬起来道：“呀，大宝好像找到了灵脉，可他自己却是被深入地底的禁制残阵给困住了！”

　　陆平心中一惊，道：“怎么样，有没有危险！”

　　玲珑皱了皱眉头，道：“我试试看！”

　　说罢，整个酒鼎便开始在地表上空旋转，酒鼎下方正是那一出微型矿脉的所在。

　　陆平的神念只能够随着地脉向下深入数十丈便再无寸进，不过天康老祖脸上却是一片惊讶之色，陆平低头看去时，就看到天康老祖的双脚与地面接触的部分已经被一层黄色的戊土真元所覆盖。

　　只是片刻的功夫，玲珑松了一口气，爬出来道：“多亏了老祖助了玲珑一臂之力，大宝身上也带着三彩的破禁符，他已经从那处残阵当中挣脱出来了。”

　　陆平松了一口气，却又听玲珑接着道：“孤峰上面已经有人先到峰顶了！”

　　玲珑的话音刚落，一声震耳欲聋的金铁爆鸣声突然炸响：当！

　　在边沿上扒着的玲珑直接一个后仰掉进了酒鼎当中，便是天康老祖与陆平也被这瞬间炸响的钟声惊得有些双目失神。

　　好在两人都非寻常修士可比，天康老祖率先清醒过来，紧接着陆平也狠狠的摇了摇头。

　　“沧海钟被敲响了！”

　　天康老祖将手中的开山钺紧紧一握，便朝着第七层的壁垒走去。

　　陆平想了想，道：“师叔祖，既然沧海钟被敲响，那就证明发沧海钟的并非一家，此时沧海钟怕是已经引起了争夺，我等反而不用着急！”

　　天康老祖点了点头，道：“话虽如此，但我等却也不能不在场，否则却是连觊觎沧海钟的资格也没有了！”

　　轰隆隆！

　　开山钺狠狠朝着第七层壁垒砸下，陆平的长流剑紧随其后，不过这一次二人却是都留了后路，为的就是怕在壁垒突破的刹那被峰顶的众人围攻。

　　第七层壁垒尽管比之前的几道壁垒都要坚实，但对于二人来说也只是一个时间长短的问题罢了。

　　然而就在两人刚刚将壁垒轰破之时，“当！”又是一声巨响传来！

　　这一次天康老祖与陆平事先都已经有了准备，但依旧被这钟声震得头痛欲裂。

　　这钟声响得实在太巧，天康老祖与陆平谁也不敢大意，强忍着神念当中一波接着一波的冲击，将开山钺与秋水伊人剑祭了起来。

　　不料却根本没有人趁机抢进壁垒当中偷袭，相反，壁垒之外的峰顶之上，混战的轰鸣声反而更大了。

　　天康老祖当先走出壁垒，陆平紧随其后，就看到在峰顶中央，一口巨大的铜钟悬浮在上空，巨大的钟体上绘制着无数的神秘符文以及宛若波涛一般的刻饰，正是传说当中的沧海钟。

　　此时围绕着沧海钟正在混战的有沧海宗的东逸老祖，元始巨鳄一族的敖典老祖，巨鲸妖族的孔京妖王，还有一位居然是海焰门的海魂老祖。

　　四位法相中期的老祖混战在一起，每人手中都执掌一件一劫灵宝，论及修为当属孔京妖王最是深厚，可论及实力，沧海宗的东逸老祖手持调海令第一个赶到峰顶，并率先敲响了沧海钟，通过调海令以及长流剑已经得到了沧海中的部分支持。

　　海魂老祖一路走得极为轻松，尽管他没有细水剑，也没有妖族充分的准备，更没有真灵派强横的灵宝，但他却是第三个到达峰顶之人。

　　当时敖典已经同东逸老祖战成一团，海魂老祖纵然对沧海钟也怀有觊觎之心，可这个时候也不得不先与东逸老祖联手，试图驱逐敖典。

　　不料这个时候孔京老祖却又突然杀出，整个场面顿时变得混乱，孔京老祖趁乱向着沧海钟敲了过去。

　　出乎所有人意料的是，孔京老祖居然也得到了沧海钟的部分认可，沧海钟被他第二次敲响了！


第904章 另辟蹊径

　　沧海三宝当中，只有沧海钟才是沧海老祖的本命灵宝，而沧海三宝之所以能够成就如此大的名气，其中有一半的原因要归功于沧海钟。

　　沧海三宝当中，调海令擅攻、挂云帆主守，唯有沧海钟是真正的攻守平衡，然而真正使得沧海钟名震北海的还是万多年前魔罗大举围攻沧海宗那一役！

　　沧海老祖在建立沧海宗之后便游走于北海当中，行踪从来飘渺不定，沧海宗的一应事务都由他的好友及追随者相助打理，他自己却很少关心沧海宗的情形。

　　之后魔罗之灾爆发，那一次魔罗兵锋所指，正是刚刚立派，百废待举的沧海宗。

　　沧海宗告急，沧海宗修士无奈之下只得向沧海老祖求救，将沧海老祖留下的符箓点燃。

　　沧海老祖得到消息之时，沧海宗已经岌岌可危，关键之时，沧海老祖单人匹马从海外杀来。

　　以挂云帆防守，以调海令为攻，同时御使细水长流剑一路杀透了魔罗的重重围堵，返回到沧海宗当中，沧海宗上下士气大振。

　　这一战仅仅是死在沧海老祖手下的血魔罗以上的便有五六头之多，其他大小修罗更是不计其数。

　　然而魔罗之围不但没有解除，反而越来越多的援兵将沧海宗包围的更加严密。

　　就在沧海宗上下开始弥漫着彷徨无计的气氛时，沧海老祖再次出手了。

　　巨大的沧海钟悬浮在沧海宗护派大阵的上空，就在沧海宗上下以及包围沧海宗的魔罗不知所以时，沧海钟突然被敲响了！

　　当！

　　巨大的声响几乎震动了方圆千里。

　　肉眼可见的一条波纹以沧海钟为中心，向着四周扩散。

　　凡是以神念探查沧海钟的修罗尽数被沧海钟的骤然敲响而震得神念受创，严重的更是就此变成了白痴，更有甚者直接七窍流血而死。

　　然而这还不是罪恐惧的，最为恐怖的是隐藏在修罗群当中的修魔在沧海钟敲响时的反应。

　　魔罗本为一体，但修魔数量往往远少于修罗，不过修魔造成的危害比之修罗也是不遑多让，而修魔真正令修炼界闻之色变的便是其变态的天赋噬魂神通。

　　修魔天生魂念强横，且有着极强的攻击性，经常在不知不觉当中将人杀于无形，而且他们通常作为修罗的耳目，经常能够使修罗发挥出数倍于己的危害。

　　无论是人族或者妖族的修士，在面对同阶修魔或者血魔的噬魂神通时，往往选择的都是退避三舍。

　　历次魔罗之灾，修魔造成的损失远不如修罗，但形成的恐惧却远在修魔之上。

　　然而就在沧海钟敲响的刹那，受到伤害最深的不是那些修罗，而是躲在修罗当中的修魔。

　　无数尖利的叫声此起彼伏，一朵朵包裹着修魔的黑雾在半空崩散，三十里方圆内的修魔几乎没有活口，其中包括三头血修罗和一头玉修罗。

　　当！

　　第二声沧海钟敲响，五十里方圆内的修魔只有两头玉修魔重创之下狼狈逃了出去，其余五头血修魔其中三头当场头颅炸开，剩下的两头则死得无声无息。

　　当！

　　第三声沧海钟敲响时，百余里方圆之内，普通修魔死伤上百头！

　　再加上被震死震伤的修罗数目，在三声沧海钟响之后，围攻沧海宗近一个月的数万头魔罗当场崩溃，沧海宗之围便以如此震撼的方式被沧海老祖轻易化解！

　　然而奇怪的是，沧海钟虽然是威力强绝的一劫灵宝，可也不应该有如此强横的威力才是。

　　沧海老祖之后也曾经与其他人交手，但沧海钟却再未发挥出如此巨大的威力，直到沧海老祖在与魔罗的数次大战，沧海钟在面对修魔时终于又恢复了当日在沧海宗的威能，这才知道原本沧海钟如此强横的威力居然只是朝着修魔而去的。

　　沧海老祖在锻造自己的本命灵宝过程当中，不知道是加入了什么奇异的灵材，又或者是无意当中迎合了什么秘方，总之便是使得沧海钟拥有了一种能够对修魔产生巨大伤害的异术，而这种异变却是连沧海老祖自己都说不出一个所以然来。

　　沧海宗一役之后，北海修炼界为了抵挡魔罗之灾，曾经因此而兴起了一股炼制钟类法器法宝的热潮，然而却从未再出现过一件如同沧海钟一般的宝物。

　　正因为如此，这更能凸显沧海钟的价值，可惜沧海老祖行踪无定，最后不知所踪，沧海钟也跟随其消失不见，直到沧海老祖的洞府诡异的从寰宇岛下升起。

　　沧海钟作为沧海老祖的本命灵宝，自然也不是随便一个人就能够敲响的。

　　东逸老祖所在的沧海宗以沧海老祖传承者自居，手中又有沧海三宝当中的调海令，沧海老祖的惯用飞剑细水剑，能够敲响沧海钟自然不奇怪。

　　可孔京老祖居然也能够敲响沧海钟，这又算怎么回事？

　　东逸老祖满脸铁青的看着孔京老祖，手中的调海令接连在虚空当中接引了数条水流从不同方向向着孔京老祖冲了过去。

　　孔京老祖“哈哈”大笑，手中的灵宝震天锤一力降十会，毫不示弱的反击过去，两人顿时陷入对掐当中。

　　敖典老祖与海魂老祖见得东逸老祖与孔京老祖突然不管不顾的战在一起，两人居然默契的没有动手，而是不约而同的向着悬浮在上空的沧海钟打去。

　　噗！噗！

　　两声闷响传来，虽然沧海钟被二人连续打得摇晃不止，可这声音哪里是在敲钟，简直就像是在放屁！

　　敖典老祖转身向着正在于东逸老祖战得如火如荼的孔京妖王，道：“孔老三，这到底是怎么回事，怎的你就可以敲响沧海钟？”

　　孔京妖王“哈哈”笑道：“这不是什么秘密，沧海老祖原本就是我巨鲸妖一族的前辈，这沧海宗乃是沧海老祖心血所炼的本命灵宝，在下身为巨鲸妖族后裔，自然也有资格继承这沧海钟的！”

　　什么？沧海老祖居然是妖族修士，而且是巨鲸妖族的修士？

　　不但是敖典老祖以及海魂老祖，便是刚刚从壁垒当中进入峰顶的天康老祖与陆平也是满脸的难以置信！

　　沧海宗的创派老祖居然是一位妖修！

　　难道北海修炼界还有比这更大的笑话吗？

　　几乎所有人的目光都望向了正在与孔京老祖对战的东逸老祖。

　　却见东逸老祖脸色铁青，手中的灵宝施展的却越发的凌厉，然而却并未出口反驳。

　　海魂老祖迟疑了一下，还是开口问道：“东逸道友，这孔妖王所言可是虚妄？”

　　东逸老祖脸色阴沉的就要滴下水来，冷冷的朝着孔京老祖道：“本派祖师遗物，也是你能够染指的！”

　　东逸老祖没有直接回答海魂老祖的询问，可在场之人哪个不是人精，心中早已经将孔京老祖所言信了七七八八。

　　敖典老祖猛然回头，问道：“孔老三，此地有沧海老祖遗藏之事也是你透露给他的？”

　　孔京老祖矢口否认，道：“敖道友还请慎言，孔某事先并不知晓沧海遗藏之事！”

　　敖典老祖怒道：“放屁，若非你故意在他路过时说给你儿子听，他会知晓遗藏之事？”

　　孔京脸色一变，道：“敖闯居然探听本族机密，敖典道友，这是敖闯一个人的意思，还是元始巨鳄一族的意思？”

　　敖典老祖脸色一愕，没有想到自己不经意居然被孔京抓住了话柄，只得悻悻的说道：“是你自家说话不注意，传到了他人耳中，这又怨得谁来！”

　　孔京妖王冷哼了一声，纵身而起就要再次敲响沧海钟，却被东逸老祖拼死拖住。

　　孔京妖王虽然实力稍稍胜过东逸老祖半筹，但也强的有限，在东逸老祖这般两败俱伤的打法面前着实束手束脚。

　　沧海钟虽然无法被沧海宗和巨鲸妖族之外的人敲响，但这却并不意味着沧海钟不能够被外人收服，只不过收服的难度要比这两二人要高罢了。

　　天康老祖手提开山钺就要加入战场，不料却被陆平一手抓住了衣袖，道：“师叔祖且慢，现在可不是插手的好时机！”

　　天康老祖有些不明所以，道：“这个时候要是再不上去插上一脚，沧海钟恐怕就要被别人得了！”

　　陆平朝着正在混战的私人努了努嘴，道：“师叔祖，你现在手中有一件二劫灵宝的事情恐怕这几人都已经知晓了，若说这几人实力，恐怕还是要数师叔祖您为尊，可这四人现如今却是谁也奈何不得谁，您老若是这个时候插手，这几人定然联手先对付您这个最强者！”

　　天康老祖沉吟了一下，突然笑问道：“你小子是不是已经有了什么打算？”

　　陆平也轻笑道：“反正现在没有一个人愿意让师叔祖您得到沧海钟，不仅是因为开山钺使您现在实力明显高出旁人，还有就是这里面没有一个人愿意看到本派的实力再行增强，师叔祖若是强行插手，定然会被众人围攻，与其如此，不若我们现在先去将这一条灵脉收了！”

　　天康老祖低声道：“进入沧海遗藏的可不止这几人，其他门派与妖族一直到现在没有现身，看来想要打这灵脉主意的人恐怕更多！”

　　陆平小道：“师叔祖您忘了，咱们可是有内应的，再加上玲珑之力，这灵脉即便不能被本派尽数所得，也能分得一大部分！”

　　天康老祖一拍额头，道：“是了，你那只寻灵鼠！”


第905章 就凭这个

　　正在混战的东逸老祖、孔京老祖、敖典老祖、海魂老祖四人见得天康老祖与陆平只是在附近停了片刻便离开了此地，四个人不约而同的松了一口气。

　　二劫灵宝的威力实在是太大了，真灵派在哪里得到的这件二劫灵宝？

　　传闻真灵派上万年传承下来便只有四件灵宝，不过这四件灵宝当中却只有天象老祖掌控的那一件是二劫灵宝，其余的三件全都是一劫灵宝，这天康手中的灵宝到底是从哪里来的？

　　孔京老祖虽然方才与敖典老祖各自算计，但这会儿却是相互对视了一眼，真灵派实力的提升便是人族修士的提升，人族修士的提升其实便意味着妖族势力的相对削弱。

　　东逸老祖与海魂老祖却是知晓北海各派在发掘盈天道场的时候，曾经被姜天林强行带走了一件灵宝，不过那件灵宝的本体却是一个酒杯，一看便是一件一劫的辅助灵宝，根本不是天康老祖手中那一件，然而这岂不是说真灵派已经有了六件灵宝，其中还有两件是二劫灵宝？

　　东逸老祖与海魂老祖同样忧心忡忡的对视了一眼，真灵派的越发强势，使得这两派都感受到了深刻的危机。

　　“你有多大把握？”

　　天康老祖一边向着孤峰后山走去，一边张口向着陆平问道。

　　远处接连传来两道护镇壁垒被打破的声音，也就是说至少又有两位法相中期的修士进入了峰顶。

　　陆平没有直接回答天康老祖的询问，而是道：“灵脉源头那里已经有了人，似乎正在布置牵引灵脉的大阵！”

　　天康老祖心中一紧，道：“快走！”

　　眼看就要走到灵脉源头之地，天康老祖突然伸手止步，就在陆平不明所以时，前方的灵脉源头之地突然爆发混战。

　　陆平愣了一愣，这运气也太不好了，难不成这一次沧海遗藏之行还要颗粒无收不成？

　　远处传来愤怒的咆哮以及众多人的喝骂，陆平与天康老祖都愣了一愣，心中都暗道：冯虚道居然也在那里。

　　这时，两人的神念一动，默契的向着旁边的一处小树林当中隐藏了气息躲在那里。

　　紧接着天空当中划过一道遁光，向着小树林降下来，不是冯虚道又是谁。

　　此时的冯虚道可谓是异常狼狈，不但整个左前臂消失不见，身周的快活杵上下盘旋，却显得起伏不定，显然这个时候的冯虚道体内的真元也整处于动荡当中。

　　看来这家伙方才在灵脉的源头之处又吃亏了！

　　天康老祖二话不说，抄起开山钺便向着冯虚道砍了过去。

　　冯虚道觉察到不好的时候，开山钺在半空当中已经在重新化为三尺大小了。

　　冯虚道一副见了鬼的表情，不过这个时候不比先前在阵法壁垒当中又折法的阻挡，冯虚道抽身便向着身后跑去，却被一道白蒙蒙的雾光射中了后心。

　　冯虚道突然发现自身原本动荡的真元突然一下沉寂了下去，先前还有一丝窃喜，不料却发现真元沉寂的实在太过彻底，便是他想要调动真元也是不能。

　　冯虚道大急，全力运转修炼功法，包裹在体表的这一层白光就如同碎屑一般从他的身上一片片剥落，冯虚道顿时察觉到身体已经恢复了原状，只是体内真元突然由静止重新化作动荡，这比先前那真元一直处于动荡不安的状态还要要命。

　　噗嗤！

　　四股血流分别从鼻子和耳朵当中溢出，可冯虚道哪里还顾得着这些，尽管被陆平的白莲雾光射中到化解只是刹那间的功法，可这片刻间的功夫已经足够开山钺又重新将冯虚道纳入了攻击的范围之内。

　　冯虚道吓得魂飞天外，原本已经止血的左臂伤口顿时喷出一股鲜血，冯虚道整个人看上去更加的虚弱苍白，然而他却是趁着这一股鲜血施展了血遁秘术，快活杵在开山钺砍下之时稍稍阻挡了一下，使得冯虚道终于脱离了开山钺的威力范围。

　　不过即便如此，开山钺下压时所带起的锋芒已经斩破了冯虚道身上泛起的护身罡气，冯虚道整个人喷出一口鲜血，血遁的速度顿时再次增加了一倍，片刻之后便撞入了阵法护壁当中。

　　天康老祖看着还在震荡却没有丝毫破损的阵法护壁，道：“原来这阵法护壁只是针对上山之人，若是下山逆向而行却是无碍，难怪先前那冯虚道与敖典能够联手偷袭我们，定然是这两家暗中联手打通护罩壁垒，走到了我们前面。”

　　陆平见得这一次也没有能够斩杀冯虚道难免有些丧气，却听天康老祖笑道：“法相中期的修士哪里是那么容易被杀的，这一次能够重创冯虚道其实已经出乎了我的意料之外，之前冯虚道与敖典联手，其实真正想杀的人是你罢了。”

　　见得陆平所有所思的表情，天康老祖接着道：“不过这冯虚道此次也定然不会好过，他被灵宝刀芒入体，想来没有十年以上的修养也难以复原，之前又被斩断一臂，所受之伤就算不比老夫当年，至少也伤了本源，断送了他最后一丝进阶法相后期的希望。”

　　陆平与天康老祖见得冯虚道逃走，知晓便是追也追不上，于是二人向着灵脉源头之处走去，先前二人中途截杀冯虚道，想来那边已经听到了动静，就是不知道他们两个是否会像冯虚道一样遭到众人抵、制。

　　“来人可是天康道友么？”

　　一声温文尔雅的声音从灵脉源头处传来。

　　天康老祖怔了怔，道：“玉剑道兄？你怎的到了这里？”

　　说话间，天康老祖与陆平已经到了灵脉源头之处，这里正有十几名修士在相互对峙，里面有人族也有妖族，还有四名法相期的修士，其中一人正是玉剑派的掌派老祖玉剑老祖。

　　“玉剑道兄，怎的你没有去争那沧海钟，而是来到了这里？”

　　沧海老祖甩眼看了看一旁的两名妖族法相修士，一名法相中期，而另外一名居然只有法相初期。

　　这一次进入沧海遗藏虽说规定每一家势力只准一名法相中期修士以及一名锻丹期弟子，但有的势力明显实力不济，只能够派出法相初期的修士，想来这名妖修便是妖族当中一个弱势种族的妖王。

　　而另外一名法相中期的人族修士却不属于几大门派，而是北海一位著名的散修修士，被人称作项楼老祖。

　　玉剑老祖笑呵呵的道：“那里龙争虎斗，在下实力不济，就算得了那沧海钟也是众矢之的，就不趟那一趟浑水了，再说以天康道兄执掌二劫灵宝的神威都没有去争夺那沧海钟，玉剑派这小门小户就更不用说，还不若到这里还能捞一些好处再说。”

　　魔罗之灾日炽，沧海钟正是用来抵挡魔罗之灾，保护门派道统传承的利器，可玉剑老祖能够毫不犹豫的放弃，便是天康老祖当时有陆平相劝，也是在极为犹豫之下才做出的决定，这等决断可当真令陆平刮目相看。

　　陆平向着地面上看去，灵脉是被地脉束缚的，因为孤峰顶本就狭小，因此灵脉的源头也较为集中，并非如同当初陆平在飞灵山顶那般灵脉显得异常散乱。

　　地面上有一个巨大的尚未完成的牵引阵法，居然囊括了峰顶灵脉源头的半数以上。

　　玉剑老祖见得陆平和天康老祖看向地面的牵引阵法，这才笑着解释道：“这孤峰上的灵脉的确是大型灵脉，而且这条大型灵脉大约有十五条中兴灵脉的量，之前是玄灵派的冯虚道道友先到了，于是便用阵法圈了整整十条中型灵脉，恰好是一条完整的大型灵脉，之后诸多各派道友以及妖族修士陆续到来，这冯虚道倒也有趣，仗着先来先得硬是要霸占着十条中型灵脉不松手，要来人分那剩下的五条中型灵脉，结果自然是犯了众怒，大伙儿只得齐心合力将其驱逐了！”

　　天康老祖与陆平听得之后都暗骂那冯虚道活该如此，群雄毕至之下，一个断了一条手臂实力大损的人还想着吃独食！

　　不得不说这数千年来玄灵派在北海妄自尊大惯了，以为人人都该让着他们，却不知道现在的玄灵派已经是日暮西山，只剩下了道胜老祖的威名震慑着北海诸派，否则玄灵派恐怕连沧海宗都不如。

　　这时一旁的项楼老祖突然道：“先前原本飞羽派的化羽道友也在，只是在我等围攻冯虚道之时，化羽道友却是自行离开了！”

　　项楼老祖言语当中的意思也表述的极为明显，那就是希望真灵派不要如同玄灵派那般多吃独占。

　　天康老祖“呵呵”一笑，道：“本派没有玄灵派那般大的胃口，本派只要其中的五条中型灵脉便可！”

　　天康老祖话音一落，四周众人脸色又是一变，不过真灵派可不比玄灵派，那可是如今货真价实的北海第一派。

　　那名法相中期的妖修可不比人族修士，当先跳了出来，道：“真灵派也不是什么好东西，凭什么你们真灵派一下子就能霸占沧海遗藏三分之一的灵脉！”

　　天康老祖脸色一变，道：“就凭这个！”

　　说罢，手中的开山钺劈头盖脸便朝着这名法相中期的妖修砍了过去。


第906章 暗度陈仓

　　二劫灵宝的威能有多大？

　　眼前这位手中也执掌了自家种族唯一一件一劫灵宝的法相中期妖修显然深有体会。

　　仅仅只是三斧，他便已经彻底落入了下风，浑身上下的一身手段只能全部用来防守。

　　与这名妖修同来的另外一名法相初期的妖王见状就要上前帮手，不料一双飞剑早已经在天康老祖出手之时便已经递了过来。

　　陆平将北海听涛诀的六套剑术尽数在丹霞紫气当中凝练成了一张全新的神通符箓之后，再加上陆平熔炼雷劫之水将修为推升至锻丹巅峰，整个人的实力何止提升了一倍，否则的话也不会只用一剑便能够将法相初期的元始凶鳄劈杀。

　　陆平先前出其不意的攻击在占据了先手的情况下，将这位妖王打的节节败退，而这位妖王在看清楚与自己对战的就是最近在北海修炼界风头正劲的陆玄平之后也是吃了一惊，没来由的心中尽然生出了一丝慌乱。

　　只是这位法相初期的妖王显然不是没有灵智的元始凶鳄可比，此人虽然出身的种族算不得显赫，进阶法相期晚于金蛟岛主，可也是妖族当中赫赫有名之辈，修为实力在同阶妖修当中可算不得弱。

　　在抵挡住了陆平前期狂风暴雨一般的进攻之后，这位妖王也是恼羞成怒，虽说眼前之人早有越阶击败甚至击杀法相修士的凶名，但却并不意味着每一名法相初期的修士都能够任他蹂躏。

　　妖王怒吼一声，一道本命大神通直接将陆平的秋水伊人剑打得差一点飞掉。

　　陆平也没有想到眼前这位妖王居然是练成了本命大神通之人，差一点便被阴沟翻船。

　　陆平最近挑战法相修士实在太过顺利了，顺利的甚至有些忘乎所以，若非他此次进阶锻丹巅峰，眼前这位名不见经传的法相妖王甚至有可能凭借方才的本命大神通将陆平击伤。

　　陆平神念强横，很快便隔空将双飞剑控制住，并接连斩出上百道剑气将妖王的本命大神通消弭，不过先前的先手优势却是被妖王搬了回来，双方重新站在了同一起跑线上。

　　“喝！”

　　妖王怒吼一声，一道巨大的海马法相悬浮在其上空，朝着陆平所在的方向虎视眈眈。

　　“助手吧，在下等同意天康道友所言便是！”

　　陆平与妖王皆是一愣，转身看去时，就看到天康老祖方才与这位法相中期的妖王的对战不知什么时候已经结束了，而从这位妖王全身上下略显狼狈的表情来看，显然是在天康老祖的手下吃了暗亏。

　　妖王再向陆平侧后看去时，不知什么时候那位玉剑派的玉剑老祖已经站在了为陆平掠阵的位置，显然要是陆平稍露败象，玉剑老祖就要出手相助。

　　妖王狠狠的看了陆平一眼，目光当中燃烧着熊熊的战意，不过最终还是无奈的向着法相中期妖王那里退了回去。

　　天康老祖朝着玉剑老祖所在的方向微笑点头示意，玉剑老祖也是微微一笑，随即漫不经心的又走回了自己方才所占的位置。

　　“既然冉亮道友没有异议，这五道中型灵脉本派就要牵引而去了！”

　　天康老祖说罢朝着玉剑老祖道：“玉剑兄，你打算要牵引几条？”

　　玉剑老祖转身向着远处看了看，又有两位法相修士赶了过来，他明白天康老祖的善意，于是笑道：“两条，在下只需两条中型灵脉便足够了！”

　　两位妖王屈服，玉剑老祖明显与真灵派又是一丘之貉，那位散修老祖项楼自然更不会得罪这两派，见状也笑道：“在下一介散修，只需一条中型灵脉便可！”

　　即便是之后带着凌古派的南云老祖重新返回的飞羽派化羽老祖见得事不可为，也只得不甘的看着真灵派开始布置牵引大阵，将五条中型灵脉尽数圈入了大阵当中。

　　因为此时还有一名法相中期的修士也赶了过来，正是崇明派的三昙老祖，有玉剑老祖以及天康老祖为奥援，同样圈下了两条中型灵脉。

　　如此，仅仅是真灵派一方便占据了九条中型灵脉，剩下的六条，项楼老祖占据了一条，化羽老祖占据了一条，南云老祖占据了一条，而两位妖王则占据了三条。

　　至于那些锻丹期各派修士，在这些法相老祖面前哪里有丝毫的分量，就如同没有大人撑腰的孩子，只能看着这几派将好处瓜分了去。

　　天康老祖向着陆平望去，见得陆平点了点头，于是便朝着已经将牵引阵法布置完毕的玉剑老祖以及三昙老祖道：“两位道友先行一步，我等稍后再启动阵法！”

　　三昙老祖脸有疑惑之色，却听玉剑老祖道：“也好，我等便先将这灵脉牵引走了再说。”

　　地动山摇当中，四条中型灵脉开始通过地脉不断的运动，转瞬间便已经脱离了孤峰的灵脉，不过这四条灵脉想要到达玉剑派以及崇明派的山门还不知道需要多久，而在两家门派当中布下的牵引母阵也会随着时间的长短而耗费更多的资源。

　　真灵派牵引的灵脉最多，仅仅是启动阵法所耗费的时间就已经是最长，就更不要说灵脉在地脉当中的运动时间的长短了。

　　就在这时，项楼老祖也开始开启牵引阵法，其他几家门派势力的牵引阵法的布置也开始接近尾声。

　　天康老祖见状便将五颗极品灵石按照五条灵脉的方位布置在牵引阵法当中，整个阵法顿时被激活，以比先前玉剑、崇明两派激活阵法时还要恐怖的动静开始运转阵法。

　　就在这时，其他几家门派势力也开始相继启动阵法，隆隆的巨响当中，陆平却自始自终都站在那里一动不动，而若是此时有人仔细注意他的脸色的话，就会发现一道接着一道的淡蓝色光芒从他的脸上闪过，而陆平整个人的脸色看上去越来越晦暗。

　　整个孤峰在地动山摇当中持续了将近一盏茶的时间，这才渐渐的平息下来，原本灵气盎然的整个峰顶此时虽然依旧有极为浓郁的灵气充斥着，但这些灵气却如同无源之水、无根之木，没有了灵脉的供养，这些灵气最终都会消散在天地之间。

　　飞羽派的化羽老祖和凌古派的南云老祖在灵脉牵引完毕之后便匆匆离去，之后两位妖王也不声不响的离开，项楼老祖倒是同天康老祖等人打了一声招呼，天康老祖对于项楼老祖这样散修出身的法相修士自然也是相当客气。

　　只剩下了玉剑老祖以及三昙老祖两人似乎有要是同天康老祖商议。

　　“天康兄难道不对那沧海钟感兴趣么？”

　　三昙老祖见得玉剑老祖先行开口，便直接道：“天康兄，若是你我三人联手，大有可能与其他人争上一争！”

　　天康老祖苦笑一声，道：“这一次怕是在下要连累二位了！”

　　说着将先前陆平的分析说了两人听，道：“在下也没有想到，这一次带着一柄二劫灵宝过来，反而成了众矢之的，现在无论是妖族又或者是沧海宗等修士，都不愿那沧海钟入了本派手中，两位若是同在下一同出现，面对的必然是人妖两族的围攻。”

　　玉剑老祖与三昙老祖都觉得颇为可惜，不过看样子两人倒没有死心，还想着去碰一碰运气，与天康老祖二人辞别之后，便朝着正在大战的方向去了。

　　两人离开之后，天康老祖一改先前言笑自若的神色，急忙走到陆平身前，道：“怎么样，你小子不会出了什么事吧？”

　　陆平嘴角一扯，露出一个难看的笑容，道：“还好，总算是算计了这些人一把，不过多亏没有对玉剑、崇明两派下手过重，否则的话，弟子定然支撑不下去，非在众人面前露陷不可！”

　　天康老祖长舒了一口气，笑骂道：“你小子得了便宜还卖乖，这修炼界有几个人能够锻丹期便御使灵宝的，又有几个人在锻丹期便能够将一劫灵宝的威能发挥到最大的！”

　　说吧，天康老祖却是又一改先前的教训神色，低声笑问道：“怎样，这一次能算计多少好处？”

　　陆平将一颗回灵丹吞入腹中，笑道：“弟子也没有想到玲珑居然有这般大的威能，妖族三条、飞羽、凌古各一条，那散修项楼老祖一条，总共六条中型灵脉，玲珑从中截留下来了一半，而玉剑、崇明两家毕竟是本派同盟，玲珑倒是手下留情，总共只截留了一条，都已经在本派牵引大阵启动的时候朝着本派的牵引母阵过去了。”

　　天康老祖眼睛一亮，道：“那就是说本派这一次不声不响当中已经到手九条中型灵脉，几乎相当于一条大型灵脉了？”

　　陆平点了点头，道：“正是如此，不过本派最好还是不要声张，对外还要声称只得到了二条半或者是三条中型灵脉，而且是提前说，反正本派距离寰宇岛最近，最先完成灵脉牵引的也是我们，到时候有了本派的前车之鉴，其他门派就算每家只得了一半，也只会怀疑是沧海老祖留下了什么手段，而不会疑心到咱们头上！”


第907章 暗助孔京

　　天康老祖笑骂道：“你这小子果然鬼精的很！”

　　天康老祖说罢，见得陆平朝着地面一跺脚，过了一会，地面一阵耸动，大宝从地下钻了出来，摇身一变成了一个胖大少年，然后将四颗小型聚灵珠交给了陆平，道：“一条大型灵脉这么多年居然就孕育了四颗小型聚灵珠，真穷！”

　　陆平掂了掂手中之物，朝着天康老祖笑道：“师叔祖，这几颗弟子收起来了！”

　　天康老祖将九条中型灵脉收回了门派当中，对于几颗小型聚灵珠自然也就看不上眼，不过他也没有明确同意，而是转而道：“老夫要去看一看那沧海钟的最终归属，至少也不能落入沧海宗手中！”

　　这时大宝却是突然开口道：“老祖，地脉当中灵脉开始衰竭，这孤峰的护山大阵很快便要崩溃，到时候拿沧海钟的争夺恐怕会演变成人妖两族的大混战！”

　　天康老祖与陆平都没有想到这一点，两人脸上都是一惊，陆平问道：“还有多长时间！”

　　轰隆隆！

　　不用大宝回答，整个将孤峰包围在当中的护山大阵开始剧烈的摇晃起来，这是大阵开始崩溃的征兆！

　　不过这大阵虽然已经失了根基，但到底深入地脉上万年之久，即便是没有了灵脉的支撑，崩溃的过程也是极为漫长的。

　　天康老祖拔腿便走，道：“老夫要去看看，你自己且先离开！”

　　陆平急忙道：“师叔祖，宁可让那巨鲸妖王得了沧海钟去，也不能让东逸老祖或者是敖典将沧海钟抢到手！”

　　天康老祖眨眼间便不见了踪影，也不知道是否听到了陆平的言语。

　　随着天康老祖的离开，陆平似乎觉得先前混战的地方传来的声响越发的密集了。

　　陆平二话不说，扭头便走，虽说以他现在的神念倒也可以察觉到战团当中的情景，只是这个时候没有天康老祖的庇护，自己在这些老祖们的眼神当中基本上就是一个谁都想咬一口的香饽饽，这个时候还是先离开寰宇岛要紧。

　　大宝在身后紧紧跟上，道：“老大，这个给你！”

　　陆平从大宝手中接过一个密封的石盒，疑惑的看向大宝，问道：“这是什么？”

　　大宝摇了摇头，道：“我也不知，先前在地脉当中看到了这个盒子，就想要捡回来看看，不料却是被那深入地脉的禁制残阵给困住了，若非有玲珑帮忙和老大你留给我的破禁符，恐怕今日就要折到里面去了。”

　　陆平皱着眉头看着眼前的这个石盒，上面布下的禁制陆平十分熟悉，可正因为如此才会无可奈何。

　　这种禁制可以算得上是一种自毁禁制，只有陆平使用正确的开启方法才能够打开，一旦方法错误又或者强行开启，这石盒必然就会连同里面的东西一起毁掉。

　　或许还当真是个宝物呢！

　　陆平将东西收了起来，大宝顿时屁颠屁颠跟上继续道：“老大，你看这一次我算不算再次立功，若非我在下面指引，玲珑也不可能如此轻易便将那几条灵脉中途截留。”

　　陆平对于大宝的这套本事实在太过熟悉，脚下也不停，头也不抬，直接问道：“你想要什么东西？”

　　大宝期期艾艾的道：“老大，要不你先把那一对儿黑瑜石给我？”

　　陆平闻言惊讶的回头砍了大宝一眼，道：“怎么，想要修炼了？你这才不是刚刚突破到段丹三层不久么，虽然飞灵岛灵气充裕，但想要突破段丹中期你恐怕还要积累几年，才有可能熔炼灵物。”

　　大宝顿时沉默了不再说话。

　　陆平走了两步，突然回头道：“你这是有压力了？”

　　大宝挠了挠头，道：“大贵在你到飞灵岛之后不久便已经突破到段丹中期了，现如今我们几个人当中，我跟随你的时间最久，可修为却是最差，桃花也经是段丹五层了，陆小海也达到了段丹一层的巅峰，超过我也是迟早的事，紫岚妹子虽然也是段丹三层，可是她的情况毕竟特殊……”

　　陆平伸手止住了大宝的言语，道：“我记得你曾经说过要将地阶上品的纳元石留给你，只是我不知道你要这纳元石是想要熔炼第二次灵物，还是第三次灵物！”

　　陆平顿了顿，不等大宝回答，便又道：“若是熔炼第三次灵物，那么黑瑜石现在就可以给你，若是你还想搏一搏法相期，那么纳元石就是你第二次熔炼天地灵物进阶锻丹后期所需的东西！”

　　陆平说完一头便扎进了阵法护壁当中，孤峰的护山大阵虽然出现了崩溃的征兆，但如此庞大的阵法，必然布置的极为繁复而且内部勾连错节，根本不是短时间能够彻底溃散的。

　　大宝在身后一时间还没有反应过来陆平的言语，在大宝心中，以他这种资质与状态，进阶锻丹期之后几乎就已经达到了顶峰，接下来就是混吃等死的类型。

　　可陆平先前的言语却是明确的告知大宝，他甚至还有一丝进阶法相期的机会！

　　大宝浑身打了一个机灵，见得陆平已经撞入阵法护罩当中，急忙追了上去，口中大喊道：“老大，等等我！”

　　大宝慌头慌脑的撞进了阵法护壁当中，却被一只胳膊死死的箍住，耳边传来陆平的声音道：“噤声！到地下去！”

　　大宝二话不说整个人陡然爆散成一蓬黄雾向着地下缩去，眨眼间便不见了踪迹。

　　就在陆平撞入阵法护罩的刹那间，陆平的神念似乎捕捉到了什么人的气息，不过这人异常谨慎，只是刹那的功夫便在陆平的神念当中消失不见。

　　此时的大阵虽然没有崩溃，但大阵却也失去了先前的严谨，不少漏洞暴露出来，若非陆平的神念异于常人，或许方才就不会发现这丁点的动静。

　　可也正因为这稍纵即逝的动静，也让陆平明白，这隐藏的人是冲着陆平而来的。

　　会是谁？

　　若是法相中期的老祖，根本不用与陆平来这种躲猫猫一般的游戏，径直过来取了陆平的性命便是。

　　再则说了此时的法相中期老祖恐怕都聚集在孤峰的峰顶，不管是否有意争夺沧海钟，但这等大规模的法相老祖混战，若是不参与一番，实在是终身憾事。

　　那么便只可能是法相初期或者是其他敌对的锻丹期修士了！

　　可若是法相初期老祖的话，方才即便是有阵法的漏洞，也未必会在陆平面前露出如此大的破绽，那么便只有一种可能了，隐藏起来的或许是敌对实力的锻丹期修士。

　　若然如此的话，埋伏的恐怕就不是一个人了！

　　陆平可不信以他现在表现出来的实力，北海还有哪一个锻丹期的修士敢单枪匹马的来杀他。

　　若是前来与他正大光明的战上一场，或许还是有人的，比如说那只跟在巨鲸妖王孔京老祖身后的雄壮汉子。

　　在陆平面前的阵法护罩之后，欧阳维剑紧紧的抿着嘴唇。

　　“欧阳小子，你确定那陆玄平会从这里路过？”

　　一个黑壮的孔武修士双手把玩着一双铁锤，向着自己前方的欧阳维剑问道。

　　欧阳维剑矜持的点了点头，道：“当然，否则的话先前我的老师与令尊又怎的会事先算准了天康老祖与那陆玄平的位置进行偷袭？可惜功亏一篑！”

　　“是偷鸡不成反蚀一把米吧？听说令师现在已经重伤退走，欧阳兄却依然敢留在孤峰之上，这等胆色着实令我等钦佩！”

　　一道嘲讽的声音从欧阳维剑的右侧传来，欧阳维剑抬头看去，正是那沧海宗张希夷的弟子周童！

　　欧阳维剑脸上闪过一丝愠怒，道：“谁又能够想到那天康老祖手中居然会有一件二劫灵宝，周兄，你可不要太过分！”

　　那周童似乎对于欧阳维剑的愤怒视而不见，反而继续撩拨道：“听说欧阳兄曾经数次败在那陆玄平手下，却始终能够逃得性命，这在北海许多修士眼中，恐怕也已经算得上是颇为了得了吧？”

　　欧阳维剑勃然大怒，周童身后的一名中年修士连忙张口道：“两位，现如今我等联手对付那陆玄平才是正经，私下之事还是待得此事完成之后再说吧！”

　　周童笑了笑，便没有再说，欧阳维剑则强忍着怒气又有些厌恶的看了中年修士一眼，若非那巨鲸妖族的孔壮突然变卦，他也不会将这个人找来凑数。

　　虽说此人在妖族当中也算得上是老牌锻丹期修士，而且同那黑壮孔武妖修一样是与老师冯虚道同一辈的修士，可欧阳维剑对此人的实力却着实信不过，方才若不是他的失误，极有可能会引起那陆玄平的警觉，欧阳维剑可是知晓这陆玄平的神念修为极高。

　　这四个人按照四个方位占据了这一处阵法空间的四个方向，这样无论陆平从哪里冲进来，都会陷入四人的包围，而四个人也正可以此布下阵法围杀陆玄平。

　　此时若是陆平在场的话，一眼便可以认出那黑壮的孔武修士乃是当年在深海妖域追杀陆平的元始巨鳄一族修士，名叫敖力，乃是金蛟岛主敖闯的弟弟，现如今也将修为提升到了段丹巅峰，只差一步便可以进阶法相期。

　　而那名中年修士，陆平则更为熟悉，此人乃是当年设阵企图围杀曲玄成，之后又被陆平坏了好事的妖族修士墨鱼精莫威，近百年时间过去，此人尚未突破法相期，不过距离法相期也只剩下了一步之遥。


第908章 双剑之秘

　　欧阳维剑自从寒冰岛被陆平一剑击败之后，便将其视作身平奇耻大辱。

　　寒冰岛事了之后，欧阳维剑便被玄灵派送到了水晶宫培养。

　　在水晶宫，欧阳维剑忍受住了水晶宫上上下下的歧视与白眼，甚至有的时候还要作为那些嫡传弟子的练手对象，陪练靶子，被人一遍又一遍的蹂躏还要摆出笑脸相迎。

　　这对于在玄灵派被当做天之骄子来看待的欧阳维剑来说简直就比杀了他还难受。

　　然而他却只能够忍受，因为在北海被看做后起之秀的欧阳维剑在这里的同辈修士当中，实在找不到一丝一毫的优越感。

　　在水晶宫当中，修炼时日与他相差无多，但修为实力却远在他之上的却大有人在，他以往的骄傲与尊严在这些人面前根本就没有谈论的价值，只能够是让人更加鄙夷的谈资。

　　可欧阳维剑最终还是忍下来了，这些年来，他在水晶宫当中不再将注意力过多的放在修为的提升上，而是转而开始打磨自身的根基。

　　同时利用水晶宫的修炼资源，开始广泛的专研各家各派的家属特长，并逐步开始博采众长，与自己修炼的本命剑术“风流快活十八剑”相互印证，使得自身的剑术大进。

　　而这些努力的结果便是再在与水晶宫那些嫡传修士的对战当中，欧阳维剑终于可以渐渐的在这些人的手下支撑的更久，发展到对战当中开始与这些人分庭抗礼，甚至能够在与同阶修士的对战当中做到战而胜之。

　　而实力上的提升带来的最大变化就是，欧阳维剑渐渐的开始得到这些眼高于顶的嫡传弟子的认同，先前的白眼、嘲笑已经消失不见，欧阳维剑似乎又重新回到了以前那个天之骄子的行列。

　　这些年来，欧阳维剑尽管没有刻意去提升自己的修为，但还是不知不觉当中将修为提升到了锻丹巅峰，与之前他一直领先于陆平的修为来看，这些年来欧阳维剑的修炼速度相比从前的确算不得快，但欧阳维剑能够察觉到自身实力的提升却着实是日新月异。

　　这一次欧阳维剑返回北海可谓是自信满满，他认为这一次定然会是一场令他一雪前耻，名震北海的扬名之旅，然而在他返回北海之后，一头冷水却是将他这些年一点一滴积累起来的自信又重新浇了一个干干净净。

　　陆玄平以锻丹九层的修士击败了法相修士天术老祖！

　　这不可能！

　　欧阳维剑的内心竭斯底里的咆哮着：这定然是真灵派的阴谋，一个为陆玄平扬名而设计的阴谋，代价不过就是牺牲一个普通法相修士的名誉罢了，与真灵派的未来相比，一个普通长老的付出是算不得代价的，那天术必然是放了水！

　　他迫切需要证实这个消息，然而从他自己的渠道来看，这个消息却是真的。

　　欧阳维剑能够在水晶宫修士的耻笑当中坚持下来，自然也是心性坚韧之人，尽管陆玄平击败法相老祖的结果给欧阳维剑带来了极大的冲击，可欧阳维剑的信心却并未被冲垮，他在东海一呆数十年，眼光和见识早已经不是之前可比。

　　在中土不少大中型门派当中，或者是水晶宫这样的海外巨无霸，能够培养出那些能够同普通法相初期修士相对抗，甚至能够战而胜之的嫡传弟子并不是没有。

　　但这些人是什么人，那都是万中无一的天才，从水晶宫每一代的上万名修士当中杀出来，享受的都是水晶宫最为珍贵的修炼资源。

　　那陆玄平何德何能，居然能够与这些人相比！

　　就算他欧阳维剑在水晶宫当中磨练二十年，最多也不过同一名刚刚进阶法相期的修士打成了僵持状态，当然，完全是他处于守的位置，被全方位压制了，而且对方虽然一时间奈何不得自己，但时间长了，欧阳维剑必然会因为真元枯竭而败于对方手中。

　　欧阳维剑使劲的摇摇头，将这些杂念从头脑当中驱逐出去，这时却突然想起了什么，张口问道：“多长时间了，那陆玄平怎的还没有来？”

　　欧阳维剑这么一问，众人心中都是一紧，那莫威迟疑了一下，道：“不会是那陆玄平已经发现了这里的埋伏，从其他地方绕道而行了吧？”

　　莫威的话音刚落，整个地面突然一阵抖动，众人尽管都是修为精深之辈，却也差一点就没有在地面上站稳。

　　“怎么回事？”

　　欧阳维剑惊问道。

　　“下面有东西！”

　　说话的是那敖勇，握紧铁锤的双手指节之间已经隐隐发青，显然已经是蓄力待发。

　　“是不是那陆玄平捣的鬼？”

　　莫威的话音刚落，周童已经将细水剑祭了起来，可紧接着就是一声惨嚎传来。

　　众人大惊，转身望去时，却看到那莫威正圆睁着双目死死的盯着从胸前冒出的剑尖，目光当中凝聚了无穷的恐惧！

　　他怎么也想不明白，谁是击杀他的凶手，陆玄平么，他怎的绕到了自己的身后，又怎的能够隔着一道阵法护壁如此精确的将飞剑刺入自己的后心所在？

　　然而这些疑问他再也没有机会获得答案了。

　　周童、欧阳维剑以及敖力三人开始向着一起移动，渐渐的形成了一个犄角，正对着莫威所在的方位。

　　周童的目光一凝，望着莫威胸口的那半截剑尖突然回缩，惊声道：“长流剑！”

　　莫威随着剑尖的收回倒下，身后的护壁因为缺少了灵脉的支撑而威力大减，长流剑再次刺穿了护壁，在三人各种不同的眼神当中开始在护壁上割下一个圆，而后“杜昂”的一声，似乎是护壁后之人一脚踹在了上面。

　　被长流剑割裂的护壁在这一踹当中挥发成星星点点的灵气并最终消散，陆平大踏步从护壁之后走了进来，长流剑在他的身周环绕，并开始急速的震颤起来。

　　陆平望向周童的目光顿时一亮，而后便转而看向了旁边的欧阳维剑与敖力，道：“原来都是熟人，就是不知道这位沧海宗的道兄如何称呼！”

　　能够执掌细水剑，那么此人在沧海宗的地位定然不低，能够与欧阳维剑和敖力联手，那么此人的实力也定然得到了二人的认同。

　　“你就是陆玄平？”

　　周童上前一步，下巴微微扬起，道：“本人周童，早听说你被称为北海法相期之下第一人，不知今日可敢与我等三人一战！”

　　“周童？没听说过啊，倒是之前曾经与贵派的张希夷交过手！”

　　周童一张脸被陆平这句话噎得半死，张希夷是谁，那是他的授业恩师，在周童耳中，陆平的意思很清晰，连你老师当初都奈何不得本人，你又算什么？

　　陆平好笑的看着这人，道：“我还以为阁下这是要找我单挑呢，没想到这修炼界连群殴都说得这般理直气壮！”

　　周童一张脸已经气得煞白，手中的细水剑一指，道：“你，找死！”

　　欧阳维剑暗道一声不好，那周童已经仗剑冲了上去，欧阳维剑与敖力无奈之下也急忙上前围攻。

　　两人心中都暗骂，这小子到底是从哪里冒出来的极品，愣头青么！

　　周童不是愣头青，他已经在陆平神出鬼没一般斩杀莫威的时候，便已经察觉到了欧阳维剑以及敖力有了退意。

　　可周童不能退，也不愿意退，在他看到陆平手中的长流剑的时候，他便已经在算计如何将欧阳维剑以及敖力都绑到自己的战船上了。

　　更何况周童对自己这两百多年的苦修也有着充分的自信，即便那陆玄平当真如同传说中的那般强横，自己等人也不是泥捏的，就算是不敌，也大可全身而退，可要是不搏上一搏，就此与长流剑失之交臂，周童却着实心有不甘！

　　这细水长流剑不仅仅是沧海宗开山老祖的佩剑，还是沧海老祖的洞府开启的钥匙，可惜沧海遗藏现如今已经被人收刮殆尽。

　　若然之前沧海宗能够将细水长流合璧，那么沧海遗藏即便同样有他人参与，沧海宗也可在各派之前将好处尽数拿在手中，哪里还如同现在一般，沧海宗在遗藏当中所得不过十之一二，而且颇有一些宝物在强行破除护照壁垒的时候失手毁坏。

　　沧海宗有细水剑在手还是如此，其他各势力就更不用说了！

　　除了那一套能够将细水长流剑双剑合璧的威能大大提升的秘术之外，细水长流剑当中隐藏着沧海老祖当年留下的一个秘密，只是这秘密究竟是什么，沧海宗修士却始终不得而知，只是知晓这细水长流剑不但是开启沧海遗藏的钥匙，而且也是开启这个秘密的钥匙，而这个秘密就隐藏在沧海遗藏当中。

　　细水剑圈起一道无声无息的剑光，以一种极为诡异的方式向着陆平刺来，然而中途却被长流剑杀出，化作一道道剑浪，前仆后继向着细水剑冲击而来。

　　欧阳维剑的风流剑、快活剑早已经被他凝聚成了两道大神通，果真是士别三日当刮目相看，而且陆平的秋水伊人剑在抵挡他这两大剑术神通的强攻时，心中便已经确信这欧阳维剑至少也在心核空间当中凝聚了一张神通符箓。

　　然而士别三人的又何止他欧阳维剑一人，陆平的双飞见掀起滔天的巨浪，带着一往无前的气势，只一击便将欧阳维剑的神通冲得七零八落。

　　同时陆平的右手一挽一推，一层层的水网在陆平的身前向前延伸，那敖力真人一双铁锤尚未砸来，便陷入层层的水网当中无法自拔！


第909章 意外之外

　　陆平在察觉到莫威的气息之时，边让大宝现行潜入了地底，而后又利用玲珑开始扰乱地脉，从而在这附近形成了强烈的地动。

　　大宝则趁乱靠近地表开始确定几人的位置，尽管这样会让大宝暴露在这几个人前，但在突如而来的强烈地震面前，欧阳维剑等几人首先想到的是自保，而并非是想方设法击杀偷窥之人。

　　几个人虽然想到了利用护山大阵的壁垒空间来算计陆平，也算准了陆平出入的方向，但他们却忘了马上就要崩溃的护山大阵的防护威能正在急剧的减弱，而陆平手中的长流剑却又对这些大阵有着天然的克制之力。

　　先前陆平要刺破这护山大阵，至少还需要天康老祖先用开山钺砸上一斧，现在陆平却能够直接用长流剑割破这护罩，这也是陆平能够在如此短的时间便绕到了几人身后的原因。

　　周童虽然在修炼界行走的时间极短，但这并不意味着他便没有自知之明，那陆玄平就算击败了自家门派的老祖是假，但一件劈杀了金蛟岛主的伴生灵兽却是在众目睽睽之下做不得假的。

　　这等实力，无论是自己还是欧阳维剑，都没有单独与之对抗的实力，可偏偏那莫威在一开始便被陆平袭杀，四人原本准备好的阵势也派不上用场，真要与陆玄平生死对战，那么三人必须要同心协力。

　　然而在欧阳维剑与敖力都心生退意的情况下，周童也只有同他们二人共进退才有可能逃出生天，而一旦三人分开，而陆玄平又起意追杀的话，三人很可能就会被他各个击破。

　　周通裹携着欧阳维剑与敖力想要同陆平尽力一战，试图抢夺陆平手中持有的长流剑，然而他们却都忽略了一个事实，那就是陆平的“水剑仙”之称名震北海，可他从来就不是一个纯粹的剑修！

　　敖力的双锤在陆平移山填海的神通之下，每一次击出都会莫名其妙的将攻击的方向引偏，又或者在双锤击出时，有无数的力道从四面八方生出，将敖力双锤的威力一层层的消磨掉，最后使得他不得不将已经力竭的双锤收回，否则一旦被陷入陆平凝聚的真元网当中，自己怕是要连本命法宝都要不保了。

　　敖力现在有一种进退失据的感觉，进，自己的攻击根本近不的陆平的身，退，陆平的真元网似乎随时都会缠上来，到时候敖力便只能够任人宰割，只能够硬着头皮去配合欧阳维剑与周童去夹击陆玄平。

　　这根本不是他们在围攻陆玄平，事实上却是陆玄平一个人缠住了他们三个！

　　虽然他们已经尽可能的高估了陆玄平的实力，然而事实上那种存在于自己内心的骄傲，却始终不愿将陆玄平看做一个高于他们层次的对手，而只是下意识的将其看成一名与自己同一个层次的好手罢了。

　　原因很简单，只有这样他们才会有继续追赶陆玄平的勇气，否则的话，他们将永远失去站在陆玄平面前的资格。

　　看清楚了形势的敖力心生退意，可就在这时，陆平那里却似乎出现了一个绝大的破绽。

　　陆平的海纳百川剑诀突然崩溃，而这种崩溃不是倒塌，而是一种洪流的宣泄，秋水伊人剑卷起滔天的巨浪，以一往无前的气势将大江东去剑诀演绎的淋漓尽致。

　　一旁的周童见得陆平突然将攻击的焦点转移到了欧阳维剑身上，心中顿时大喜，也顾不得配合欧阳维剑，径直上前就要抢夺长流剑。

　　陆平的神念当中陡然一阵牵扯，若非陆平注入长流剑的真元足够的雄厚以及狂暴，方才那一下就算不将长流剑夺了过去也要让陆平吃一个暗亏！

　　这沧海宗果然在长流剑上留着秘术手段！

　　陆平心念一转，神念与真元同时调动，在不减弱大江东去剑诀的威能的同时开始与周童全力抢夺长流剑的控制权。

　　敖力这个时候终于看到了破绽，此时的陆玄平已经将大部分的注意力都放在了欧阳维剑与周童身上，这可是一个千载难逢的机会。

　　敖力一双铁锤向上一抛，原本一尺大小的锤头长大了两倍，被敖力狠命的握在手中转了两圈之后脱手飞出。

　　一双铁锤带着绝大的威势向着陆平砸了过去，原本在陆平身前形成的真元网在绝对的力量面前顿时摧枯拉朽一般被扯得稀烂。

　　敖力已经在想象着陆平被砸的血肉飞溅的场景，不由自主的舔了舔嘴唇，可随即眼珠子便睁得老大，如同见了鬼一般。

　　轰隆！

　　陆平整个人被砸成粉碎，可血肉横飞的场景并没有出现，倒是仿佛下了一场漫天的急雨一般。

　　而另一个陆平与此同时却是诡异的出现在了周童的面前。

　　这怎么能够！

　　就在铁锤砸在陆平身上的一刹那间，敖力的神念还能够清晰的感受到陆平身上流传的生机，怎的就这般突兀的转换了，难不成那陆玄平尚未进阶法相期就已经练就了空间神通？

　　敖力想到这里心中不由就是“咯噔”一声，转眼望去时，目瞪口呆的一幕居然再次出现：那欧阳维剑居然逃了！

　　是的，逃了！

　　欧阳维剑在陆平突然施展出如此恢弘的大神通剑术时便已经知晓陆平的目的并不是在自己的身上。

　　这样的大神通剑术欧阳维剑自然是没有能力也不敢抵御的，但这并不意味着欧阳维剑不能够从这大神通之下逃出去或者躲开来。

　　在应对多人围攻的情况下，这种大规模的神通原本是不值得施展的，因为在对手能够逃脱或者躲闪的情况下，修士只能是徒然的浪费自身的真元法力罢了。

　　陆玄平出道百多年，大小争斗不计其数，岂能连这一点都不清楚？

　　可他依然还是这般做了，那么就说明陆玄平另有目的，他这是在为他自己创造机会，一个破局的机会，偏偏这个机会在陆平的大神通剑术之下，欧阳维剑却无力阻止。

　　陆玄平还是不可战胜么？

　　一股无力感席卷了欧阳维剑的全身上下，明明知道了陆玄平的意图，可自己却偏偏无法阻止。

　　既然自己已经无法阻止，这一战必然已经是败局已定，那么自己就一定要逃出去，好在那陆玄平施展出这种神通就意味着他要算计的人并不是自己，正好要趁着这时机逃走。

　　否则一旦那陆玄平破局之后，首先要杀的定然是自己！

　　欧阳维剑转身便逃，这一下连身后的大江东去剑诀都不用去刻意躲避了。

　　那敖力只是呆愣了刹那间的功夫，突然浑身一个机灵，也转身向着另外一个方向的护壁便撞了过去。

　　这个时候他还有什么不明白的，先保住了性命再说，好在这阵法已经愈发的虚弱了，上空的阵法护罩都已经清晰的仿佛透明一般只剩下了薄薄的一层膜。

　　敖力在离开之前也没有忘记回头怜悯的砍了那周童一眼，却正看到那陆玄平突兀的出现在周童面前，在那周童惊骇欲绝的神色当中，一道白蒙蒙的光芒打在周童身上使得周童整个人看上去都愣了一愣。

　　就在这刹那间，无数道水流一般的剑气诡异的注入到了他的体内，而后那周童整个身躯便开始变形膨胀起来，似乎皮与肉都被分离开来。

　　敖力看的肝胆俱裂，心中只剩下了一个念头，今生今世再不与那陆玄平为敌！

　　陆平皱着眉头看着周童死去的状态，连他自己都倒吸了一口凉气。

　　没有想到渗水剑诀还能够这般用，只是这手段也实在太过残忍了一些，陆平没有想到自己在没有使用飞剑的情况下，只是一时兴起御水成剑，居然以这样一种别致的方式击杀了周童！

　　陆平毫不怀疑，只要自己此时在周童的尸体之上开一道口子，完全可以剥下一张完整的人皮。

　　陆平抖手发出一朵银色的光焰，将周童的尸体化成飞灰，这才将处于无主状态的细水剑摄了过来，手中蓝紫色的真元汹涌而去，细水剑当中的异种真元尽数被驱逐，而盘桓在飞剑当中的意思残念也被陆平的神念一击湮灭。

　　即便是陆平的真元雄浑狂霸，想要在短时间将细水剑炼化的如同长流剑这般得心应手，陆平也是力有未逮，只能日后再细细打磨。

　　不过就在陆平开始炼化细水剑之后，长流剑就不自觉的绕着细水剑开始盘旋起来，随着陆平初步炼化完成，不仅是长流剑，便是细水剑也开始强烈的震颤起来。

　　两柄飞剑似乎在相互呼应，清越的剑鸣声甚至将陆平身后的大阵护罩都震得破碎。

　　陆平脸色一变，收了双剑，将大宝从地下抓起，脚下遁光闪烁，整个人便向着外围逃去。

　　原本被双剑合璧所发出的剑吟之声震碎的护镇壁垒就如同一个信号一般，整座孤峰上原本就已经岌岌可危的护山大阵瞬间开始大规模坍塌，一道遁光突然在陆平先前所在的区域落下，东逸老祖寒着脸从遁光当中走去。

　　四周斗法所产生的痕迹使得东逸老祖脸色一变再变，最后只得带着一丝侥幸飞遁而去。


第910章 意外之外（续）

　　陆平一路飞奔下山，将事先散出去的紫晶蜂收了回来，连地面上的灵草也顾不得采集，整个人出了山脉的大阵便架起遁光向外遁走。

　　陆平身后，随着整个孤峰大阵的彻底崩毁，整座孤峰也开始摇摇欲坠，无数的泥沙土石从孤峰之上簌簌而落，紧接着发展成了山体大规模的坍塌，到了最后整座山峰都开始崩塌。

　　陆平一路没有任何停歇，现在周童之死尚未传出，若是等到东逸老祖得到消息，定然会千方百计来追杀他，现在他只有一路飞遁返回到天灵山上才是最大的安全，否则就算是停留在真灵派下辖的岛屿之上都有可能被暴怒的东逸老祖找上门来。

　　然而陆平仅仅飞遁了不过数十里便不得不停下了脚步，不过陆平却没有丝毫的担心，反而大大的松了一口气。

　　天象老祖看着停在面前的陆平，笑问道：“你这小子这般惶急的逃命，难道在北海还有人敢追杀你不成？”

　　陆平缓了一口气，上前恭敬道：“弟子见过师伯祖！”

　　想了想，又朝着旁边的老者行礼道：“晚辈见过道胜前辈！”

　　陆平可不知道北海的两位巨头缘何会出现在这里，但礼数不能缺自然是毫不疑问的。

　　行礼过后，陆平这才道：“弟子似乎闯了祸了，天康师叔祖有他事羁绊，所以弟子只好先返回天灵山，也好求得门派庇护！”

　　“哦？”

　　天象老祖笑了笑，道：“似乎你在北海闯下的祸事已经不少了！”

　　天象老祖话音刚落，一声长啸由远及近，当中带着浓重的愤怒与杀机。

　　天象老祖抬起头来向着啸声传来的方向看了一眼，道：“看来你惹的祸事还当真不小，东逸道友似乎气得不轻，难不成你还能把张希夷杀了不成？”

　　“呃！”

　　陆平愣了一愣，道：“弟子还有自知之明，那张希夷弟子是杀不得的，不过似乎张希夷的徒弟被弟子杀了！”

　　遁光如电，东逸老祖重重的落在海面之上，冷着一张脸看着垂手站在天象老祖身前的陆玄平，浑身上下涌动着可怕的杀机。

　　然而当着眼前这两尊北海修炼界人族当中的至尊一般的人物，东逸老祖却不得不将周身的气势尽数收敛起来。

　　陆平便当着东逸老祖的面，在天象老祖以及道胜老祖二人面前将周童等四人伏杀陆平不成，反被陆平斩杀两人的经过讲述了一遍。

　　天象老祖笑意盈盈的朝着东逸老祖道：“东逸道友，这个徒孙讲的可有错漏？”

　　东逸老祖重重的冷哼了一声却没有言语，显然是已经默认了陆平所言属实。

　　天象老祖见得东逸老祖不再言语，便接着道：“东逸道友这般气势汹汹的赶来，可是有什么重要的事情要着落在我这徒孙身上不成？”

　　东逸老祖冷哼一声，但他却不敢在天象老祖面前放肆，只是拱了拱手，道：“天象道兄，我那死去的徒孙可也培养不易，便这般折损在贵派弟子手中，难道就没有一个说法么？”

　　天象老祖奇道：“哦，东逸道兄想要什么说法？”

　　东逸老祖强忍着怒气，道：“就算我那周童徒孙算计贵派修士有错在先，但毕竟已经陨落在贵派陆玄平真人手中，人死为大，那么陆玄平真人是否也要将本派沧海老祖传承的细水长流剑归还？”

　　天象老祖和道胜老祖都惊讶的看了陆平一眼，陆平却道：“敢问东逸前辈，那细水长流剑之前可是贵派带入沧海遗藏当中？”

　　东逸老祖脸色一黑，但在两位老祖面前他却也不敢公然否认，只得到：“不是，但细水长流剑乃是本派祖师沧海老祖之物，这却是北海修炼界人所共知之事。”

　　天象老祖这个时候却已经明白了陆平的意思，朝着东逸老祖道：“这便是东逸道友的不是了，早听说贵派已经寻得细水剑，但长流剑却一直杳无音讯，也就是说长流剑不当为贵派所有，既然我这徒孙得到了，自然便是归他所有，沧海老祖之物也并非就是沧海宗之物！”

　　东逸老祖怒道：“沧海老祖乃是本派祖师，此乃人所共知之事，本派曾经继承细水长流剑数千年之久，怎的便说长流剑不是本派之物！”

　　陆平抗声辩道：“沧海老祖还是巨鲸妖族的先辈老祖，照东逸前辈所言，那细水剑岂不是也应当是巨鲸妖族传承之物？”

　　陆平所言显然大大出乎了天象老祖以及道胜老祖意料之外，两人都将探寻的目光看向东逸老祖。

　　东逸老祖恶狠狠的看向陆平，不料一道声音从身后远远的传来，道：“东逸道友不会想要否认吧，孤峰顶上，那巨鲸妖王孔京可是能够敲响沧海钟的，试问除了你们沧海宗，谁还能够在没有炼化沧海钟的情况将其敲响？”

　　天康老祖从天而降，朝着天象老祖与道胜老祖拱了拱手，好整以暇的望着东逸老祖，道：“难不成你们沧海宗与巨鲸妖族私下里有所勾结，将沧海宗的传承秘法透露了过去？”

　　“一派胡言！”

　　对于天康老祖，东逸便没有面对两位大修时的压力，厉声道：“我沧海宗怎的会与那妖族勾结！”

　　天康老祖颇为惊奇的仰天“哈哈”笑了两声，道：“这可就奇怪了，妖修老祖创下的门派却与妖族势不两立，那这创派老祖的遗物自也不当为你们沧海宗所有，东逸道兄，你还是请回吧！”

　　东逸老祖对于天康老祖这般揭沧海宗老底的行为恨不得生啖其肉，但此刻却是人在屋檐下，只得沉声道：“那好，就算长流剑是贵派陆玄平真人自家所得之物，但那细水剑却是他从本派修士身上得来，这总不会有错，还请将细水剑还给老夫！”

　　天康老祖脸色同样沉了下来，道：“啊哈，难道你家弟子伏杀本派修士便是天经地义的事情么，伏杀不成我们还要把凶器换回去，等着你们下次再来偷袭么，天下哪里有这等好事！”

　　东逸老祖这个时候反而沉凝了下来，转身向着道胜老祖，道：“道胜道兄，那伏杀陆玄平的修士当中还有贵派的欧阳维剑，关于本派弟子被杀之事，还是他告知的老夫，你怎么说？”

　　道胜老祖从与天象老祖来到此处之后便一直没有多做言语，但东逸老祖的话却是让他不得不做表态，于是皱了皱眉头，道：“东逸道友，此事还是从长计议为好！”

　　东逸老祖没有想到号称北海修炼界第一高手的道胜老祖居然会说出这样的话，呆愣了一下之后顿时怒极而笑，道：“道胜道兄，你或许还不知道贵派的冯虚道已经被天康打得肉身折损，今生再无进阶法相后期的希望了吧，你现在知晓了这件事，不知道还会不会说从长计议！”

　　天象老祖的脸色顿时阴沉了下去，天康老祖伸手摸了摸腰间的储物袋，看向东逸老祖的眼中已经带了一丝杀意！

　　道胜老祖沉默了片刻，这才突然开口道：“这件事老夫早已知晓，这也是为何天象兄与老夫来到这里的缘故之一，东逸道兄若是无事便请先回吧！”

　　冷静下来的东逸老祖终于从道胜老祖的一味退让当中察觉到了什么，于是便什么也没说，扭头离开了！

　　天象老祖看了看天康老祖与陆平，也朝着天康老祖吩咐道：“师弟，你且先返回天灵山坐镇，老夫与道胜兄尚且有要是商谈！”

　　待得天康老祖走远之后，天象老祖突然开口道：“冯虚道不当联手妖族！”

　　片刻之后，道胜老祖才张口道：“冯虚道已无进阶希望，也算受了惩戒！”

　　“不够！此例断不可开！”

　　道胜老祖叹了一口，道：“天象兄所谋者何？”

　　天象老祖嘴角微微挂了一丝哂笑，道：“乔飞舟业已，北海十二家拥有法相修士坐镇的势力便少了一家！”

　　道胜老祖恍然，道：“寒冰岛灵石矿脉！”

　　天象老祖微微点头，道：“二分五的份额，当归真灵派所有！”

　　道胜老祖叹了一口气，道：“善！”

　　两人就站在那里一动不动，过了片刻，这一次是道胜老祖首先开口，道：“那沧海钟事关重大，天象兄怎么看！”

　　天象老祖毫不迟疑，道：“各凭本事招揽，只要不影响对抗魔罗之计，你我不插手便是，否则北海数十万散修，我等必失人心！”

　　道胜老祖想了想，道：“也好，此人倒是好运气！”

　　天象老祖不置可否，转而道：“走吧，不要叫妖族的两位等得太久，这寰宇岛倒塌的突兀，里面倒是残存了不少东西，让门下弟子练手吧……”

　　陆平随着天康老祖一路飞遁到了真灵派下辖的距离寰宇岛最近的一座中型岛屿之上，这里有传送阵直通天灵山。

　　陆平这时才仿佛想到了什么，张口问道：“师叔祖，那沧海钟谁得了去？”

　　天康老祖一脸见鬼的表情，道：“项楼！”

　　“谁？”

　　陆平还以为自己的耳朵出了问题，道：“怎么可能是他？”


第911章 无上神通

　　这一次在整个北海闹得飞飞扬扬的沧海遗藏，最终的受益者并非是准备充分的妖族各大种族，也并未是人族各大门派，而是一名散修！

　　沧海遗藏当中真正被人视作第一宝物的便是那口当年沧海老祖威震天下的本命灵宝沧海钟！

　　而这口灵钟在北海各大势力，诸多法相老祖的争夺之下，最终却是落在了散修出身的项楼老祖身上。

　　“这么说是您老人家为了阻止东逸老祖得到沧海钟，而试图将沧海钟击飞，不料这孤峰突然开始震动，整个大阵奔溃的速度加快，您一不小心之下，手中偏了一偏，将原本打算击向巨鲸妖王孔京的沧海钟偏离了方向，径直砸到了项楼老祖的手中，而开山钺也一时间收手不及，将一位上前凑热闹的法相初期老祖劈死，而这位陨落的老祖貌似还是与玄灵派瓜葛较深的乔家？”

　　看着陆平难以置信的诡异目光，天康老祖道：“你还别不信，事情经过就是这个样子！”

　　天康老祖接着又道：“说来也是奇怪，若非是那一阵地动来得实在太过剧烈和突然，老夫的开山钺也不至于打偏！”

　　想到这里，天康老祖似乎想到了什么，道：“小子，别告诉我那地动是你搞出来的，你有玲珑酒鼎这等能够控制地脉走向的灵宝在手，制造一次地动也不会是难事！”

　　陆平尴尬的笑了笑，道：“怎么可能！不过弟子倒是觉得师叔祖您一斧将那乔飞舟打杀了，倒像是故意的一般！”

　　天康老祖“嘿嘿”一笑，道：“想知道？先把那地动是不是你搞出来的说清楚！”

　　陆平的目光想着天康老祖身后看去，笑道：“哎呀，传送阵已经开始开启了！”

　　“小狐狸！”

　　“老狐狸！”

　　两人心中各自暗骂了一声，随后一同站进传送阵当中，白光闪烁之后，二人已经来到了天灵山当中。

　　天灵山上，陆平瞪着一双眼睛，道：“什么，妖族入侵黄离岛，什么时候？黄离岛现在怎样了？”

　　“陆师兄，你且先莫急，黄离岛安然无恙！”

　　张玄成和邓洁看着怒发冲冠的陆平不由的头皮发麻，只有直面暴怒的陆平时，他们这些同辈的师兄弟才能够直观的感受到自己与陆平的差距。

　　陆平听得黄离岛无恙，便自先冷静了一半，见得张玄成二人在他的威压之下坚持的难受，这才平静了下来，道：“张师弟，这到底是怎么回事？”

　　原来，在沧海遗藏被强行开启之后，当时陆平已经随同天康老祖进入了遗藏当中。

　　那个时候，几乎整个北海的目光都被沧海遗藏所吸引，而就在这时，三位妖族法相修士联袂而来，想要抢占黄离岛。

　　妖族的算盘打得很精，之所以要将进入遗藏的规矩定为一名法相中期的老祖以及一名锻丹期的修士，便是算准了真灵派必定要派陆玄平这样几乎锻丹期无敌的存在前往。

　　而没有了陆玄平的黄离岛自然也就没有了对于法相修士的震慑，妖族的法相老祖此时趁机来攻，自然能够轻而易举拿下黄离岛！

　　退一万步将，就算那陆玄平没有进入沧海遗藏，那么一名法相中期与两名法相初期的妖族修士联手，也足可以击败陆玄平，趁着真灵派的注意力被沧海遗藏吸引，从而一举拿下黄离岛。

　　妖族得到的消息很准确，真灵派三位法相中期的老祖尽数外派，天象老祖因为沧海遗藏之事定然会被妖族两位大妖王牵制，此时留守天灵山的不过是一些法相初期的修士，就算这些人得到消息能够及时赶来，有法相中期修士坐镇的妖族三位老祖也可将来人轻易击退。

　　然而就在三位妖族老祖气势汹汹的降临黄离岛时，却被一个人挡住了。

　　姜天林老祖就那么好整以暇的站在三人面前，而三位妖修老祖的心却是一路沉到了谷底。

　　这姜天林是什么时候度过的雷劫，怎的一点消息的都不知道！

　　三位妖修老祖心中恨恨，可现如今却是不得不面对眼前之人。

　　妖族先前的打算极好，就是要趁着真灵派的法相中期老祖以及天象老祖腾不出手来时，以一位法相中期的修士为首来袭占黄离岛，如此便可以修为之力横扫真灵派上下。

　　然而他们千算万算却是没有想到一直呆在天灵山闭关准备度过第一次雷劫的姜天林居然早已经成就了法相中期的修为！

　　真灵派法相中期的老祖或许捉襟见肘，可法相初期的老祖可是不缺，一旦有人能够将妖族法相中期的妖王抵挡住，那么剩下的两位法相初期的妖王恐怕也是难有作为。

　　然而就在三位妖族修士以为真灵派尚有其他法相修士埋伏在一侧的时候，姜天林老祖却是率先出手了！

　　这姜天林居然还敢以一敌三！

　　他哪里来的这般大的勇气，就凭他刚刚炼化的法相之魂进阶法相中期的修为么？

　　法相之魂在修士进阶法相中期之前或许还有些用处，能够在同阶修士当中占据一定优势，但在进阶法相中期之后，法相之魂的优势便会丧失殆尽，这个时候姜天林也就是一个与其他法相中期修士没有太多差别之人而已。

　　三位妖修老祖一拥而上，然而结果却是黯然神伤。

　　那姜天林虽然刚刚进阶法相中期，然而一身的修为却是稳稳的压制了那位法相中期的妖王，甚至还能够有余力应付其他两位法相初期妖王的围攻。

　　一时间，姜天林老祖以一敌三居然能够做到不落下风！

　　眼看时间拖得越长，真灵派的援手可能马上就要到来，三位老祖都开始讲压箱底的手段施展出来，既然此时已经攻占黄离岛无望，但只要能够重创了姜天林这个号称“北海逍遥子”的真灵派二代弟子当中的第一高手，那么也算是不虚此行了！

　　然而就在这个时候，姜天林老祖却是祭起了一株小树，严格的说其实是一件小树状的法宝，而在上面零零落落的挂了一百零八枚碧绿的树叶！

　　法相中期的妖王惊呼一声，这哪里是普通法宝，分明便是一件一劫灵宝！

　　真灵派什么时候多了一件这样的灵宝，不是说真灵派只有四件灵宝且并未有一件掌握在姜天林手中么！

　　原本不需灵宝就能够与这三位妖王战成平手，在姜天林老祖将一劫灵宝木头拿出来并配合自己的本命法宝施展的时候，没有准备的三位妖王很快便姜天林老祖彻底的压制住了！

　　这一次不是势均力敌，而是彻底的稳占上风！

　　原本就算如此，三位妖王觉得事不可为，也是可以全身而退的，不料这个时候却是有一名锻丹巅峰的修士以极为高明的隐匿术潜藏在附近。

　　两位法相中期的老祖虽然有所察觉，可一直也没有在意，而两位法相初期的妖王却是根本没有发现任何端倪。

　　哪里想到最后这位隐藏的修士在姜天林老祖占据上风之后悍然出手，居然在几位妖王猝不及防的情况下，将其中一位法相初期的妖王一举重创！

　　这一下出乎了包括姜天林老祖在内所有法相修士的意料之外，场上的攻守之势再次变化，有了雷老六的突然杀出与牵制，姜天林老祖彻底控制了场上的局势。

　　最终另外一位法相初期的妖王也被姜天林老祖的落英缤纷神通所击伤，整个人的生机也被剥夺了数十年，那位法相中期的妖王则趁机摆脱了姜天林老祖的控制，将两位重伤的法相初期妖王救走，妖族针对黄离岛的袭击再次宣告失败。

　　然而这一次黄离岛之战给整个北海带来的冲击甚至还要在沧海遗藏之上，主要是因为发生在黄离岛之战当中的三件事。

　　第一件自然是此战的结果，姜天林老祖成功进阶法相中期并且持有一件一劫灵宝，与妖族妖王对战，以一敌三且不落下风。

　　这带给整个北海的冲击是极大的，真灵派的法相修士数目本就令整个北海侧目，姜天林老祖进阶法相中期之后所表现出来的强横实力更是令整个北海修炼界感受到了强烈的冲击。

　　再则就是那件灵宝的出现，加上此前在盈天道场当中姜天林得到的酒杯状的辅助灵宝，以及天康老祖在沧海遗藏当中凭借一件二劫灵宝所向无敌，真灵派现如今已经至少有七件灵宝展现在北海修炼界跟前，其中有两件是二劫灵宝。可谁又知道真灵派是否还有第八件灵宝会接着出现。

　　第二件事就是那将一位妖族法相初期的妖王趁机击伤的锻丹巅峰修士雷老六。

　　关于此人的信息很快便被北海各派摸了一个大概，只是知晓此人并非真灵派修士，最近二十多年却一直在黄离岛出没，似乎与那黄历岛主陆玄平关系莫逆。

　　而最令整个北海修士心中不寒而栗的还是姜天林老祖在最后击伤那位法相初期妖王所施展的落英缤纷神通。

　　姜天林老祖在进阶法相中期之后，也将自身的本命大神通成功推升至无上神通级别，这也是北海修炼界上百年来第一次有无上神通在斗法当中施展。

　　然而这并非重点，重要的是这落英缤纷无上神通所蕴含的一项逆天功效，那便是生机剥夺！

　　一百零八枚碧绿树叶，每一片都代表了一年的生机，一百零八枚本命法宝齐中，或许不会将对手击杀，但却便能够将一名修士的生机剥夺一百零八年！

　　那位法相初期的妖王被姜天林老祖三十六枚碧绿树叶先后击中，就算伤愈之后，整个人的寿命也会缩短整整三十六年！


第912章 石盒之秘

　　陆平回到黄离岛之后，又从胡丽丽那里将事情的经过详细的了解了一遍，老师柳天灵那里边已经派人过来了解雷老六的跟脚。

　　这样一位锻丹巅峰，甚至能够同法相初期妖王对抗的修士如此突兀的出现在真灵派上下的视野当中，不但是门派会格外重视，就是姜天林老祖也亲自找上门来，询问着雷老六的底细。

　　陆平无奈之下只得将收服雷老六的过程同姜天林老祖再讲了一遍。

　　在听说这雷老六居然已经被陆平下了控神禁之后，看向陆平的目光也不由的变了变。

　　如同雷老六这般人物，不要说在真灵派，便是在中土五大圣地、东海水晶当中，那也是嫡传修士一般的人物，就算在北海，能够与其比肩的或许也只有那欧阳维剑。

　　然而就是这般在任何一家门派当中都是当成宝贝来培养的人物，却是被陆平用控神禁做了看家护院的勾当，不要说姜天林老祖，就算是天象老祖在此，恐怕心中也不是一般的滋味。

　　送走了姜天林老祖，陆平将在沧海遗藏当中得到的四颗聚灵珠交给了胡丽丽，便一头扎进了密室当中。

　　花费了近一个月的时光，陆平终于将细水剑也祭炼的如同长流剑一般心随意转。

　　就在陆平将细水剑也祭炼完毕之后，细水长流双剑合璧，便如同一双游鱼在陆平的身周游走，欢快的剑吟声响彻整个密室，陆平的神念则在飞剑盘旋之时捕捉到了什么。

　　陆平的神念在双剑的震颤当中，似乎察觉到有什么东西因此而破碎一般，急忙将神念探入剑身，却发现一层先前难以察觉的禁制符文正在进行着急速的蜕变。

　　陆平不知深浅，但想及当初东逸老祖一再要求追回细水长流剑，想来这双飞剑当中当真隐藏着什么秘密。

　　就在这时，那隐藏的禁止符文蜕变完成，陆平的真元簇拥着神念瞬间将这新生的禁制符文炼化，陆平的脸色顿时一变又一喜！

　　好高明的禁制法术，居然能够将一道宝禁隐藏的如此神秘与巧妙，当细水长流剑双剑分离之时，这道相互勾连的宝禁便被隐藏在其他宝禁的符文当中，若非是炼器宗师级的人物怕是都难以察觉到其中的差别。

　　这个时候无论是细水剑，还是长流剑，单独看上去都不过是一柄凝练了八道宝禁的养灵法宝罢了。

　　而一旦双剑合璧，隐藏的禁止符文激发，那么这一双飞剑的第九道宝禁便会自动生成，从而变成彻彻底底的顶尖养灵法宝。

　　陆平的神念能够清晰的感受到双飞剑当中隐藏的极为强烈的灵性，这是法宝达到养灵级别的巅峰，只差度过雷劫，凝聚纯阳之气，成就灵宝的特征。

　　陆平手中的秋水伊人剑也算得上是一双颇为不俗的双飞剑，但与这双出自当年沧海老祖手中的细水长流剑比起来，这差距可当真就不是能够轻易弥补的了。

　　陆平神色喜悦的查看着这一双飞剑，有了这一双飞剑，陆平能够摆在明面上的实力便又能够提升一大截。

　　不过这一双飞剑的麻烦也会不少，至少沧海宗便会寻找一切机会将这一双门派祖师的佩剑夺回来，甚至包括将陆平斩杀！

　　不过在经过了天象老祖的当面警告之后，沧海宗至少短时间内不会对自己下手，但陆平却也不敢大意，斩杀周童、抢夺细水剑之后，陆平与沧海宗的仇恨已经不可能开解，缓和的不过是因为两家门派之间的彼此顾忌罢了，毕竟如今北海形式也开始日益严峻，若两派相争，无论胜败，削弱的都是人族的实力。

　　陆平心中一动，将大宝在孤峰地脉深处找到的那一个石盒拿了出来。

　　陆平小心翼翼的将真元注入到石盒当中，石盒表面的神秘符文顿时亮了起来。

　　这个时候，陆平身周的细水长流剑也如同与这石盒产生了呼应一般，剑身一偏，剑尖指向了石盒。

　　陆平暗道果然，这细水长流剑不仅是沧海遗藏开启的钥匙，也是这神秘的石盒开始的钥匙。

　　陆平心念一动，两道剑光从双飞剑上激发，直接射在石盒的表面。

　　想象当中的石屑迸射的场景并没有出现，石盒表面闪烁的符文顿时大亮，两道剑光射到石盒上时便尽数没入了符文当中。

　　随后整个石盒表面的符文开始流转，流转的速度甚至连陆平的神念都有些捕捉不到。

　　就在这时，只听见“咔嚓”一声，石盒的中间裂开了一道细密的缝隙，陆平心中一喜，将石盒缓缓打开，一枚紫色的玉简躺在石盒的中间。

　　陆平挑了挑眉毛，将玉简拿在手中，神念迅速进入里面开始查看其中的内容，而这一看便又是数日的时光过去。

　　倒不是里面的内容繁复庞杂，而是这玉简当中记载了沧海老祖当年的一套无上神通剑术传承，陆平一时间看的入迷，当场便开始揣摩修炼，因此这才耽搁了时日。

　　不过这剑术传承虽然珍贵，但更令陆平看重的却是在玉简的最后所记载的东西。

　　陆平出关之后，首先听到的消息便是从北海各派以及妖族沧海遗藏牵引出来的灵脉尽数出了问题。

　　首先是距离寰宇岛较近的真灵派声称天康老祖在孤峰之上牵引的五条中型灵脉最终只有三条归入了真灵派的主灵脉当中。

　　天康老祖当初在孤峰顶强势夺走五条中型灵脉，在当时可是得罪了不少人的，因此在听到这个消息之后，北海各派甚至妖族不少人都在拍手称快，暗自嘲笑真灵派活该如此。

　　然而不久之后，从飞羽、凌古两派当中传来消息，他们从孤峰上牵引的灵脉只有半条到了本派当中。

　　这个时候北海修士开始意识到似乎除了什么问题了。

　　果然，随后玉剑派与崇明派都宣称牵引到的灵脉耗损严重，两条中型灵脉只到手一条半，耗损四分之一。

　　就连那位得了沧海钟到现在不知道躲藏在哪里的项楼老祖也放出消息说自己只得了半条中型灵脉。

　　这下除了玄灵派之外，各派都不再幸灾乐祸了。

　　而因为冯虚道的愚蠢行为使得玄灵派在沧海遗藏当中几乎得不偿失，整个玄灵派上下在得到各派灵脉牵引耗损严重的消息之后自然是高声喝彩。

　　只不过这喝彩声当中多少让人听得发酸！

　　陆平笑了笑，要是让各派知晓那灵脉迁移过程当中诡异的耗损其实是陆平捣的鬼，不知道会有多少门派会找上门来。

　　不过九条中型灵脉，几乎相当于一条大型灵脉的补充，这对于整个真灵派上下来说，无疑是一次极大的促进。

　　紧接着陆平便从胡丽丽那里得到了关于寰宇岛已经成为各派溶血期弟子试炼之地的消息。

　　想起孤峰倒塌之后遍布整个寰宇岛的残破阵法、禁制、护壁空间，以及尚未来得及采集的大量灵草、灵材，甚至还有丢弃在其中的法宝法器，陆平暗道难怪，想来是那一日天象老祖与道胜老祖两位大修士的主意，否则各派不会如此谨慎的遵守这个规矩。

　　陆平想了想，道：“正好我这里有几件事情要重返寰宇岛才能办，不过现在我却是去不了了，便派几个弟子过去一趟吧！”

　　胡丽丽讶然道：“你这不是刚从那里出来么，难道有什么宝贝遗落在里面了？”

　　陆平苦笑，道：“算是吧，当时也没有想到那些东西会这般重要，希望还不算太晚，没有被各派的试炼弟子捷足先登了。”

　　陆平将方氏兄妹以及曾武招了过来，这三个人都已经是溶血巅峰的修为，距离进阶锻丹期也只剩下了最后一步。

　　将想要寻找的东西一一告知三人，而后便让三人到寰宇岛自行历练，同时嘱咐三人不要将此行目的泄露，他人问及便直说外出历练便可。

　　想了想，陆平又将几张单彩以及双彩破禁符交给了三人，嘱咐三人不可将这些符箓在人前显露，而后又让他们几个去找大宝领几件合用的法器防身。

　　送走了三人，陆平想了想，又将一枚传音法剑打了出去，第二日，那杜家洛便从天灵山来到了黄离岛。

　　自从陆平返回黄离岛之后，杜家洛曾经数次前来拜见陆平，不过却一次也没有碰到，他却不知道陆平早在八景楼当中便曾经见到过他。

　　“弟子见过师叔！”

　　杜家洛虽然几乎是陆平内定的弟子，但陆平曾经嘱咐过他，只有进阶锻丹期之后才会收他为徒，而且不让他将他与陆平的关系透露出去，因此，尽管现如今杜家洛的修为已经达到了溶血八层，眼看就要进阶溶血巅峰，一身土系功法在四代弟子当中也算小有名气，可始终却没有拜师，只是经常会随着刘玄远真人修炼。

　　陆平将一枚玉简交给他，想了想，又将一枚玉牌扔给他，道：“你且先去寰宇岛寻找玉简上记载的东西，之后可去炼器殿寻陈炼大师，将这枚玉佩交给他看，他会知晓怎么做。”

　　杜家洛接过了东西正要离去，却又被陆平叫住，将一件逃生符器交给他，道：“这件符器当中已经被我注满了真元，遇到危机时刻，只需将其激发，法相期以下的修士也奈何你不得，你好生使用便是。”


第913章 炼器宗师

　　项楼老祖得到沧海钟之后便隐匿了行踪，没有在北海修炼界出现过。

　　各派老祖鉴于沧海钟对于魔罗的巨大杀伤力，纷纷向这位在北海一项特立独行的法相中期老祖伸出了橄榄枝，奈何都是泥牛入海没了回音。

　　陆平一度想要利用玲珑通过当日项楼老祖牵引灵脉时在地脉当中留下的痕迹寻找项楼老足的大概位置，奈何孤峰倒塌，地脉变动，整个寰宇岛成了一片废墟，便是玲珑自己也无从着手。

　　眼看寒冰岛的局势越发的紧张，几家门派都发出消息，希望项楼老祖能够从大义出发，出手相助人族修士抵挡魔罗进攻。

　　消息传来，整个北海修炼界都已经察觉到了微妙，似乎这位项楼老祖若是不出现，不但要得罪北海各派，而且还要被整个北海修炼界放到对立面，毕竟魔罗之灾席卷的是整个修炼界，每一名修士都有对抗魔罗的义务。

　　可若是项楼老祖出现了，那他手中的沧海钟还没有有可能在各派的威压之下继续掌控在自己手中可就两说了。

　　最近还有一个消息疯传，那就是北海十二家拥有法相老祖坐镇的势力之一的乔家老祖在沧海遗藏一役当中被天康老祖一斧误杀。

　　失去了法相老祖坐镇的乔家惶惶不可终日，有消息说真灵派与玄灵派将联手瓜分乔家那在寒冰岛的灵石份额。

　　不过无论是真灵派还是玄灵派的法相老祖都没有正面回应过此事，仿佛这两家门派根本不知此事一般。

　　不过这倒也让其他十一家势力放下心来，他们怕的就是北海各大门派算计他们手中的灵石份额。

　　这些家族势力通常只有一两位法相修士坐镇，根本无法通北海九大门派这般至少拥有法相中期老祖坐镇的门派相抗衡。

　　如今寒冰岛局势越发的严峻，魔罗显然都已经被寒冰岛的灵石矿脉所吸引，到时候各大门派连同各大家族必然会精锐尽出，保卫寒冰岛。

　　若是几大门派趁机算计这些家族、势力的法相老祖，他们可当真不是对手，因此，这十一家门派也显得越发的团结。

　　好在虽有传言，可各大门派却始终没有染指乔家灵石份额的动作，这让十一家势力先前的担忧逐渐放松了下来。

　　寒冰岛遭遇的魔罗冲击规模越来越大，也越来越频繁，整个北海都在调兵遣将，寒冰岛现如今可谓是整个北海修炼界第一重要之物，也是北海修炼界与魔罗的第一次大规模会战。

　　真灵派也在不断的做着准备，陆平自然也在被征召之列，不过在去寒冰岛之前，天炉老祖那里已经传了话过来，要他先炼制几炉还魂丹。

　　还魂丹是陆平在清涧洞府当中找到的能够修复修士受损神念的奇异丹方，针对的就是被修魔的噬魂神通所重创的修士，而炼制还魂丹的主要材料便是修魔身上的噬魂晶。

　　还魂丹的品级便视噬魂晶品级的高低而定，通过大修魔的噬魂晶所炼制的还魂丹能够治愈被大修魔的噬魂神通所重创的修士，而血修魔的噬魂晶所炼制的还魂丹同样能够治愈血修魔所重创的修士。

　　待得陆平与天炉老祖将几炉还魂丹炼制完成之后，寒冰岛那里已经打得如火如荼，双方都是死伤惨重，仅仅真灵派这一方，尽管有玄晨真人亲自坐镇执掌子母牵引大阵，但这段时间陨落的锻丹期修士据说也超过了两位数，其他门派就更不用说了。

　　不过这也是因为真灵派在寒冰岛占据的区域最大，因此防守的面积自然也大，尽管真灵派现如今的实力可谓是冠绝北海修炼界，但只能这般硬碰硬的接触战，时间久了死伤自然也就严重。

　　除却了陨落之人外，受伤之人更多，好在这段时间整个丹阁上下开始全力运转，加上陆平的帮助，真灵派的各种疗伤丹药也算充足，减少了真灵派的不少损失。

　　这一日，陆平终于将天炉老祖赐下的任务完成，想及自己马上就要去寒冰岛，便朝着炼器殿走去。

　　在将九条中型灵脉牵引而来，汇入天灵山灵脉的主脉当中之后，整个天灵山的灵气浓度已经有了明显的提升。

　　虽说真灵派极力将这个提升的过程放缓，以免引起过多人的疑虑，但在陆平这种神念超长以及对于灵气极为敏感的人来说，却是极为清晰的。

　　陈炼远远的看到陆平，便朝他招手，道：“正好你来了，倒省的我再去找你！”

　　陆平笑道：“不错，现在也已经进阶锻丹后期了，看来成就炼器宗师应当不成问题！”

　　陈炼将一枚通灵玉佩扔给他，道：“诺，这是你的玉佩，我已经在上面凝聚了两道通灵宝禁，几乎已经达到了这块通灵玉佩自身品质的极限，想要再做提升，恐怕就要寻找更好的灵材了！”

　　陆平将玉佩拿在手中把玩，挂在腰间之后透过三清真瞳便能够察觉到弥漫在通灵玉佩上的一团蒙蒙的宝光。

　　陆平又将玉佩重新摘了下来，道：“这玉佩还是我在拜师之时，师姐送的见面礼，原本只是想要炼制一件顶阶法器，谁知后来恰巧手中有些合适的灵珍，于是便一路将其提升到了现在。”

　　陈炼道：“这通灵玉佩虽然算得上是奇珍，也足够珍贵，但这种东西毕竟有先天限制，能够聚集的灵气对你我来说几乎就是九牛一毛，对于段丹初期的修士修炼倒还有些用处。不过你要是能够寻到万年灵玉，便有可能将其提升到养灵法宝级别，那样的话便可能对我这般的修士有了些用处，而且用万年灵玉将其提升后的品质，日后未必没有挑战雷劫成就灵宝的资格！”

　　“万年灵玉哪里是那般容易找到的，那东西比天阶上品灵物相比都不落下风，有一块万年灵玉都能够直接炼制灵宝了，哪里还用来提升这块通灵玉佩！”

　　陆平又玲珑酒鼎在手，这些在旁人看来珍贵的东西自然早已经看不上眼。

　　陆平在陈炼惊讶的目光当中将玉佩又重新抛给了他，道：“你说的没错，这通灵玉佩原也不是为了我而做提升的，过些日子可能有一个小子会带着我的玉牌找你，到时候你将这玉佩交给他便是！”

　　陈炼笑道：“哦，能让你这般看重的，难不成你又要收徒了？不过这玉佩倒是正合用！”

　　陆平只是点了点头，也没有言语，而是将一枚玉简交给了陈炼，道：“你先看看这个！”

　　陈炼疑惑的将玉简拿了过来，神念查探了里面的内容，片刻之后才皱着眉头，道：“你怎的想起炼制这东西，当年想要炼制这东西的人多了去了，可没有一个人成功！”

　　陆平径直问道：“能不能炼制吧？”

　　陈炼沉吟了一些，道：“炼制沧海钟的里里外外几乎都已经被当年的修士摸索的八九不离十，自然是能够炼制的，但炼制之后却始终没有真正的沧海钟那般针对修魔的特殊杀伤效果！”

　　陆平认真的问道：“当真将沧海钟研究透了？”

　　“当然……”

　　在陆平目光注视之下，陈炼将肯定的神色收敛了起来，道：“毕竟沧海钟除了沧海老祖以及现在的项楼老祖，谁也没有亲手接触过这件宝物不是！”

　　陆平“哼”一声，道：“便是接触到实物也未必就能够炼制出来！”

　　陈炼眼睛一亮，道：“你是不是有什么发现？”

　　陆平想了想，道：“也说不准，除了拿玉牌来找你的小子之外，应当还会有三个弟子来找你，他们会带来一些灵材原矿，你到时候看着给一些奖赏，然后将这些灵材矿精炼之后交给我，然后我们在合力试着炼制一番，万一能够成功呢！”

　　陈炼明显对于沧海钟的兴趣不大，或许是因为他不认为能够炼制成功的缘故，不过在听到陆平说精炼灵材原矿之后突然想起了什么，道：“说起精炼原矿，倒是让我想起你手中有一种极为高明的提纯术，恰巧你的‘山崩’提升所需的各种灵材已经准备完毕，就差最后提升法宝品质，凝聚养灵宝禁，这可是我第一次尝试凝聚养灵宝禁，你那提纯术对于山崩提升为养灵法宝大有用处！”

　　陆平笑道：“你这可是抓壮丁，我身上可还有师门任务！”

　　陈炼笑道：“不就是寒冰岛的事儿么，那里打得天昏地暗，多少法相老祖在那里按兵不动，多你一个就能扭转局面、胜利凯旋？我这事情可比你去寒冰岛重要多了！”

　　陆平想想也对，若是陈炼这一次能够提升成功，那便是真灵派继天江老祖之后第二位炼器宗师，这个意义可不比丹阁的炼丹宗师小多少，门派是万万没有阻拦的道理的。

　　三月之后，炼器殿当中传来一声沉闷的巨响，地面一阵剧烈的震动，整个炼器殿都开始摇晃，似乎整个炼器殿都要被震塌了一般。

　　不少炼丹师纷纷从炼器殿当中跑出，却见天江老祖正远远的站在一座炼器室的门口。

　　就在众人不明所以时，炼器室突然打开，一脸憔悴的陆平和一身邋遢的陈炼灰头土脸的从里面先后走出，不过两人却都没有掩饰目光当中的喜色。


第914章 神秘的剑

　　陈炼之所以能够成为真灵派炼器殿数一数二的天才炼器师，除了他有着过人的炼器天赋以及家学渊源之外，一个很重的原因就是，与其他炼器师相比，陈炼手中用来练手的东西要比其他炼器师多得多。

　　陆平当年在碧海灵蛇的巢穴当中发现了一条臧土矿，而整条臧土矿便是被陈炼挖掘一空之后，硬是将一整条额臧土原矿一点一滴的精炼成为灵材臧土矿。

　　正是因为有着这数年不间断的精炼经历，这才使得陈炼在炼器一途上打下了极为牢固的根基。

　　之后陈炼进入炼器殿，被玄火真人收为弟子，此时的陆平已经将黄离岛经营的初具规模。

　　那些从海外探险而归的修士将各种各样的灵材待会到黄离岛上交易，其中不乏一些精品。

　　而这些东西陈炼一旦有需要，不管是陆平还是胡丽丽便会千方百计为他得到此物。

　　就在其他炼器师还在犹豫着是否要炼制一种高难度的法器时，陈炼那里已经开始下手炼制了；就在其他修为因为一件法宝炼制的失败损失了大量灵材而懊悔时，陈炼那里已经炼废了两件法宝，而且正在着手炼制第三件。

　　可以毫不夸张的说，陈炼的炼器术之所以提升的这般快，一半在于天赋，而另一半则在于充足的灵材供应。

　　炼器殿外，天江老祖见得二人出来，急忙走上前去，道：“拿出来老夫看看！”

　　陈炼向着陆平看去，陆平见得天江老祖急切的神色，急忙将山崩拿了出来。

　　银玉色的打印此时更多了意思沉凝与古朴，印底雕刻的一双古字透露着无限的厚重，整个打印看上去浑然一体，只远远的看去，就仿佛头远古巨兽正对着人虎视眈眈。

　　“好，好，好！”

　　天江老祖看着这件养灵法宝一连说了三个“好”字，转身向着陈炼问道：“这上面的禁制当真是你自己凝练上去的？”

　　陈炼在自己这位师祖面前多少还是有些拘谨，不过陆平却没有这么多客套，径直笑道：“师叔祖，您就是让我凝练宝禁，我自己个儿也不会啊！”

　　天江老祖眼瞅着陈炼点了点头，这才欣慰的笑道：“不错，老夫后继有人！”

　　不过天江老祖在将山崩还给陆平的时候，突然道：“这法宝提升所用的提纯术是你的吧？”

　　陆平愣了一下，知晓天江老祖目光老辣，于是笑道：“不错，正是弟子先前所得的一种提纯术，不过弟子之前却是用在炼丹之上！”

　　“这种提纯术极为高明啊！”

　　天江老祖将一只储物袋和控水旗拿了出来，道：“这控水旗的修复原本极为不易，难就难在这控水旗在炼制之初便是冲着灵宝去的，因此，它的材质极为特殊稀缺，极难寻找到，不过这些现在都已经不是问题，这储物袋当中盛放的就是修复所用灵材。最大的问题便在于这控水旗在炼制过程当中所使用的一种秘术，能够将灵材的成分变得极为单一精纯，以老夫现如今的手段，想要做成倒也不是不能，但花费的时间精力实在太大，现如今你手中既然有这一套提纯秘术，那便再次配合他修复这控水旗吧！”

　　说罢，竟然直接转身离开了，陆平在身后望着他的背影突然发现天江老祖似乎一下子松懈了下来，仿佛放下了什么重担，可人却变得更加老迈，整个人的背影看上去异常的萧瑟！

　　见得天江老祖走远之后，陈炼突然开口道：“天江师祖曾经同我说过，他平身只有两个愿望，一是能够为门派炼制一件灵宝以传承后辈；二是能够培养出一名炼器宗师，以继承炼器殿传承。”

　　陆平“呵呵”笑道：“天江师叔祖虽然没有亲手炼制成一件灵宝，但无论是开山钺还是姜天林师伯手中的灵宝木头，都是天江师祖经手修复改制而成，这也算是完成了一项夙愿，如今你能够在山崩上凝聚第七条宝禁，虽说借我之力，但你也勉强可以算得炼器宗师，天江师祖两大愿望均已经实现，应当是快慰平生才对！”

　　陈炼点了点头，神色却是没有一丝好转，反而显得更加沉凝，道：“你知道天江师祖为何在修复开山钺之时会那般拼命，又将我叫了去给他老人家打下手么？”

　　不等陆平回答，陈炼便接着道：“不仅仅是因为他老人家对于炼器一途的痴迷和夙愿，还因为他老人家的寿元已经无多！”

　　看着陆平吃惊的目光，陈炼接着道：“其实原本修复开山钺，师祖完全用不着我去帮手，这几年时光只是师祖为了将一身的本事传授于我，他希望在他的有生之年，能够将我提升到炼器宗师的水平，也好在他老人家寿元用尽之时，能够有人继承炼器殿的衣钵，将他老人家的传承发扬光大！”

　　陈炼带着一丝歉意道：“原本我炼制养灵法宝的把握并不是太大，还是需要缓一缓，积累一番的，只是我也希望自己能够尽快踏出炼器宗师这一步，使得师祖能够得偿夙愿，这才不得已用山崩做了试验品！”

　　陆平感慨的拍了拍陈炼的肩膀，道：“你我之间何须如此客气，如今山崩成功凝练了第七道宝禁，晋升为养灵法宝，你已经是货真价实的炼器宗师，天江师叔祖必然老怀大慰，你应当欢喜才是！”

　　陈炼苦涩的笑了一笑，陆平却是接着问道：“你先前说天江师叔祖的寿元不多了？”

　　陈炼点了点头，沉声道：“师祖虽然在本派第一代修士当中入门较晚排名不高，但师祖大器晚成，其实他老人家的寿元在第一代六位老祖当中却是仅次于天象师伯祖和天帆师伯祖，早已经过了八百岁的门槛，师祖早年身体受创过多，也没有进阶法相中期的希望，估计寿命也就在九百岁左右。”

　　陆平点了点头，这才察觉到自己这些晚辈弟子虽然各有成就，但细细体味起来，这才明白到自己等人始终都在第一代修士所提供的羽翼保护之下，这才能够肆无忌惮地成长到现在。

　　而现如今却是突然发现这一层保护伞其实为他们提供的保护早已经足够久远，甚至到了即将崩溃的边缘，一时间陆平的心情也格外的沉重起来，甚至一时间也显得有些彷徨，不知道自己该何去何从起来。

　　天象、天帆、天雪三位老祖还好说，天康老祖便已经只剩下了数十年寿元，天江老祖怕是也不到百年，天炉老祖虽然好一点，但想来也已经过了七百年的门槛，就算能够获得千岁，也只剩下了两百余年。

　　更何况法相初期修士虽说拥有八百到千年寿元，那千年寿元不过是一个上限罢了，极少有法相初期的修士能够真正的达到这一高度。

　　陈炼这个时候却是振作了精神，道：“算了，不说这些沉重的事情，还是先看一看你的控水旗如何修复吧，这可是当年那飞灵派的炼器大宗师焦玉强的成名之作，甚至在当年飞灵派的灭派大战当中，那焦玉强凭借这控水旗能够抵挡两三名法相修士的围攻，若是能够将其修复，想来对我的炼器术将有一次质的提升。”

　　陆平哑然而笑，道：“你难道不需要休息一番么，提升山崩便已经让你我这般费神费力了！”

　　陈炼摆了摆手，道：“你的修为我多少了解一些，就这几天还能让你真元不济？炼器不比炼丹，要的就是趁热打铁！”

　　陆平知晓陈炼心中急切，便也由得他去，好在修复控水旗所需的灵材虽然极为珍惜，但数量却并不太多，之所以这数千年来一直没能够修复，就是因为炼器殿始终没有掌握一种极为高明的提纯术。

　　转眼间又是大半年的时间过去，寒冰岛的大会战已经渐渐升级，血魔罗与法相修士之间的对抗频频出现，即便是真灵派也因为越来越严重的伤亡而渐渐的弥漫了一股肃杀的氛围。

　　而此时在陆平的手中却是悬浮着一枚小巧的只有巴掌大小的三角小旗，一层层的黑色光幕从小旗上垂下，先前旗面上的破损已经修复完毕，现如今的控水旗已经是货真价实的养灵法宝。

　　陈炼在一旁见得陆平欣喜的把玩着手中的控水旗，笑道：“这控水旗炼制的当真精妙，这一次修复控水旗对于我炼器术的提升可是大有帮助！”

　　陆平突然挥手将控水旗收了起来，正色道：“想不想学‘灵火锻熔提纯术’？”

　　陈炼目光一亮，不过随即又笑道：“这可是你压箱底的手段吧，你当真舍得教我？”

　　陆平“嘿嘿”一笑，道：“这灵火锻熔提纯术原本就是炼器的手段，只是被我与其他炼丹提纯术综合了之后才形成的一种新的提纯术，你若是能够帮我将沧海钟炼制成功，我便将这套秘术传给你！”

　　陈炼想都没想便道：“一言为定！”

　　不过马上陈炼又道：“你应当还有什么算计吧？”

　　陆平“呵呵”笑道：“不错，你还要为我炼制一把剑！”

　　“剑，什么剑？”

　　陈炼大惑不解，以他对陆平的了解，这件事恐怕不容易完成，可若只是一柄飞剑，又何必如此郑重其事。

　　“一柄你进阶法相期之后才能够有资格炼制的剑！”


第915章 冰岛血战

　　寒冰岛依旧掌控在人族修士的手中！

　　尽管人族修士在寒冰岛当中分为各个不同的阵营，但却始终在魔罗不间断的冲击当中牢牢的将寒冰岛掌控在自己的手中。

　　陆平从传送阵来到寒冰岛的时候仿佛一下子又回到了当初寒冰岛刚刚发现大型灵石矿脉，各派修士蜂拥而至的时候，整个寒冰岛上显得一片荒凉。

　　原本经过北海各派这么多年的经营，整个寒冰岛早已经被建造雕刻了无数美轮美奂的亭台楼阁，到处都是寒冰在日光当中闪烁的光芒。

　　然而现在陆平放眼望去，整个寒冰岛似乎又重新回到了以前，唯一不同的是，地面上不是积雪寒冰，而是满地的冰渣子，数十年建造的冰宫冰楼都已经在这一次寒冰岛的攻防大战当中化为了废墟。

　　寒冰岛虽然未曾被魔罗攻破，但连续的大战余波依旧波及到了岛屿当中，护岛大阵的威能尽数转向外围，没有了大阵维护的冰雕建筑在大战的余波当中尽数倒塌。

　　岛外传来震天的法术神通轰鸣声，法宝撞击声，陆平的神念向着四周发散，不由的挑了挑眉毛，都说寒冰岛虽然一直在坚守，但却始终无法打退魔罗的进攻，甚至自身还死伤惨重，主要的原因便是因为寒冰岛上各派各自为战，老死不相往来，看来倒是说的一点都没错。

　　此时在西北方向喊杀震天，其他方向虽然也有斗法的余波传来，但激烈的程度却根本就不在一个档次上。

　　陆平脚下架起遁光片刻之间便到了真灵派驻守的海岸边，正看到真灵派派出二三十名锻丹期修士，身上牵引了子母牵引大阵的阵法护罩在还岛外的高空围剿十几头锻丹期的魔罗。

　　而在海面之上，百余溶血期弟子则摆出十几个“三才五行道兵大阵”与数百头溶血期的小魔罗作战，远远看上去场面倒也激烈！

　　不过在陆平看来，这倒像是真灵派正在趁机让门下弟子演练道兵大阵一般，双方虽然依旧是生死搏杀，可也像是真灵派与魔罗一族形成的一种战场默契。

　　陆平可不管哪许多，纵身便出了护岛大阵，向着护岛大阵外高空的那十几头锻丹期的大魔罗冲了过去。

　　不过这一次陆平倒是谨慎多了，他的神念在冲出寒冰岛之时便已经仔细的查探了四周的虚空，除了发现本派几位老祖熟悉的神念之外，法相级别的血魔罗还当真没有出现在附近。

　　陆平的突然出现不但寒冰岛上空的十几头大魔罗意外，便是真灵派的修士也意外，不过在真灵派的修士看到出现之人是陆玄平之后，原本的责怪神色顿时转变成了欣喜，岛上不少正在观战的真灵派修士甚至还发出了欢呼之声。

　　陆平在出现的档口，身上便射出两道蓝虹，秋水剑和伊人剑分取两头相当于段丹初期的修罗。

　　这两头修罗意图躲避，可飞旋连环杀原本就是以剑速迅捷难以躲闪而著称，乃是修炼界有名的袭杀剑术，更何况还只是修为至多相当于段丹初中期的修罗。

　　两头修罗，一只被枭首，一只则被斩成两段，一边嘶吼一边向着海面掉落，不过马上便被紧随上来的王琦一剑刺穿了头颅。

　　一颗黑色的圆球突然在陆平身侧爆散，一蓬黑雾出现，无数的声响开始在陆平耳边接连炸响，而后又仿佛一根根针刺向着陆平的神念扎去。

　　陆平冷哼一声，猛然回首冲着黑雾一声厉喝：“咤！”

　　这团黑雾顿时仿佛充气过多的皮球一般炸裂消散，天空当中顿时出现了一声凄厉的嘶吼，似乎有极大的痛苦正在承受一般。

　　不过这嘶吼发出之后，不但是天空当中正在大战的真灵派锻丹期修士手上的动作慢了一拍，就是海面上空正在与溶血期魔罗大战的真灵派道兵大阵也受到了影响，顿时便有几名弟子伤在魔罗手中。

　　陆平的双目当中青光闪烁，盘旋的双剑陡然射向右侧百丈之外一缠一搅，凄厉的嘶吼声戛然而止，断臂残肢与一蓬血雾从百丈外的虚空散开，一颗七窍流血的头颅掉在海水当中溅起了巨大的水泡。

　　就在这时，一头修罗突然从陆平的身后出现，满脸的狞笑当中，一柄巨大的鬼头大刀脱手向着陆平的身后飞去。

　　眼见大刀就要劈在陆平后背之上，却见那大刀一下子仿佛陷入到了一层层的海绵当中，大刀当中蕴藏的力道被一层层的化解剥夺。

　　修罗见势不妙就要收回大刀退走，不料往回一扯这才发现一根根透明的丝线早已经将大刀缠绕的结结实实，这修罗狠命震动，将大刀表面的透明丝线崩解，不料这些透明的丝线缠上来的速度远远超过它崩解的速度。

　　这个时候修罗才发现那些透明的丝线根本就是一根根细小的水线，大刀早已经被缠绕的严严实实，几乎只剩下了一个轮廓。

　　这修罗偷袭前后只是一个眨眼间的功夫，陆平转过身来，这修罗顿时大惊，连自己伴生的法宝大刀都来不及收回，卷起一阵狂风就要退走，却见陆平猛然伸手一握，四周的水汽迅速凝聚成一只巨大的手掌，将这缕狂风紧紧的握在手中。

　　手掌当中顿时传来了这头修罗惊惧的咆哮声，一朵朵水花随着修罗的挣扎在手掌上溅射而出，却始终无法挣脱手掌的束缚。

　　陆平的手掌用力握紧，水汽巨手同样如此，越来越多赶来观战的真灵派弟子突然发现这只巨大的水汽手掌似乎一下缩小了一些。

　　紧接着手掌打开，众人就看到那头风修罗浑身上下从里向外渗着水珠直挺挺的向着海面上落了下去。

　　就这么一握的功夫，这头相当于锻丹后期修为的风修罗整个儿便成了一头注水的尸体，看的下方的真灵派修士目瞪口呆！

　　眨眼间便是四头大魔罗接连被击毙，观战的真灵派修士看的固然是心潮澎湃，参战的真灵派修士同样是士气大振。

　　反观这一群修罗却是阵脚大乱，有的依旧奋勇先前，有的却是开始向后奔逃。

　　真灵派修士趁机冲杀围剿，不过这个时候的陆平反而悬立在半空当中不再出手，而是看着本派修士开始四处追杀溃逃的魔罗族群。

　　真灵派的修士并没有追出很远，很快一蓬雪花便在天空当中爆散，真灵派修士纷纷回返，陆平见状也回到了寒冰岛之上。

　　同时陆平也注意到，来自寒冰岛西北方向的大战余波似乎也停止了下来，要么是魔罗自行停止了进攻，要么就是防守西北方向的玄灵派击退了魔罗的进攻。

　　没有与众多真灵派弟子寒暄，天雪老祖的声音已经在陆平的耳边咆哮了起来：“小子，赶紧滚过来！”

　　陆平歉意的向着诸多同门拱了拱手，急匆匆的向着行宫那边而去。

　　寒冰岛上的冰雕建筑虽然不少都已经倒塌，但行宫这里毕竟是真灵派几位老祖歇手的地方，自然不会被大战的余波震塌。

　　行宫当中，天帆、天雪两位老祖当上首座，天帆老祖在东海经营二十余年，寒冰岛事急之后，姜天林老祖去了惊蛰岛换了他返回，天帆老祖、天雪老祖齐聚寒冰岛，这就相当于一位法相大修士，也可见真灵派对于寒冰岛的重视。

　　两位老祖之下，郭天山老祖、曲玄成老祖、袁玄术老祖赫然在列，真灵派在不知不觉之间已经在寒冰岛布置下了五位法相老祖。

　　陆平心中大为震撼，他不知真灵派为何如此以隐秘之间要布下如此力量，却一直未曾在寒冰岛显现过，难不成当真有是冲着寒冰岛灵石矿脉来的，又或者是这一次的魔罗之灾当真到了如此严峻的地步？

　　再下方是玄晨真人、玄森真人二人。

　　“知道当时有多少血魔罗在注意着你吗？”

　　天雪老祖一脸寒霜，见得陆平进得行宫，顿时厉声喝问。

　　陆平知道自己刚刚的出现似乎差一点坏了什么事，其实他在连斩四头魔罗之后便已经意识到了什么，所以才没有出手参与之后对于魔罗的围剿，于是连忙陪着笑，道：“弟子见过诸位老祖，见过两位师叔！”

　　见得众人都没有理他，于是笑道：“弟子刚刚来到这里，见得本派弟子正与魔罗大战，于是便出手相助了，没有想到居然一下子吸引了三头血魔罗在暗中窥视，惭愧！”

　　天帆老祖这时睁开眼睛，道：“还有一头玉修罗！”

　　陆平听得心中顿时一惊，咂舌道：“连玉修罗出现了？”

　　随即又想到什么，又看了看上首的五位老祖，恍然道：“难怪一下子来了五位老祖，连天帆师叔祖都从东海赶了回来！”

　　天帆老祖笑着摇了摇头，道：“五位？是六位！”

　　陆平听到这话一愣，还没有细细琢磨天帆老祖这话是什么意思，便听得天雪老祖冷声道：“到了现在还以为自己是锻丹期弟子，三代小修？你也太看不起自己了！”

　　陆平呐呐没有言语，而是这个时候只能够聆听受教，否则暴怒的天雪老祖不知道还会想出什么方法整治陆平自己，当年姜天林老祖与柳天灵老祖在这位手中可是没有少吃苦头，只有天琴老祖得她老人家欢心，陆平自问可没有天琴老祖的本事。

　　这时郭天山老祖突然开口道：“陆师侄刚刚赶来寒冰岛，或许还不明情况，行事难免有所错漏，此次虽说暴露了我等不少实力，但至少也逼出了对方的一头玉修罗，算是有得有失吧！”

　　要说真灵派第二代弟子当中，除了天琴老祖，似乎也就天山老祖这位厚道人没有被天雪老祖操练过，天雪老祖倒还是给他几分面子，没有再张口给陆平脸色看。


第916章 冰岛血战（续）

　　修炼界通常将相当于溶血期的魔罗称作小魔罗，锻丹期的自然就被成为大魔罗，而相当于法相期的魔罗则有了些变化，因为有灵宝的存在，反而被分得更为细致。

　　魔罗在刚刚晋升为血魔罗之后，修为虽然相当于法相初期，但因为魔罗一般均有伴生灵宝这种东西的存在，几乎每一头的魔罗实力都在法相初期修士之上，通常只有法相中期的修士才能够对付得了。

　　然而魔罗在成就血修罗之后并非就没有了提升之路，在魔罗之上便还存在着玉魔罗，这种修为相当于法相中期，可实力却直追法相后期的存在恐怕便只有天雪老祖与天帆老祖联手才能够对抗了。

　　而在玉魔罗之上传说还存在一种魔罗，这种魔罗甚至连大修士见到往往都要退避三舍，那是敢同纯阳老祖动手的存在。

　　天雪老祖听得天山老祖的言语之后，果然只是狠狠的瞪了陆平两人没有说话，不过有些话总是要说清楚的，因此天帆老祖这个时候便开口了。

　　“今时不同往日，你的身份在你击败天术，击杀金蛟岛主的伴生灵兽时便已经发生了变化，你不仅仅再是‘水剑仙’，更多的却是一个不弱于法相老祖的高手，一个能够镇压门派气运的存在，你的一言一行甚至能够被人用来代表整个真灵派！”

　　陆平被天帆老祖这一番话说的目瞪口呆，也顾不得欣赏一旁天术老祖羞愤欲死的表情，道：“师叔祖，您，您这话说的，弟子愧难敢当啊！”

　　曲天成老祖这时在一边“呵呵”的笑了起来，天雪老祖狠狠的一眼瞪过去，天成老祖顿时脸色一正，道：“这不是你能不能当的问题，是别人就是这样看的事实，你虽无法相修为，但却有法相实力，人家自然会将你看成本派第十四位法相修士！”

　　曲天成老祖顿了顿，似乎想起之前自己避战而去中土的事情，语气不由一软，道：“反正修罗也是一样，以你的实力参与方才这场大战，在魔罗看来便是我人族事先坏了规矩，若是他们的血魔甚至玉修罗也出手对付咱们的低阶修士，那又该如何？”

　　陆平并不是没有意识到天成老祖所说的这个问题，事实上正是因为他意识到了，所以才刻意以自己的修为做掩饰，想要让魔罗吃了一个暗亏，却没有想到魔罗也是天地精灵，更是不畏生死的嗜血狂魔，之前只是碍于双方实力相当，大战当中互有默契而已，真若是陆平放肆而为，这些血魔自然也不会吝啬出手，到时候吃亏的极有可能便是陆平自己以及诸多真灵派的低阶修士。

　　寒冰岛之战随着魔罗与人族的僵持显得越发的惨烈，但由于北海各派各扫门前雪，使得人族的修士始终无法积蓄足够的力量来同魔罗对决，使得魔罗能够肆意的在寒冰岛外选择地点集中优势进行强攻，被魔罗主攻的门派频频告急，死伤惨重。

　　真灵派在寒冰岛大战之初，因为在寒冰岛上占据的面积最大，防守的区域自然也是最广，因此面对的魔罗的偷袭次数也是最多。

　　但真灵派经过这百余年的积累，二代弟子正值当打之年，三代弟子就已经在迎头赶上，甚至连四代弟子也开始崭露头角，门派的底蕴实力早已经不是北海其他门派能够望其项背。

　　因此，真灵派在寒冰岛一口气聚集了总数大约百人的锻丹期修士，这几乎占据了整个真灵派锻丹期修士总数的三分之一！

　　这几百名锻丹期修士当中，二代弟子是精锐，修为多在段丹中后期；三代弟子是主力，修为多集中在的段丹初中期，也有个别强悍弟子如同杜峰、张玄贝、玄雨真人等进入锻丹后期的修士，而四代弟子刚刚成长，多是在段丹一二层之间。

　　有了这样一支强悍的修士团体，再加上近千溶血期弟子布下的“三才五行道兵大阵”，还有就是附近玉剑派、崇明派、水烟阁或多或少的支持，真灵派每一次在遭受魔罗冲击之时，都能够给予对方有力的还击！

　　久而久之，这些魔罗也渐渐的察觉到寒冰岛上有几处地域的实力颇为强悍，每一次魔罗在冲击寒冰岛的时候都会损兵折将。

　　基于它们的本能，这些魔罗在冲击黄离岛大阵的时候便有意识的避开了这几处实力强横的区域，因此到得后来，即便真灵派的防守区域最大，但遭受损失最小的反而成了最小。

　　魔罗在选择冲击黄离岛的地点之后，往往还会在其他区域进行佯攻，为的就是防止这些区域的修士对于主攻之地进行增援，而被佯攻的门派更是乐得有此借口保存实力，或者如同今日的真灵派一般，抓紧时间来演练门派的道兵大阵，增长门下弟子的厮杀经验。

　　陆平无奈之下只得收敛了锋芒，以一种高高在上的姿态观摩着这几天门下弟子与前来骚扰的魔罗的大战，甚至以一种默然的态度看着门下弟子的战死而来不及出手相救。

　　蝼蚁啊，法相之下尽是蝼蚁！

　　这也是修炼界虽然将各种势力分为三六九等，可所有的资格底线都是一名法相老祖，若是没有法相修士坐镇，你这家势力即便是拥有数十上百锻丹期修士，在修炼界看来，依旧是不入流的势力，登不得大雅之堂！

　　法相修士能够代表的，是一种传承！

　　好在这寒冰岛上还有陆平门下的大弟子一直在外厮杀，王琦的剑术在进阶锻丹期之后有了一个突飞猛进的进步，有了陆平的指点，王琦的这种进步便显得更加扎实牢靠。

　　时间久了，陆平这才知晓，真灵派在历次魔罗围攻当中从来未曾用尽全力，即便是在魔罗围攻寒冰岛的前期，尽管真灵派一直处于极为被动的境况，但寒冰岛上的真灵派弟子依旧是在以车轮战术在抵挡着魔罗的进攻，从未曾想过一鼓作气将魔罗击退。

　　自从那日被天帆天雪两位老祖训斥之后，陆平便如同无所事事一般游走于真灵派控制的寒冰岛区域，不过这也令不少真灵派的四代弟子大为振奋，每日里除了王琦来讨教剑术、修行之外，还有许多弟子慕名而来希望能够得到陆平指教。

　　陆平倒也来者不拒，一一给予指点，到得后来，陆平干脆在每次大战之后，在冰台上开始对大战的过程开始点评，每次不但有许多四代弟子前来听讲，便是其他三代弟子也有不少放下了身段前来听讲，甚至有不少其他门派的弟子慕名而来。

　　毕竟陆平所讲的都是一些克敌保命的东西，真正的厮杀经验，这可不是纸上谈兵，他的修为实力，他所处的位置，他的所见所闻，都注定了他有着远超旁人的见解，能够做出鞭辟入里的分析。

　　没有人会同自己的生命过不去！

　　而这种过程对于陆平又何尝不是一种博闻强识之下的积累，他所倚重修炼的两大神通术法，无论是海纳百川，又或者是沧海桑田，每一种走的都是一种集万千术法于一身的路子，无论是万法归一，又或者是万剑归宗，终究要的是修士一个人的积累，而这种积累便来源于现在。

　　丹霞紫气当中，两枚硕大的符箓烨烨生辉，原本早已经形成的符箓之上又生出了许多密密麻麻的符文，将这两枚符箓填充的更加丰满充实。

　　这个时候的陆平才意识到，这两枚最为重要的神通符箓就如同已经搭起了的框架，又如同已经立起的骨骼，它远远还没有到已经完成的地步，还有这无数的血肉需要往里面填充，就如同那些不断生成的符文一般！

　　只有跨过了关隘，才会知道关隘并非是尽头！

　　金丹当中那条九而合一的怪蛟在成型之后便一直盘踞在陆平那可硕大的有些不可思议的九纹金丹当中，一动不动的似乎要等着一鸣惊人的那一刻。

　　然而就在这两道围绕着金丹旋转的符文开始重新成长的愈加丰满的时候，这条巨蛟似乎突然化为了寻得美味而不可得的饕餮，原本盘踞不动的巨大身躯开始不断在金丹当中游走，似乎在寻找着金丹当中的什么漏洞，也好能够打破这个牢笼，从里面冲将出来！

　　然而这九品金丹又岂是那般容易能够打破的，那巨蛟在上下寻觅无果之后，果真便暴怒开来，特别是那两枚神通符箓，在里面的符文开枝散叶一般越积越厚，就像两枚熟透的果实，距离金丹的距离也越来越近，对于那金丹当中禁锢的怪蛟的吸引力也是越来越强！

　　美食在前而不可得，越发暴躁的巨蛟终于再也遏制不住冲天的怒火，一头向着这金色的牢笼狠命撞去！

　　轰！

　　正在冰台上讲得滔滔不绝的陆平猛然一怔，而后在台下诸多修士不解的眼神当中，笑道：“今日且到这里，大伙儿先散了吧！”

　　说吧，径直闭上了双目不再言语。

　　与此同时，寒冰岛当中所有的老祖尽皆心生警兆，每一位似乎都听到了那一声来自神念深处却又源于法相的撞击轰鸣声！

　　每一位老祖在这个时刻都放下了手中的事情，将目光、神念尽数向着陆平所在的方向延伸而去。

　　金丹鼓鸣，这是成就法相的征兆啊，就是不知此人是谁，丹成几品！


第917章 冰岛血战（再续）

　　金丹鼓鸣，这是只有那些成丹达到七品以上的修士在进阶法相期前才有可能出现的现象。

　　这种现象的出现往往能够预示着金丹当中所孕育的法相的活力，能够出现金丹鼓鸣现象的锻丹巅峰修士往往要比那些从未出现过金丹鼓鸣现象的修士成就法相的几率要高得多。

　　陆平的神念出现在心核空间当中，很快便发现了丹霞紫气当中的变化，两枚变得“丰满”的神通符箓就如同在故意引诱那头怪蛟一般，围绕着金丹来回游走，不断的挑逗着被金丹所禁锢的怪蛟的怒气。

　　而在丹霞紫气边缘处，陆平所凝聚的几道神通符箓却是看上去再次被边缘化了，仿佛是在方才那怪蛟第一次撞击金丹壁垒之时被翻腾的紫气冲击到了最边缘。

　　就在这时，陆平的神念再次有所觉察，从不通过的方向正有数道神念向着陆平扑了过来。

　　陆平冷哼一声，庞大的神念汹涌而出，在自己的身周很快便布下了一个巨大的神念屏障，将陆平整个包裹起来，以免受到打扰。

　　似乎是因为金丹鼓鸣的缘故，这些席卷而来的神念虽然察觉到此时已经进入了真灵派所在的区域，但一名锻丹期的修士也不会引起众人太多的重视，其中一道明显是法相初期修士的神念便肆无忌惮的朝着陆平所布下的神念撞了上去。

　　然后，所有试图侵入神念屏障当中查出金丹鼓鸣修士身份的神念尽数停了下来，因为眼前的这一幕令诸多法相修士的神念不寒而栗。

　　真灵派的崛起实在太过迅速，迅速到了北海所有门派都措手不及的地步，然而现在又是一名真灵派的锻丹巅峰的修士出现了金丹鼓鸣的现象，这可是成就法相的最后预兆，这如何不让各派法相老祖各种因嫉生恨！

　　因此，在察觉到金丹鼓鸣的修士是来自真灵派之后，不少法相老祖便怀着敌意试图通过神念干扰正在修炼的真灵派修士，至少也不能够让其将这种金丹鼓鸣所带来的好处顺顺利利的接受下来。

　　然而这位冒失的法相初期修士压根就没有想到自己这一脚却是踹向了铁板！

　　这位法相修士在撞入陆平的神念屏障之时，就如同突然一头扎进了一个水漩涡当中，无数的旋转逆流顿时将他的神念带的失去了任何的探查作用。

　　然而这位法相修士的神念也极为凝练，很快便在这种极为难受的氛围当中察觉到了隐藏在神念漩涡当中的一抹金光！

　　法相修士大喜，强忍着这种眩晕的恶感向着这抹金光上撞去，然而随即一声惨绝人寰一般的嘶吼声从神念当中发出，吓得四周蠢蠢欲动的数道神念尽数安静了下来静观其变！

　　那道神念终于从那金色的光芒当中挣扎了出来，附近徘徊的几道神念顿时都被吓了一跳，这道神念看上去明显被人撕下了一块，显得异常的虚弱，神念当中充斥着怨毒的情绪，然而更多的却是惊惧。

　　看着这一道仓皇退走的神念，附近的几道神念明显犹豫了一下，但很快一道明显比其他几道神念强横的存在已经再次朝着陆平撞了过去。

　　法相中期！

　　不过不同于先前那一股横冲直撞带着故意破坏陆平修炼目的而来的神念，这一股神念在向着陆平撞来的时传递的是一股切磋的意念，不过却也不等陆平回音便已经带着毋庸拒绝的意念与陆平的神念纠缠了上来。

　　陆平想了想，还是将已经炼化随心的万毒陨元罡收了起来，而是将储物法器当中拿出了另外一物，准备要给来人一记狠的。

　　可一想此物曾经在幻灵城拍卖大会上狠狠地得罪过沧海宗的东极和东逸两位老祖，而且与万毒陨元罡腐蚀神念之后还能恢复相比，此物也太过歹毒，且又与中土一大家族颇有纠缠，陆平最终还是将其收了回去。

　　也罢，就与你争斗一番，便也未必就怕了你！

　　陆平的神念顿时化作一潭深水，而挑战的神念毫不犹豫的跳入水潭当中，双方顿时纠缠在一起。

　　陆平虽然在开始之时占据了下风，但很快便渐渐的抵挡着了来着的攻势，慢慢的重新建立起来了防御，虽然守多攻少，但每一次进攻都不得不令对方全力收缩防御。

　　双方居然一下子进入了僵持状态。

　　事情到了这一步，即便是陆平依旧没有将自己的身份暴露，但在虚空当中游荡的几道法相修士的神念哪里还能不知道这场面在真灵派也就只有陆玄平能够搞出来。

　　不过这些神念仍旧没有退回去，特别是看到陆平居然能够同海焰门的海魂老祖斗得旗鼓相当，这让诸多老祖惊异的同时也更加期待最后的结果。

　　冰宫当中，天雪老祖满脸的怒色，道：“当真是岂有此理，那王希清不明内情吃了陆平的暗亏也活该他倒霉，这里面流露的也未尝不是沧海宗的意思，看来寒冰岛之事了结之后，当真要对沧海宗敲打一番了。只是他海魂哪里来的胆子，难道当老娘不存在么？居然敢这般对待本派弟子！”

　　天成老祖有些焦急道：“那该怎么办，难道任凭那海魂老祖这般与陆师侄纠缠么，现在看来陆师侄虽然守得严实，但那海魂老祖可也是与两位师伯一般的同时代修士，时间久了，陆师侄难免吃亏！”

　　天帆老祖摇头道：“就凭那海焰门还没有如此胆量敢伤害本派弟子，这是各派在试探本派的实力，也是各派在无意却又自发的达成的一个遏制本派的特殊联盟，目的就是想要看看本派在寒冰岛上到底隐藏了多少实力！更确切的说，他们是冲着我来的！”

　　不等天成老祖再说，天帆老祖已经吩咐道：“师妹，你和天山师侄以及天术三人且先出面表明本派态度，若是其他门派继续试探，天成师弟只管冲上去乱打一番，只求将局面搅浑便可。”

　　天雪老祖与天山、天术二位老祖闻言点了点头，闭目盘坐在冰宫当中不再说言语，庞大的神念冲出冰宫，甚至都在天地之间带起了一道呼啸之声。

　　天成老祖有些不解的望向天帆老祖，道：“师叔，待会儿弟子出去乱打一气，若是引起神念混战，又该如何收场？”

　　天帆老祖手中的折扇“唰”的一声展开，整个冰宫当中的气流似乎都开始浮动起来，道：“那说不得就要让这些人长长记性了！”

　　陆平与海魂老祖的对战绝对震撼了观战的所有法相修士，甚至包括真灵派自家的几位老祖。

　　陆平拥有媲美法相初期修士的实力不假，但在看到陆平的神念甚至已经能够与法相中期的修士在交锋当中不落下风时，陆平这种数次挑战北海法相修士认知极限的行为已经足够使得不少法相修士生出了阴暗的心思。

　　接连两道均有法相期修为的神念从围观的神念当中冲了出来，居然试图与海魂老祖夹击陆平。

　　就在这两道神念刚刚与陆平和海魂老祖的神念彻底纠缠在一起的档口，三股神念威压接连向着神念战场古今压迫而来。

　　真灵派果真不只是天雪域天术老祖二人，这郭天山居然不知什么时候也已经赶到了。

　　其中几道神念看着气势汹汹的真灵派修士纷纷偃旗息鼓向后退走，然而不少神念依旧逡巡在这附近。

　　这两道突然插手的神念在一开始便是冲着重创陆平而去的，不过他们在觉察到天雪老祖以及天山、天术两位老祖到来之后，也明显的有了退却之意。

　　事实上在这两道神念插手陆平与海魂老祖的争斗时，海魂老祖便已经有了退却之心，只是因为神念的争斗非比寻常，不是一时间就能够做到全身而退的，否则就不得不在撤离之时舍弃部分神念。

　　而这两道参与进来的神念显然也不想海魂老祖就此退出，因此，一时间三打一的情境还当真是在天雪老祖三人面前开始演绎。

　　天雪老祖的神念顿时便在众多修士的神念感知当中演绎出了酷寒逼人的意念，谁都可以想象的到天雪老祖此时暴跳如雷的心情。

　　然而三人却始终不敢参与到陆平与海魂老祖等三人的神念交战当中，神念的纠缠其实远比斗法还要凶险，天雪老祖等人若是贸然加入，不但会失去对于旁边徘徊不去的各派老祖神念的震慑，同时也会使得陆平所面临的局面更加险恶。

　　当然，更重要的是，此前因为三人的加入而使得陆平的神念在一瞬间即将步入崩溃的边缘，然而知道现在，陆平看上去似乎仍旧处于一种即将崩溃的边缘，可偏偏他就像打不死的蟑螂，硬是在这边缘徘徊着没有掉下去。

　　相反，包括海魂老祖在内的三道神念却是越打越心惊，只有在与陆平的神念亲自交手才能够察觉到陆平神念当中隐藏的坚韧与凝练，这种神念提升的如此迅捷却又丝毫不影响没有影响根基的修为想想都让三人觉得不可思议。

　　海魂老祖的神念终于彻底摆脱了四人之间的纠缠，与天雪老祖等人的神念连招呼都没有打便急忙退去。

　　好在之前海魂老祖与陆平的交手虽然霸道，但到底没有失了一个长辈的风仪，且在后面那两道神念袭来之时也保持了足够的警惕，没有伺机落井下石，所以天雪老祖虽然恼恨异常，但到底没有出手阻拦海魂老祖的神念离去。

　　没有了海魂老祖的纠缠，这两道与陆平神念争锋的法相初期修士的神念顿时乱了阵脚，想要就此退去却又怕天雪老祖等三人中途截击，只能够硬着头皮继续与陆平斗法。

　　就在这时，寒冰岛突然出来敌袭的消息，整个寒冰岛顿时戒严，所有法相修士的神念都开始回收。

　　陆平终究还是出于大局考虑，没有在与二人为难，开始渐渐的采取手势。

　　那两道神念顿时如蒙大赦，飞快的向着各自所驻守的区域退去，而天雪老祖虽然极为不甘，但她到底是北海第一代法相老祖修士，懂得事情的轻重缓急，倒是没有故意留难。

　　然而就在这两道神念暗自欣喜，即将退回之时，一道炙热的神念带着无匹的愤怒突然杀出，灼热的刺痛顿时将两位老祖神念的一部分燃烧殆尽，在数十里外的寒冰岛另一端，两道惨呼接连传来。

　　陆平将握在手中的小幡收回，惨白的脸色显示着陆平此时的状态很是不好，然而睁开眼睛时从双目当中闪过的那一丝喜悦之色却又让人捉摸不透。

　　这时陆平已经察觉到天雪老祖等人的神念已经离开，陆平心中猛然一惊，这才意识到这一次魔罗来袭恐怕非同小可，否则不会一下子吸引了所有法相修士的注意力。

　　难不成这一次还会是一次魔罗一族的全面围攻不成？

　　陆平急身而起，然而头脑当中的眩晕却是令得陆平险些重新摔趴下！

　　好不容易运用体内的真元将踉跄的身子维持住，金丹当中萎靡的怪蛟张开巨口狠命一吸，心核空间当中的丹霞紫气迅速流转起来向着金丹当中汇集而去，而后渗入金丹当中，似乎被怪蛟尽数吃进了嘴中。

　　有了真元的孕养恢复，陆平的神念虽然无法在短时间内彻底将神念恢复过来，但至少惨白的脸色多了一丝红晕，能够驾驭真元施展飞遁之术。

　　进入冰宫之后，陆平这才发现几位老祖似乎都已经不在，陆平也知晓，每当真灵派与魔罗大战之时，几位老祖当中的一位或者几位都会隐身在侧，一是为了暗中保护自家子弟，第二也是为了监视魔罗一方。

　　然而现在的冰宫当中几位老祖的气息均已经消失，显然是都到了寒冰岛海岸附近，这也说明这一次魔罗来势汹汹，恐怕将对整个寒冰岛发起全面围攻，而且形势也坏到了极点。

　　陆平这个时候却是顾不得这许多，没有了充沛的神念之力支撑，陆平的实力十成当中发挥不了五成。

　　随便找到一间密室，陆平将一块没有燃烧尽的静魂香点燃，而后将一颗用大修魔的噬魂晶炼制的还魂丹塞进嘴里，一面小幡从陆平的身后冉冉升起，奇异的波动顿时开始在密室当中的回荡。


第918章 冰岛血战（还续）

　　郭天山老祖忧心忡忡的看着几乎将眼前的海面彻底铺盖的魔罗大军。

　　天术老祖突然出现在郭天山身侧，道：“郭师弟，可发现了有多少血魔罗隐藏在其中？”

　　郭天山老祖脸色颇为不好看的道：“我只是发现了一头冰修罗的痕迹，不过师兄你有没有发现，这魔罗大军当中，修魔的数量是不是与以往相比少了许多？”

　　天术老祖看着距离越来越近的魔罗大军，脸色也不由的一阵难看，道：“果真是如此，难不成这魔罗也存着什么算计？不过我刚刚倒是发现了一头木属性血修罗的踪迹，这倒是有些难得！”

　　郭天山老祖闻言倒是心中一动，道：“莫不是这修罗的巢穴之一是在一处布满了森林的岛屿上面，能够将一头木属性修罗提升到法相级别，那这一处巢穴所在的岛屿也定然有着极大的面积！”

　　一阵热浪刮过，天山老祖与天术老祖皆看向背后，天成老祖正好出现在二人眼前，道：“两水、一风、一木四头血修罗，此外隐藏还有一头血魔的存在，正好是针对本派在寒冰岛上所暴露的实力的布置，这魔罗他娘的成精了！”

　　天成老祖虽然修炼的是火属性的功法，但是他有一种在当年中了妖族埋伏差点丧命之后而修习的秘术，这种侦测类的秘术对于同阶修士的隐匿神通具有很强的破解功效，魔罗一族虽然同样精通隐匿秘术，但天成老祖还是有很大的把握能够察觉到他们活动的蛛丝马迹。

　　天术老祖心细，细细的琢磨了天成老祖查探的结果，这才道：“事情恐怕不是那么简单，这些出现的血魔罗虽然只是针对我们三人再加上天雪师叔以及陆师侄五人，其中天雪师叔一人对付两只，我等一人对付一只，但却是有两个问题！”

　　天成老祖一时没有转过弯来，道：“什么问题？”

　　天术老祖叹了口气，道：“第一是在一对一的情况下，我们几个是否能够对付的了拥有伴生灵宝的血魔罗！”

　　天术老祖顿了顿，道：“至少老夫恐怕就不是任何一直血魔罗的对手！”

　　天成老祖脸色变得有些难看，他倒不是因为天术老祖，而是他自己尽管比天术老祖实力强上一些，但也未必就是一头血魔或者血修罗的对手。

　　郭天山老祖斟酌了一下，道：“凭借玄晨师妹的牵引大阵倒也不是不能一战，老夫自忖倒是能够挡住一头血修罗！”

　　郭天山老祖本身实力就极为不错，本身又是修习擅长防守的土属性法诀，若只守不攻，恐怕就是法相中期修士一时间也未必就能够突破他的防御。

　　“至于陆师侄……”

　　“这小子身上出其不意的玩意儿太过，我们不必管它，老夫对他比对自己还有信心！”

　　天成老祖“哼哼”了两声，颇为没好气的道。

　　“只是方才那一番神念混战，陆师侄想要尽快恢复怕也需要时间！”

　　天术老祖依旧有些不放心。

　　郭天山老祖道：“且等他片刻，陆师侄并非不识大体之人，再则说血魔罗也不会一上来就寻求决战，倒是可以拖得一拖！”

　　天成老祖倒是无所谓道：“天帆师叔这不是还没有暴露么，一旦天帆师叔出手，风雪二仙联手对敌，便是一头玉修罗也能对付得了！”

　　天术老祖无奈道：“这便是我想要说的第二件事情了，那日天帆师叔可是发现了一头玉修罗的，一旦这头玉修罗出现，整个寒冰岛除了老师与天雪师叔联手之外，将再没有一个人能够抵挡，而一旦他们两人联手对付玉修罗，那么我们几个即便是凭借阵法之力恐怕也难以抵挡那几头血魔罗！”

　　天术老祖的话令天山、天成两位老祖一时间有些错愕，这些事情刚刚二人还当真是忽略了。

　　天成老祖脸色也不好看，道：“那怎么办，是向门派求援，还是向其他门派示警？或许这一次只是本派驻守之地的魔罗数目多了一些，其他门派根本就没有这般大的压力！”

　　天山老祖示意天成老祖沉住气，但还是道：“这一次要想守住寒冰岛就必须要向各派求调援兵，不仅仅是本派，不要忘我了，先前海魂老祖与陆师侄神念交锋时还曾经有两位中土插手的法相修士被天成师弟打伤，实力下降是必然的了。不过你们也不必担心，天帆与天雪两位师叔定然已经发现了异状，他们两个恐怕早已经有了应对之策！”

　　天成老祖与天术老祖这才发现从开始到现在，天帆与天雪两位老祖从未出现过。

　　密室当中，陆平猛然睁开眼睛，面前的虚空一阵荡漾，一个巴掌大小的洞口出现在陆平的面前，陆平径直将手掌深入其中将一枚玉简掏了出来。

　　那空间洞口被陆平这般一搅顿时扭曲了起来，而后便彻底消失，只留下一道道空间涟漪向着四周扩散并湮灭。

　　陆平的神念向着玉简当中扫过，眉头不由紧紧的皱了起来，暗中思索了片刻，陆平将一道传音法剑拿了出来朝着里面说了些什么，而后传音法剑便朝着密室之外飞了过去。

　　陆平想了想，伸手一挥，器灵如玉从黄金屋的空间门户当中袅袅走出，向着陆平伏身拜道：“如玉见过老爷！”

　　陆平问道：“如玉，这里便是北海北部寒冰岛，在这里你可有感应？”

　　如玉摇了摇头，道：“回禀老爷，如玉并没有发现宝船的踪迹，不过这寒冰岛如玉却是有印象，可惜时光流逝，如玉当初为了保持灵性不散，这记忆却是只能舍弃了！”

　　陆平目光顿时一亮，虽然如玉没有能够发现宝船的踪迹，但是她流露出对于寒冰岛明显的熟悉感却是令陆平坚信当年飞灵派的宝船定然曾经路过这寒冰岛附近的海域。

　　寒冰岛所在的海域便已经处于北海的北部，而飞灵山所在的位置却是在寒冰岛的正南偏东的方向，那么宝船当年沉默的海域便极有可能是在寒冰岛南部的海域深处。

　　陆平心中有了梗概，便再次道：“也罢，你且先叫小海和大贵出来！”

　　王琦正在与一众真灵派的锻丹期修士神色紧张的望着远处的海域铺天盖地而来的魔罗群。

　　魔罗一族在真灵派面前所表现出来的力量使得真灵派上下都弥漫了一股压抑的氛围。

　　就在这时，一道传音法剑突然划空而至，王琦察觉到腰间专门用于接收传音法剑的剑鞘震动，抬手一招，那法剑顿时落入了他的手中。

　　王琦神念一扫，急忙转身向着一位明显是三代弟子的锻丹中期修士道：“玄亮师伯，老师传音要弟子过去一趟，还请师伯准许！”

　　王琦的老师是谁，这个节骨眼儿上，尽管玄亮真人不愿让王琦离开，毕竟玄亮真人的这一个小队八名锻丹期修士正好可以组成了一个完整的小型“三才五行道兵大阵”。

　　以玄亮真人锻丹四层的修为，凭借这个道兵大阵，集合其他七位锻丹初期修士的力量甚至能够发挥出对抗锻丹后期甚至锻丹巅峰修士的实力。

　　而王琦在八人当中虽然修为算不得最高，但实力却着实不弱，等闲锻丹三层的修士在王琦犀利的剑术面前也要退避三舍，就算是玄亮真人当初面对王琦的剑术时也是一阵阵的心悸。

　　王琦一旦离开，这个道兵大阵虽然依旧能够运转，但威力却要减弱不少，可不放王琦走，玄亮真人还真没有这个胆量。

　　玄亮真人虽然同为三代弟子，也是三代弟子当中小有名气的存在，是与陈炼同时从真灵别院当中晋级为内门弟子，但玄亮真人却远远比不得陈炼的地位，更何况现如今的陈炼已经成就炼器宗师，那地位已经不弱于法相修士，至于陆平的地位，他就差得更远了。

　　玄亮真人无奈道：“魔罗已经逼近警戒海域，马上就要接战，你速去速回！”

　　王琦刚刚离开，玄亮真人小队的一名修士便有些愤愤不平，道：“有什么了不起，不就是拜了一个好老师么！”

　　另外一名修士也冷笑道：“好老师怎么了，至少在这生死攸关的档口把弟子摘出来，你们几位的老师能么？”

　　也有修士道：“玄钢、玄铁，你莫要胡说！”

　　那叫玄铁的修士抗声道：“怎得就叫胡说了，这个节骨眼儿上玄平真人将自己的大弟子叫走，不就是为了避开接下来的大战么！”

　　玄亮真人知晓那玄钢玄铁二人乃是天术老祖门下弟子，天术老祖与掌门天灵老祖不和的事情几乎整个真灵派上下人尽皆知，玄钢玄铁对于出自重华府一脉的王琦没有好感自然也不奇怪。

　　玄亮真人虽然不满陆玄平此时将王琦叫走，但他更不愿玄钢玄铁两兄弟此时胡说乱叫破坏军心，于是厉声道：“你们两个给我闭嘴！”

　　话音刚落，一声虎啸突然从岛上传出，岛上许多真灵派的溶血期弟子尽皆震得头晕耳鸣，纷纷将耳朵捂住。

　　这北海修炼界哪里来的虎啸？


第919章 冰岛血战（四续）

　　陆平一巴掌将一丈长五尺高的吊睛白额大虎打了一个跟头，骂道：“闭嘴！”

　　好不容易从黄金屋那虽然不小，但在陆小海眼中却显得狭窄的空间洞天当中出来，陆小海心情大为愉悦之下，忍不住便张口一声虎啸，却不想遭来陆平当头一掌。

　　陆小虎先前霸气四溢的虎威顿时变成了霸气侧漏，趴在地上用两只虎掌盖住眼睛，哪里还有虎妖一族当年虎啸山林的气概，倒是与一只吓坏了的巨猫大为相像。

　　旁边的陆大贵慢慢的从黄金屋门户当中爬了出来，陆平将一张逃生符箓交给站在身前的王琦，道：“你是我门下大弟子，真灵派当今掌门柳天灵老祖的再传弟子，这一次寒冰岛之战便没有了退却的理由，只有经历了浴血奋战，才能够彻底明白作为真灵派弟子所应该担负的门派责任。”

　　陆平顿了顿，道：“这些为师也不需你现在就能理解，不过为师自然也不会让你白白在这一战当中丧了性命，这张逃生符箓想来你已经听说过，拿去之后好生使用，至于陆小海与陆大贵，他们两个一攻一防，可以作为的辅助，你们三人联手，想来便是锻丹中期的修士也奈何不得你等。”

　　天山老祖三人听到这突如其来的虎啸声也是大为惊讶，虎啸传来的方位自然瞒不过他们三人。

　　天成老祖问道：“这小子又搞什么幺蛾子，怎得连虎妖也捉到了寒冰岛？”

　　天山老祖道：“怕不是一般的虎妖，这等啸声虽然听上去实力还弱，但却有一股俾睨天下的气势，这怕不是正宗的虎道人嫡传血脉？”

　　天术老祖则沉着脸，道：“这陆师侄向来艺高胆大，可做事情却太也妄为！若当真将虎道人的嫡传血脉掳了过来当成灵宠，怕不是还要为本派惹来一家强敌？”

　　天山老祖虽然知晓天术老祖与陆平的过节，不过天术老祖这话说的却也在理，便也没有多言。

　　倒是天成老祖道：“那小子精似鬼，什么时候吃过亏，天术师兄且放心便是！”

　　天术老祖脸色不好看，不过倒也并未再多说什么，抬起头来却看到一道遁光向着海岸边正在集结的真灵派道兵大阵而去。

　　王琦并不知道在自己返回玄亮真人所在道兵大阵之时曾经被一位法相老祖注意到，此时的他倒是全部的心神都沉浸在方才陆平所传的那一套秘术当中。

　　这套秘术乃是陆平当年从御兽灵宗桑瑜那里讨来的秘笈，也是桑瑜见得陆平手下灵宠众多且每一个都资质非凡，成就不低，见得陆平只是将这些灵宠粗放使用，大呼浪费，这才将这一套秘术传给了陆平。

　　这套秘术虽是御兽灵宗得自前辈修士，算不得御兽灵宗嫡传，但这套秘术本身也算是御兽灵宗所收藏的秘术当中了不得的存在。

　　王琦的返回令玄钢玄铁二人的脸色显得大为难看，也令玄亮真人松了一口气。

　　玄亮真人知晓接下来他所带领的道兵大阵小队将要面临的将是怎样的一场恶战，王琦的返回不仅使得道兵大阵完整无缺，更是使得众人在这场恶战当中活下来的可能增加了那么一些。

　　玄亮真人也是心思透彻之辈，见得王琦并未被陆平调离寒冰岛，心中佩服陆平大义的同时，马上也意识到这王琦身上定然得了陆平的好处。

　　以陆平多宝童子的手段，这保命的好处施展起来，恐怕连自己压箱底的手段都未必比得上，到时候说不得要多长一个心眼，或许到时候连自己都能救得一命。

　　就在玄亮真人正要张口向王琦询问些什么的时候，突然一道浑厚的声音响起：“真灵派弟子，出阵迎敌！”

　　玄亮真人猛然抬头，这才发现海面上的魔罗大军已经逼近了寒冰岛五里远的地方。

　　真灵派驻守的宽阔的海岸线上，十二队溶血期修士组成的道兵大阵，每队大约八十人左右；每八名锻丹期修士组成的道兵大阵，同样是十二队，不过除了这些之外，尚有十多个锻丹后期的修士或者三五成群，或者单人独行，跟在这些道兵大阵之后，出得护岛大阵之后向着魔罗大军迎面而去。

　　天山、天成、天术三位老祖看着两股相对的洪流轰然相撞，惊天动地的喊杀声甚至盖过了法术以及法宝相撞的轰鸣声。

　　真灵派一方胜在有道兵大阵相护，修为大略相同的双方在对战伊始，真灵派的道兵大阵便能够对汹涌而来的魔罗大军造成绝对压制。

　　然而魔罗大军则胜在数量众多，一旦在付出十几数十小魔罗的性命之后使得道兵大阵当中的修士付出伤亡，那么整个道兵大阵的运转便不得不跟着改变，同时道兵大阵的威能也不得不跟着有所削弱。

　　天山老祖看着真灵派的弟子出现的伤亡越来越多，脸色不由出现痛惜之色，道：“也不知道这些陨落的弟子当中，若是活着的话，将来能够出得几位法相修士！”

　　天成老祖则骂骂咧咧道：“若非附近一直有血魔罗的气息徘徊，真想出去大战一场，将那些魔罗杀个痛快！”

　　天术老祖颇有些不屑的看了看天山老祖脸上的痛惜之色，暗道：若是柳天灵在此，便是心中再痛惜，脸上也会是一副波澜不惊的神色，在这种生死大阵的关头，这种宛若铁血无情的镇静神色反而能够越发的令人有一种主心骨一般镇定自若的感觉，才能够值得更多的门派弟子信任，这恐怕也是郭天山始终不如柳天灵的原因之一吧。

　　不过话又说回来，若非是郭天山的这种对于门派弟子的仁爱，当初他天术也不可能将当时正执掌门派执事之位的柳玄灵推下台去，而用当时的郭玄山真人取而代之。

　　在真灵派几名德高望重的二代弟子当中，柳天灵性子严厉，做事雷厉风行，锐意进取，最得真灵派弟子敬畏；姜天林老祖峨冠博带，风度潇洒，修为最高，最得真灵派弟子敬佩；郭天山老祖性格忠厚，待人随和，处事公平，最得真灵派弟子敬爱；梅天琴老祖行事泼辣，爱憎分明，最得真灵派上下敬重；而他天术却是与已经陨落的李玄阴真人一般，最得真灵派上下敬而远之！

　　而不同的是，李玄阴真人杀人的手段阴暗，但天术老祖却是行事的手段阴毒！

　　铺天盖地的魔罗大军就如同海浪前仆后起的撞向十二队由溶血期弟子组成的道兵大阵，这十二队道兵大阵就如同十二颗巨大的海岸礁石，将一浪接着一浪的魔罗撞得粉身碎骨，可这十二颗巨大的礁石却也在海浪不断的侵袭当中越发的松动，甚至向着海岸后移。

　　天空当中的十二队锻丹期修士组成的道兵大阵同样与一群锻丹期修为的大魔罗相遇，双方同样展开惨烈厮杀。

　　同时展开生死大战的还有那十几位锻丹后期的真灵派修士，其中便包括杜峰等人。

　　玄亮真人所带领的道兵大阵小队运气并不是太好，一上来便遭遇了一头相当于锻丹后期修为的水修罗的狂猛进攻。

　　玄亮真人竭力运转道兵大阵抵挡这头大修罗的进攻，却也是堪堪守住，大阵本身却是一直处于压着打的状态。

　　就在玄亮真人寻思着是否需要借助本派锻丹后期修士的助力，暂时摆脱困境之时，见得那头大修罗又是一枪刺来。

　　玄亮真人急忙运转阵法，三才阵正面抵挡，五行阵侧面削弱，不料这一次众人卯足了劲，却突然感觉手中一空，这头大修罗刺来的力道却是比先前少了三分之一！

　　玄亮真人精神一振，神念顿时将早已经演练纯熟的道兵大阵里里外外查看了一个通透，马上就发现方才抵挡大修罗那正面一枪的正是出于三才阵天元方位的王琦。

　　见得那大修罗又是一枪刺来，这一次却是轮到五行阵正面抵挡，三才阵侧面削弱。

　　不过由于先前大修罗的那一击所带来的冲击力明显下降，这一次正面抵挡大修罗攻击的玄钢玄铁两兄弟却是并未如同先前那般做足了准备。

　　玄亮真人暗道一声不好，正好开口提醒，水修罗那一枪已经撞在了原本就擅长防御的玄钢玄铁两兄弟身上。

　　噗！噗！

　　在两人惊骇欲绝的神色当中，两口鲜血直喷而出，看着正要趁胜追击的水修罗，两兄弟脸上不由露出了绝望的神色。

　　玄钢玄铁一旦陨落，玄亮真人指挥的这一队道兵大阵必然实力大减，用不了多长时间，道兵大阵必然分崩离析。

　　而没有了道兵大阵的相互配合，他们这几个锻丹初期的修士在魔罗大潮的攻击之下，即便有子母牵引大阵护持，又能够坚持多长时间？

　　恐怕除了玄亮真人和那有老师赐下保命之物的王玄琦之外，其他人恐怕都难逃厄运。

　　这兄弟二人不知为何，临死之际居然心有灵犀一般同时向着王琦所在的方位看去。

　　然而目光却是正好看到令二人心思复杂的一幕！

　　王琦祭起那一柄令诸多同阶修士羡煞的顶尖通灵法宝横下一劈，一道剑光呼啸而出，居然是直冲着向着二人刺来的那修罗之枪而来的。

　　他一个锻丹初期的修士，就算平日里实力高出同阶修士，又哪里来的勇气挑战相当于锻丹九层，甚至锻丹巅峰的大修罗！

　　果真是自不量力啊！

　　难以置信、惭愧当中带着嘲讽，就是玄钢玄铁两兄弟在生死一发之间的最后感受。


第920章 冰岛血战（五续）

　　陆平的身前正有一面小幡环绕着他徐徐的转动，陆平虽然一动不动的盘坐在地，其实心神却是一直都集中在这面小幡之上。

　　更确切的说，陆平此时的神念正尽数集中在小幡当中那几道神秘的符纹之上。

　　陆平自从进阶锻丹期之后，在真灵派的传承洞天当中得到这一面神秘的小幡，虽然知晓这面小幡对于陆平的神念御使有着极大的帮助，陆平也曾怀疑这小幡可能另有隐秘，然而凭借陆平当时的水准，却是始终没有发现任何端倪，于是陆平的好奇心便也随着时间的流逝而渐渐变得淡了。

　　不过这小幡到底是一件修炼界极为少见的神念异宝，尽管功能单一薄弱，但在修炼界却也弥足珍贵。

　　这种情况一直随着陆平的修为提升到锻丹巅峰之后，神念的修为已经堪堪能够同法相中期修士比肩，可依旧没有能够发现这小幡有其他任何隐秘。

　　直到沧海遗藏发现之后，沧海钟先后两次被东逸老祖以及孔京妖王二人先后敲响，一开始陆平猝不及防之下差点吃了亏，然而第二次钟响之时，陆平在刻意提防的时候这才发现这面小幡不知什么时候原本平凡无物的幡面上居然多出了几道陆平从未见过的神秘符纹。

　　而正是因为这几道符纹的出现，陆平在第二次钟响之时才能够极为轻易的抵挡下沧海钟的攻击。

　　这个时候陆平自然对于小幡的改变产生了极大的兴趣，而那几道显露出来的符纹显然也不是小幡隐藏秘密的全部，然而之后一段时间，陆平虽然极力想要将这几道符纹的秘密解开，同时希望能够发掘小幡更多的秘密，然而却是一直没有进展，不过却也让陆平发现这小幡除了有助于神念的御使之外，还对于神念的扩张以及防守有着极为有利的助益。

　　直到之前陆平先后与四位法相修士进行神念斗法，其中甚至还有一位法相中期的修士，使得陆平不得不依仗小幡的帮助。

　　这个时候陆平才发现，这小幡当中再次出现了几道其他的符纹，这些符文的存在不但使得陆平对于自身神念的御使愈发的得心应手，而且还能够协助陆平的神念抵御其他几道法相修士神念的侵袭。

　　也正是有了小幡的再次转变，这才使得陆平能够只一击便重创了一位法相修士，才能够使得陆平在一位法相中期修士以及两位法相初期修士神念的攻击之下安然无恙。

　　在沧海钟出现之后，陆平也不是没有想过自己手中的小幡是否就是当中的沧海三宝之一，只是一来这小幡现如今所表现出来的威力哪里能够同一件灵宝相提并论；二来那挂云帆当年据说是失落之后为妖族所得，可陆平从传承洞天的秘窟当中得到这小幡却是有诸多的疑点无法解释。

　　现在陆平的神念侵入小幡当中，便是想要将这几枚新出现的符纹重新炼化了，以便将这神秘的小幡掌控的更加得心应手，同时也试图查看是否能够顺藤摸瓜，将更多的符纹从小幡当中找寻出来。

　　又是一道光芒从天空当中划过，天术老祖将传音法剑接过一看，脸色不由又难看了几分，道：“寒冰岛其他门派驻守之处也已经告急，到现在已经发现了至少近二十头血魔罗的踪迹，玉修罗自从那日之后还一直未曾显露踪迹。”

　　天成老祖高声道：“看来魔罗这是想着要毕其功于一役啊！”

　　天山老祖却问道：“其他几派的战事已经到了何种程度？”

　　天术老祖沉声道：“都不太乐观，玄灵派还好一些，沧海宗那里已经在依托护岛大阵抵挡魔罗进攻了，十二家势力那边的情况也不太妙。”

　　天山老祖沉吟了片刻，道：“十二家势力那里不用多管，虽然折了一个乔家，但只要剩下的十一家连成一气，这股力量几乎连本派也要忌惮三分，关键时刻他们会亮出底牌的，沧海宗那里被陆师侄用神念重创了一名法相修士，沧海宗的士气必然大受影响，作战不利也是意料之中。”

　　“不过真正面临危险的还是本派，尽管现在道兵主动出击延缓了魔罗对于护岛大阵的冲击，但这也只是时间问题罢了，毕竟本派面对的冲击是最为强横的，一旦困守护岛大阵，本派便也没有了后退的余地。”

　　天成老祖双手一翻，两道火光一闪而过，道：“死活都要打这一场，就是不知道本派援手什么时候能到！”

　　修士进阶法相期之后开始掌握空间之力，法相级别以上的魔罗同样掌控空间之力。

　　在魔罗围困寒冰岛之后，因为血魔罗的出现，寒冰岛上传送阵的使用便也面临着危险，寒冰岛上各派的援兵便无法通过传送阵增援，只能够飞遁而来，这便给魔罗攻打寒冰岛留下了足够的时间。

　　魔罗手中的伴生法宝、半生法器通常都是随着魔罗自身实力的提升而提升，王琦等人面对的这头大修罗有着锻丹后期修士的实力，那么它手中的这一把伴生法宝在其手中自然也有着不弱于养灵法宝的品质。

　　金鳞剑虽然是陆平早期使用的佩剑，但金鳞剑到底只是顶尖的通灵法宝级别的飞剑，再加上王琦本身的修为，原本是远远赶不上这头大修罗手中的长枪的威力的，即便是王琦依仗三才阵未必能够同那长枪相提并论。

　　然而就在金鳞剑眼看就要斩到长枪上来之时，一道银色的光芒瞬时间包裹了金鳞剑，使得金色的长剑镶上了一道银色的光芒，与王琦发出的金色剑气向融合。

　　嘡啷！

　　金鳞剑居然将修罗之枪劈得偏了一偏，修罗手中的长枪所抖出的两朵枪花也跟着偏了偏，从玄钢玄铁两兄弟的右肩处斜过，分别剔下两道半尺长的肉条，淋淋沥沥的鲜血向着海水当中洒落。

　　王琦这一枪的威力不但玄钢玄铁二人没有想到，其他人也没有想到，便是王琦自己也没有想到会有这般强的威力，居然能够将一头锻丹后期大修罗的长枪崩开。

　　玄亮真人虽然惊讶，但到底是主阵之人，眼见得己方挡下了修罗的必杀一击，立马趁得大修罗力竭未聚之时，调动大阵威能于己身，手中一根短棒朝着修罗的后脑便投了过去。

　　大修罗一击未果，三才五行道兵大阵继续运转，玄亮真人这一击便再也躲闪不及，整个儿被打得一时间缓不过起来闷了过去，从半空当中向着海面上栽了下去。

　　其他几名修士见得玄亮真人一击奏功，急忙运转阵法趁胜追击，王琦虽然方才被大修罗那长枪震得双手发麻，玄钢玄铁兄弟也顾不得身上的伤势，纷纷向着掉落的大修罗出手，不等那修罗彻底清醒过来，就已经被众人在半空当中分了尸。

　　玄亮真人的小队虽然击杀了一名锻丹后期的大修罗，但由于玄钢玄铁的重伤，也使得道兵大阵运转不畅，威力自然也要跟着下降，玄亮真人当机立断，马上开始指挥众人向着护岛大阵当中退去。

　　眼看众人就要退回寒冰岛当中，一只正在与玄雨真人对战的锻丹后期的大修罗凭着受了玄雨真人一击，突然出手向着玄亮真人几人组成的大兵大阵打来。

　　此时众人因为眼看就要退入岛上已经纷纷懈怠下来，更没有想到这头修罗居然不顾玄雨真人抢攻而强行出手。一时间纷纷赶到措手不及。

　　玄亮真人大喝一声，竭力指挥众人运转道兵大阵，意图将众人的防护力度发挥至最大。

　　八人身上附着的阵法护罩早已经快要耗尽了能量，三才五行合为一体，却突然发现王琦哪里施展出了一种极为稀奇的防护手段。

　　玄亮真人心中一动，大喝道：“以玄琦的防护神通为依托！”

　　众人纷纷将各自的真元以道兵大阵为枢纽，向着王琦施展而出的那一面巨大的龟甲盾注入。

　　咔嚓！

　　碎裂声传来，王琦施展的防护神通虽然被修罗出其不意的一击打碎，但终究还是将这一击挡了下来。

　　王琦就感觉到一股大力从破碎的龟甲盾上传来，包括玄亮真人几个人在内，同时被这一股大力向后抛飞，一直跌落到了寒冰岛之上。

　　而那一头大修罗强行受了玄雨真人一击，整个后背被无数的雨滴打得稀烂。

　　修罗返身而逃，正要摆脱穷追猛打的玄雨真人，却不料一道寒光奔射而至，直接刺穿了修罗的心脏。

　　杜峰真人收剑而立，一旁的玄雨真人似乎对于杜峰真人的横插一手大为不满，居然连招呼也不打，径直返身向着另外一头大修罗杀去。

　　然而就在这时，玄雨真人的耳边传来杜峰真人的惊呼：“小心！”

　　玄雨真人心中一紧，两三百年与人生死搏杀的直觉告知玄雨真人自己此时恐怕正面临生死攸关的时刻。

　　玄雨真人极力摆脱这种生死边缘的感觉，然而却是于事无补，这种感觉反而愈发的强烈。

　　一声似乎出自天成老祖惊怒交加的怒吼从寒冰岛上传来：“尔敢！”

　　然而这道声音却是玄雨真人听到的最后一声呼唤，而后他感觉到杜峰真人似乎全力出手想要救下自己，然而自己的神念随着一股奇寒仿佛一下子封冻起来并投入了无底的深渊当中，眼前也迅速被黑暗所吞噬。

　　陆平先于天成老祖出现在战场之上，却只来得及救下试图与玄雨真人一同击杀的杜峰，而玄雨真人却整个人化成了无数冰渣向着海面上落下，尸骨无存！


第921章 冰岛血战（六续）

　　陆平之前在接到玉简之后便知晓这一次魔罗围攻寒冰岛怕是一场硬仗，因此他在将小幡新生出的符文炼化一番之后便悄然出了密室向着寒冰岛外而来。

　　陆平原本打的主意其实便是先下手为强，然而却没有想到却被魔罗抢先出手坏了玄雨真人性命。

　　那偷袭玄雨真人的血修罗原本是想着要将一同出手的杜峰真人一同斩杀的，不料这个时候的陆平已经出手，秋水伊人剑化作数之不尽的游鱼在之前被打得胸口塌下去半边的杜峰真人面前形成了一面剑光之墙。

　　渗水剑诀能攻善守，愣是挡住了这头魔罗的致命一击。

　　这个时候天成老祖以及玄森真人都已经向着陆平这里靠近，不过陆平却是并未将杜峰交给天成老祖，而是顺手一推将杜峰交给了锻丹期的玄森真人。

　　就在天成老祖不明所以时，脸色却是突然一变，手掌一翻向后一推，一头火虎咆哮着向着身后扑去，同时一股巨力从天成老祖背后冲来，虽然火虎抵消了大部分，但余力依旧将天成老祖向前推着踉跄了数十步才稳下身形。

　　天成老祖猛然回头看去，正好看到一道水柱在火焰之下化为水雾，将方圆数丈之内尽数遮掩。

　　不过这些水雾却并不妨碍天成老祖神念的查探，一头女性打扮的水修罗手中拿着的却是一尊酒爵一般的伴生灵宝，正穿越水雾向着天成老祖走来。

　　另一边的陆平见得玄森真人将杜峰安全送回寒冰岛之后，转身看来时，那头之前用偷袭的手段击杀了玄雨真人的冰修罗已经隐隐在陆平身前出现，四周透明的身体看上去都要整个儿遮掩在光芒当中。

　　玄森真人在将杜峰接回寒冰岛之后，天山老祖那里边已经传来消息，玄森真人立即指挥真灵派众修士开始依托三才五行道兵大阵节节抵抗魔罗的进击，同时也是为了使得门下弟子少受损失。

　　真灵派众弟子渐渐退后，开始依托护岛大阵抵挡魔罗冲击，同时也是为了将岛外的空间腾出来，法相级别的修士开始交手，岛外便已经不再安全。

　　魔罗见得真灵派众弟子开始后退，便一股脑的涌上去意图冲破真灵派众弟子的阻拦，击碎护岛大阵，从而进入寒冰岛当中占领那条大型灵脉，而真灵派众人则依托大阵支持，阻击魔罗的进攻。

　　陆平一双飞剑盘旋，对面的冰修罗却突然露出意思狞笑，陆平神念横扫，顿时发现不知道什么时候弥漫在四周的水汽开始凝聚成一枚枚肉眼难见的细小冰针。

　　冰修罗双手一笼一推，四面八方的细小冰针尽数朝着陆平飞扑而来，使得陆平连躲闪的空间都没有。

　　陆平双剑激射而出，直取冰修罗脖颈，同时双手微微向下一按，一道水卷倒悬而起，一个圆柱形的水障将陆平包围在中间，无数冰针刚刚射入水墙当中便被水墙当中无数纵横交错的暗流冲击的失去了力道并很快融化在其中。

　　那冰修罗张口一吐，一股寒气喷出数十丈远，那倒悬的水柱一与寒气相接便尽数凝聚成冰，一个巨大的冰柱连同陆平在内，一同被封禁在冰柱当中。

　　然而这个时候，那头冰修罗却是脸色一变，一拳挥出，冰柱炸成无数碎片，可其中却并没有陆平的踪影。

　　低头看去时，却见一双飞剑纵横交错，已经连接有三头大修罗被枭首、穿胸、腰斩，其中一头大修罗同样是相当于锻丹后期级别修士。

　　那冰修罗大怒，一股寒气以它为中心，向着四周扩散而去，很快一处虚空当中便有一层白霜形成了一个人形轮廓。

　　陆平掀开云光五行衣，冰修罗一把冰剑已经向着陆平刺来。

　　陆平脸色凝重，这把冰剑显然就是冰修罗手中的伴生灵宝，在冰修罗手中那是能够同一劫灵宝相提并论的存在。

　　陆平脚下遁光连闪，整个人在四面八方闪出数十道身影，然而那冰剑挥舞之间，这些身影尽数被冻结成为冰雕，只有陆平的真身在闪避之间再次被冰剑追赶而上。

　　秋水伊人剑此时已经来不及回收，却见陆平双手一错，又是两炳长剑交错而过，“叮、当”两声过后，这一双飞剑虽然不敌冰剑灵宝，但这冰剑也被这一双飞剑合力一击而打得停滞在半空无力追击。

　　秋水伊人剑倒射而回，与陆平施展而出的一双飞剑四下盘旋，遥遥相对于冰修罗手中的一柄冰剑。

　　细水长流剑！

　　无论是细水剑还是长流剑，每一炳都凝聚了九道宝禁，乃是顶尖的养灵法宝，再加上陆平得了沧海剑诀的传承，已经能够将这双飞剑的威力尽数激发，双剑合璧之下，这双飞剑已经勉强有了能够同养灵法宝抗衡的资格。

　　就在陆平与冰修罗大战之时，天成老祖那里也已经同另外一头水修罗交上了手。

　　天成老祖尽管有子母牵引阵护身，一身火属性的功夫出神入化，但在眼前这头水修罗的伴生灵宝的打击之下却是节节败退，防守有余而进攻不足。

　　一道玉简再次划破长空，天山老祖接过一看，冷冷一笑，将玉简扔到了旁边的天术老祖手中，道：“水烟阁在求援！”

　　天术老祖接过玉简神念一扫，大怒道：“两名法相修士抵挡一名血修罗还想求援，那本派该怎么办？数十名门下弟子陨落，难不成他们所受的压力还有本派重不成，本派门下子弟死伤已经上百，连锻丹期的修士都已经死了七八个，带伤上阵的也有十几个，他水烟阁才受了多大的压力！”

　　天山老祖道：“是护岛大阵守不住了，倒不是水烟阁的两名法相修士抵挡不住那头血修罗，反而是那头血修罗反过来缠住了这两人，使得二人腾不出手来援助门下子弟，现如今水烟阁的门下弟子已经无法依托护岛大阵，而是躲到大阵当中去了！”

　　天术老祖急道：“那岂不是说水烟阁现如今只能够被动挨打，护岛大阵被攻破已经是迟早的事情了？”

　　天山老祖叹了口气，道：“寒冰岛一处被攻破，那就是彻底被攻破了，这水烟阁还是要救，不过倒也不比急，水烟阁不会这把容易就垮掉！”

　　天空当中传来一声炸响，天山、天术两位老祖抬头看去，就看到天成老祖从半空当中一路向后冲来，狠狠的撞在护岛大阵的护罩之上，溅起一阵阵的涟漪。

　　而在半空当中的另一边，那只与天成老祖对战的水修罗也一路向后退去，无论身形如何翻转颠簸，手中的一只水晶爵却始终不敢有丝毫的震动，似乎只要动一下这水晶爵就要碎裂了一般。

　　这水修罗刚刚停稳了身形，这水晶爵当中却是氤氲起一团雾气，沿着水修罗被烧得狼的不看的身形一路向上，在雾气流过之后，水修罗先前被天成老祖造成的伤势便开始迅速恢复了起来。

　　天成老祖从护岛大阵之上一跳而起，旁边几头看出便宜的魔罗刚刚抢上前来，就看到天成老祖面色一阵潮红，一口鲜血喷出，在半空当中顿时化成一蓬火焰，将几头冲上来的魔罗尽数化为了灰烬。

　　天成老祖狠命的咳嗽了两声，骂道：“狗日的，想占老夫的便宜，也不看看自家的牙口！”

　　这话似是在对那几头被烧成灰的修罗所说，又好像是在对那一头手捧水晶爵的血修罗所言。

　　天术老祖见得天成老祖落了下风，心中一急，就要上前相助，然而身旁的天山老祖却是一伸手挡住了他，道：“且慢，天成师弟那里还能支撑，我们一出去，马上就会有其他血魔罗出来应战，且让我先来！”

　　天术老祖一听，道：“可师兄你出去照样会找来血魔罗出手！”

　　天山老祖笑了笑，道：“现在最要紧的便是拖延时间，想来现在本派以及其他门派的修士已经在赶来的路上了！”

　　天成老祖那里已经再次同那头水修罗交上了手，不过这一次天成老祖却是没有敢再离开护岛大阵太远，有了大阵作为依托，天成老祖便可以随时借用护岛大阵的力量来与持有伴生灵宝的水修罗对抗。

　　如此一来，天成老祖虽然有护岛大阵支撑，但与水修罗对战依旧处于下风，毕竟天成老祖在借用了大阵力量的同时也被大阵所束缚，无法如同水修罗那般在天空当中四处游弋，不过天成老祖只守不攻，这头水修罗一时间倒也奈何不得他。

　　天山老祖临空虚渡，从护岛大阵当中走出，身上并没有带上子母牵引大阵的护罩。

　　一头浑身青绿色的修罗不知什么时候已经站在了天山老祖的面前，而天山老祖似乎也早已经知晓这里存在着一头修罗一般，对于它的出现并没有表现出任何的惊讶！

　　吼！

　　一声愤怒的吼叫声从寒冰岛外的另一侧传来！

　　那冰修罗此时已然恨极，在它面前的这个人类修士就如同一条滑不留手的泥鳅，分明有着与自己一战的实力，却偏偏不与自己正面对战，而是仗着遁术四处游走，东躲西藏。

　　然而更令冰修罗愤怒的是，这人四处躲闪也就罢了，偏偏他故意向着下方正在进攻寒冰岛的魔罗大军当中冲去，四柄飞剑在魔罗群当中一通乱杀，往往就是十几头小修罗变成了断臂残肢，就算是偶尔撞入大修罗群当中，那些实力相当于锻丹中前期的大魔罗也很少有能够接得下他一剑的存在。


第922章 玉修罗现

　　陆平的行为彻底激怒了正在追击他的冰修罗，看到两人交手之后，已经有不下七八只大修罗陨落在陆平剑下，其中甚至包括两名相当于锻丹后期的大修罗。

　　这冰修罗眼见追不得陆平，盛怒之下却似乎下定了什么决心一般，猛然停下了身形。

　　陆平暗呼一声“坏了”，猛然就要向着冰修罗转身冲去！

　　却见那修罗手中的冰剑不知何时化作了一颗弹丸大小的冰珠，从修罗的口中喷出，如电一般向着护岛大阵之上砸去。

　　陆平的一双飞剑扑了一个空，不过陆平却是连那冰珠看都不看，秋水伊人剑扑空之后，不知何时那细水长流剑却已经从冰修罗的后背转了过来，双剑合璧向着冰修罗背后扎来。

　　那冰修罗连放一十八道冰墙终于将双剑挡下，而陆平身后的寒冰岛当中却已经传来惨叫。

　　那冰珠一举射穿了寒冰岛护岛大阵，大阵之后的真灵派修士接连被射穿了三人，那冰珠当中携带的寒气沿着伤口的血脉一路侵入到伤者的心核空间，将整个人都变成了一个冰雕，而后随着心核空间的爆裂而碎成冰渣。

　　一名锻丹后期的二代弟子试图上前拦截这冰珠，不料这冰珠毕竟是冰修罗的伴生灵宝，哪里是他一个锻丹后期的修士能够拦得住的，那冰珠径直击碎了他的本命法宝，在他绝望地目光当中直奔他的头颅而去。

　　眼看真灵派就要再次损失一名锻丹后期的修士，那冰珠却是毫无征兆的突然倒射而回。

　　这名二代修士因为本命法宝被毁而吐出了一口鲜血，双目当中并未有劫后余生的喜悦，反而多了一丝浓浓的悲哀。

　　原本此人虽然进阶法相期渺茫，但多少还存在一线生机给他丁点希望去努力，可如今本命法宝被毁，直接伤到了本源，日后即便伤势痊愈，可本源受损却是使得他连进阶法相期的这最后一丝激励自己努力的希望也破灭了。

　　或许连他自己都清楚，即便是那一丝希望没有绝灭，以他的实力日后能够进阶法相期的可能可是几乎没有，但人有的时候总是在靠着希望来提升他的精气神。

　　可现如今此人却是连希望都没有了，虽说他此时距离自己寿元耗尽还有百余年的时光，可这百余年的时光在他看来不过是光阴虚度，行尸走肉罢了。

　　抬眼望去，就看到天空当中的陆玄平不知道什么时候已经将四柄飞剑合成了剑阵大神通，趁着冰修罗伴生灵宝飞离的档口，已经将冰修罗困在了剑阵当中。

　　难怪那冰珠眼看就要了自己的性命，却又突然返了回去！

　　以陆师侄那身难以测度的修为，若是血修罗失了伴生灵宝，或许还当真不是他的对手！

　　也许本派真正有希望能够进阶法相期的，永远都是如同陆玄平师侄这般人物吧，自己的法相期理想不过就是一个自欺欺人的梦罢了！

　　“周师弟，你怎样了？”

　　天术老祖在那冰修罗突然将伴生灵宝向着寒冰岛打来时便察觉到了不妥，无奈待得他有所反应时，这冰剑所化的冰珠已经击穿了护岛大阵连杀数人。

　　这位周真人苦笑一声，道：“无妨，尚能支撑！”

　　天术老祖叹了口气，转身便向着岛外走去。

　　以天术老祖的眼光，那里还能看不出这位周真人身上所发生的一切，只是这些事情不是张口就能够劝解的了的。

　　天术老祖刚刚走到寒冰岛的护岛大阵之前，一道彩虹桥已经从海面上横跨而至。

　　七彩斑斓的虹光闪烁着令人陶醉的色彩，然而天术老祖却是双目阴沉，右手一伸，一只弹弓出现在手中，左右掌心一亮，一颗金黄色的弹丸被左手捏着放入弹弓当中猛然一拉，一松，这金色的弹丸只是在天空当中化作一道金色的弧光，而后便与那横跨而来的七彩虹桥轰然相撞。

　　自从天术老祖败于陆平之手以后，天术老祖痛定思痛，很是琢磨了许多法术神通，使得自己临机应变的手段丰富了许多，同时实力也得到了显著的增长。

　　不过天术老祖自己也清楚，这所谓的实力增长并非是自己依旧有着极深的潜力，而是自己在进阶法相期之后原本的能力根本就没有被彻底发掘出来，这也是天术老祖当时与陆平对战，进攻手段缺乏，最后只能够凭借修为压人，不料最终却是被陆平从半空打落的原因。

　　七彩虹光被天术老祖的金色弹丸直接崩毁了四色，但剩余的三色依旧向着护岛大阵撞来。

　　天术老祖脸色阴沉，此时正是他前力已去，后力未生之时，强行凝聚一道神通打出却是连平日里十之三四的威力也无，只堪堪打落了两色，剩下的一色却是再也阻挡不了，直接撞在了护岛大阵之上。

　　在子母牵引大阵的阵盘核心之处，玄晨真人无奈的摇摇头，将阵盘之上镶嵌的一枚已经化为碎片的石块取下，然后又将一颗极品灵石重新镶嵌在上面。

　　与此同时，还有数名弟子正在庞大的阵盘之上来回走动，不时将阵盘上镶嵌的灵力耗尽的上品灵石取下，并放上灵力充沛的上品灵石。

　　只有在玄晨真人四周的十几个凹槽当中镶嵌的是极品灵石，由玄晨真人亲自动手进行更换，而且在阵盘地下，真灵派在寒冰岛上积攒的几条灵脉也正想着阵盘提供着源源不断的灵力。

　　天雪老祖站在一旁，道：“师兄，天术那里怕是支撑不了多长时间！”

　　一旁的天帆老祖没有立刻回答，而是瞪了片刻，这才道：“仅仅是这般大的功夫，所耗尽的上品灵石以及极品灵石便已经是一个绝大的数目，不过这也没有法子，那头玉修罗此时定然隐藏在周围，一旦你出手被其他魔罗缠住，那玉修罗定然出手，到时候便是我再出手，恐怕也无力抵挡着玉修罗破局了！”

　　天雪老祖道：“可那头隐藏起来的血魔可是到现在也没有现身，就算那玉修罗让我们联手挡住了，那头血魔也足够成为破局的关键，更何况这一次魔罗大举进攻寒冰岛，可其中修魔的数量可着实少了太多！”

　　天帆老祖依旧无动于衷，天雪老祖急道：“凌古派以及飞羽派已经在收缩护岛大阵，向着寒冰岛中心区域的灵脉所在之地退缩，魔罗在这两派的驻守之地已经成功登陆，若是……”

　　天帆老祖突然开口道：“这凌古派以及飞羽派当真是废物啊，不过，师妹，你说那项楼此时会在哪里？”

　　天雪老祖一愣，道：“师兄以为他会来这里？”

　　天雪老祖的话音刚落，一名白衣胜雪，修士一般的人突然出现在了寒冰岛护岛大阵的上空。

　　玉修罗出现了！

　　不同于血魔罗那猩红的双目，玉修罗本身看上去几乎与正常人类无异，然而其独有的如同本源灵气凝聚的气息，若是出现在修士面前时，却是无论如何也瞒不过去。

　　然而当他们施展起独有的遁术神通时，这本源灵气的气息又成了它们隐匿自身气息的最佳手段，成为袭杀修士的不二手段。

　　整个大海似乎都在沸腾，那玉修罗高高在上，俨然就是这大海的王，愤怒的海水汹涌而起，似乎要将这整个寒冰岛都要埋葬在海底。

　　轰、轰、轰、轰、……

　　寒冰岛上依旧死守着护岛大阵丝毫没有退缩的几家门派在玉修罗出现的刹那尽数崩溃，整个护岛大阵以一种诡异的方式开始向里收缩。

　　只要能够保住寒冰岛中心的大型灵石矿脉，那么这一次寒冰岛保卫战便算得上是胜利。

　　玉修罗的出现彻底改变了场上的局势，在敌强我弱的情况下，北海各派修士只有快速收缩战线，摒弃先前各自为战的策略，联手对敌，或许才有可能在魔罗的大举围攻之下保住灵石矿脉。

　　除了真灵派！

　　真灵派依旧在坚守着寒冰岛外围，不让魔罗在真灵派驻守的区域登陆寒冰岛。

　　那条中型灵石矿脉所在的寒冰崖现如今已经被真灵派建成了行宫，可行宫所在的位置就在海岸边不远，所以其他各派可以退，唯独真灵派不能退！

　　这一条中型灵石矿脉在这数十年里不知道为真灵派牵引了多少羡慕嫉恨，这一次终于可以让那些龟缩在寒冰岛中央的各派修士大大幸灾乐祸了一把！

　　倒霉了吧，活该了吧，让你吃独食！

　　尽管这些言语各派修士不会说出口，毕竟唇亡齿寒的道理所有人还都是懂得的，少了真灵派这一股力量，寒冰岛其他各派就算联合起来也无法对抗摩罗大军的围攻。

　　因此，各派修士上到老祖，下到普通修士，对于此时真灵派依旧顽强的保卫着那一条中型灵石矿脉大为恼火！

　　这都到了什么时候了，还守着那条灵石矿脉不放手，难道为了那条中型矿脉，连寒冰岛的大型矿脉都要拱手相让吗？

　　咒骂声渐起，各派老祖虽然沉着脸没有多言，可门下的弟子包括那些平日里颇有威望的锻丹期修士也开始破口大骂：难道真灵派要为了一条中型灵石矿脉拖整个北海修炼界下水么？

　　若是能够度过此劫，说不得要削减真灵派在这条大型灵矿买当中的份额！

　　不错，正该如此！

　　一时间，各派修士虽然依旧一副慷慨激昂的模样，可心思却是在不约而同的传递着同一个心声，甚至那些个老成持重的法相修士似乎也颇为一动，眼色流传之间，也不知道在传递着什么只可意会不可言传的谋划。


第923章 风雪双仙

　　世人总是不患寡而患不均，修炼界也不外如此！

　　真灵派独享一条储量丰富的中型灵石矿脉已经不知道羡煞了北海各派多少修士，现如今寒冰岛遭受魔罗围攻，眼见真灵派为了自家的灵石矿脉浴血奋战，各派修士首先想到的不是联手以除外敌，而是宁可希望这条灵石矿脉毁在魔罗的手中！

　　当然，最好是两败俱伤，真灵派为此而折掉一两位法相修士，哪怕是重伤也好！

　　人性的劣根本就如此，即使是修士也不例外！

　　好在大敌当前，各派修士倒也做不出背后伸黑手的下作事，毕竟如今寒冰岛危机尚未解除，最起码的唇亡齿寒的道理各派还是懂的，因此，在各派收缩战线至寒冰岛中央之后，真灵派驻守之地与寒冰岛中央相连的护岛大阵的护罩却并未被蜂拥而至的魔罗摧毁，各派老祖均派出门下修士着手保护这条真灵派的退路，而真灵派也将不少门下弟子派到这里与各派修士联手，将意图切断两者之间联系的魔罗阻挡在外。

　　当然，各派如此出力的原因也不仅仅是因为唇亡齿寒，而是在那头玉修罗出现的档口，真灵派的驻守之地居然也有两道令各派老祖惊疑不定的气势升腾而起！

　　惊，是因为这两道气势对于北海修炼界各位老祖来说实在是太熟悉了，甚至熟悉到了惊骇的地步。

　　风雪双仙，在玄灵派依旧称霸北海修炼界的时代，这两人是整个北海人族修炼界唯一能够同道胜老祖对抗的存在，也是真灵派能够制约玄灵派的最坚实的根基。

　　即便是在天象老祖成就大修士，成为真灵派新的象征之后，风雪双仙这个名号依旧震烁着整个北海修炼界，因为人们想到真灵派不仅仅会想到天象老祖这位大修士，更会想要拥有风雪双仙的真灵派根本就是拥有两位法相大修士，而真灵派更是具备了大型门派势力的最基本要求。

　　而疑的却是这天帆老祖先前不是已经去了东海了么，这才去了东海多长时间，却又是何时返回了北海，怎的事先各派一点都不知道？

　　天帆老祖这般隐秘的潜入寒冰岛，事先却没有让北海任何一家势力知晓，这又是为了什么？

　　看着这漫天遍野的魔罗，难道那真灵派早已经料到魔罗会发动如此规模的大战，甚至早已经料到玉修罗会出手不成？

　　又或者，这是真灵派的一次阴谋算计？

　　无论各派的老祖们此时心思当中翻转了多少倍，可目前的严峻形势却也使得各派无暇他顾，至少风雪双仙的出现使得原本因为玉修罗的出现而士气低迷的北海各派修士重新振作了起来。

　　噼啪！

　　然而刚刚因为风雪双仙而出现的喜悦马上就被众人的惊恐所淹没了，这个时候人们才想起来，当前这三位伸手的可几乎就相当于两位正在对战的法相大修士，这三人大战起来，除非是同等级别的修士，否则就算是法相初期的修士也有可能要被大战的余波所波及。

　　一道无形的波动从三人交手的中心荡漾而出，方圆数百丈的范围之内，锻丹期以下的小修罗尽数重新化为天地本源，而那些大修罗也是伤亡惨重，好在这些大修罗都算机警，在双方大战的档口便多数远离。

　　这道波动还殃及到了寒冰岛上的人族修士，尽管有着护岛大阵的防护，但不少溶血期的修士还是被双方大战的余波震得口鼻溢血。

　　一头玉修罗本身的实力也不过就是同法相中期的修士相当，但是将玉修罗本身那相当于二劫灵宝的伴生灵宝算上的话，那实力可就直追法相大修士了。

　　只要看看沧海遗藏当中，手持二劫灵宝开山钺所向无敌的天康老祖，便可知晓二劫灵宝在法相中期修士手中的威能究竟有几何了。

　　然而这其中又有所不同，开山钺并非天康老祖本命法宝，而每头修罗手中的伴生法宝，伴生灵宝却是这些修罗从诞生之初便伴随他们的成长之物，因此，伴生灵宝在玉修罗手中的威力甚至要比手持开山钺的天康老祖还要强上一筹。

　　风雪双仙的参战虽然并没有改变战场的局面，但却极大的振奋了整个寒冰岛各派的士气，况且那头玉修罗在风雪双仙的夹击之下，虽然能够保得自身无虞，但要想占得上风却是极难。

　　陆平与那冰修罗之战已经进入白热化，那枚能够在冰剑与冰珠之间快速转换的伴生灵宝将陆平死死的压制在下风，若非陆平头顶一面迎风招展的控水旗在恢复为养灵法宝之后，有着令人难以置信的防护力，恐怕在冰修罗毫无间歇的攻击之下，陆平即使不受伤，也只能够逃之夭夭了。

　　陆平之前虽然用秋水伊人、细水长流四柄飞剑演绎出海纳百川剑阵，希望能够将这头修罗彻底困死在剑阵当中。

　　然而在那伴生灵宝返回之后，那冰珠先是化为一柄冰剑直接撞入剑阵当中，而后又化为一颗巨大的冰球。

　　那冰修罗直接将自身融入冰球当中，就这般如同横冲直撞一般，无视四柄飞剑演化而出的万道剑光，硬是从里面冲了出来。

　　之后陆平与冰修罗的交手便再次落入下风，好在陆平的身上有着控水旗这件异宝，这才使得陆平能够顶住冰修罗的压力。

　　那控水旗原本就是当年飞灵派炼器宗师焦玉强留下的异宝，在被陆平完全修复之后，其威能已经彻底恢复，再加上了陆平凝练九道护身罡气合而为一，新晋练成的护身大神通水幕天华。

　　当这水幕天华神通借助控水旗施展出来之后，陆平终于彻底明白当日那焦玉强缘何能够以一件初入养灵级别的法宝，便能够抵挡三四位法相初期修士的联手围攻。

　　陆平硬是凭借这控水旗施展的护身大神通正面挡了那伴生灵宝一击，虽然护罩被击穿，但那冰剑在击穿了控水旗垂下的水幕之后，却也到了强弩之末，不等陆平施展其他手段抵挡，那冰修罗便先一步将冰剑收了回去。

　　此时陆平终于发现，在寒冰岛的上空，足足有十多头血修罗参与到了围攻寒冰岛的大战当中，除了真灵派对付的四头，其他各派的老祖也都各自与血修罗捉对厮杀。

　　然而让陆平心惊的是，这十几对厮杀的战团当中，出手的居然都是血修罗，却是没有一头血魔的存在，然而在魔罗大举围攻寒冰岛之时，分明还能够察觉到血魔的存在。

　　加之在魔罗大军当中，修魔的数量也明显少了许多，陆平心中先前的不安已经变得越发的强烈，这些修魔到底去了哪里，要做什么？

　　发现端倪的自然不仅仅只有陆平，寒冰岛上空大战的法相修士以及寒冰岛护岛大阵当中的修士不少人都已经发现了不妥。

　　然而他们要么被血修罗死死的缠住，要么被束缚在护岛大阵当中，便是心中焦虑，却也只能眼睁睁的看着那么隐藏起来的修魔从容的施展自家的手段。

　　便在这时，正在寒冰岛上空与那玉修罗大战的天帆老祖突然高声示警，道：“各派谨防修魔噬魂神通！”

　　天帆老祖的突然示警传遍了整个寒冰岛，真灵派没有丝毫的迟疑，马上由各自所在道兵大阵的主阵修士开始采取一些防备修魔攻击的手段。

　　而位于寒冰岛中央的其他门派的速度便慢了些，直到各自门派的法相中期修士也发现了端倪，纷纷示警之时这才手忙脚乱的开始施展一些防护手段。

　　然而这个时候正在围攻的魔罗大军却也早已经意料到了一般，立马如同疯魔了一般，开始对着护岛大阵展开狂攻，各派不少修士因为先前的混乱而在魔罗的狂攻之下丢掉了性命。

　　在位于凌古派以及十二家门派防守区域的交界之处甚至一下子被魔罗冲开了一道口子，数十头魔罗从这道口子当中蜂拥而去，若非十二家门派以及凌古派的十几位锻丹中后期修士机警，舍命冲出去重新堵上了这个缺口，并坚持到护岛大阵重新将这个缺口合拢，恐怕后果不堪设想。

　　即便如此，那冲进护岛大阵当中的数十头魔罗还是给各派修士带来了巨大的杀伤，二三十名溶血期修士在混乱当中被冲进的魔罗击杀，而锻丹期修士也有数人陨落。

　　特别是那堵住缺口的十几名锻丹中后期修士，面对的几乎是魔罗的前后夹击，所承受的压力更重，在坚持将阵法护罩复原之后，这十几名修士活下来的便只剩下了七八人。

　　然而这仅仅只是噩梦的开始，随着一声惊呼，从寒冰岛的北方，一团乌云遮天蔽日而来，将整个天地变成了漆黑一片。

　　不少修士纷纷发出惊呼，那乌云显然就是修魔身身周弥漫之物，而这遮天蔽日一般的场景又该有多少头修魔隐藏在其中？

　　陆平此时已经在向着真灵派所在的方位后退，不仅仅是他，其他真灵派法相老祖以及各派法相修士都在向着各自门派所在的方位退去。

　　陆平的神念早已经发现了那乌云当中的情境，数百头血魔在四头血魔的带领之下突然出现，在乌云的遮掩之下，在这半空当中组成了奇异的阵型，似乎也是一个巨大的道兵大阵一般。


第924章 灵异小幡

　　数百修魔在四头血魔的带领下，以道兵大阵的形式发动噬魂神通，这会是怎样一副场景。

　　就在双方拼死僵持的时刻，这数百头修魔的出现，完全可以成为打破双方实力均衡，使得胜利的天平彻底向着魔罗一方倾斜。

　　就在这数百头修魔出现之时，天空当中正在大战的十多名法相修士不约而同的向着护岛大阵当中回返。

　　这可是千钧一发的时刻，若是没有法相修士的守护，单凭门下那些溶血期和锻丹期的弟子，哪里来的实力阻挡以四头血魔为首的数百修魔的神通冲击。

　　况且这些法相修士其实也是为了保护自己，这数百名修魔联手冲击之下，若是单纯对转了一两名法相期修士，即便是普通的法相修士恐怕也抵挡不住这等噬魂神通的冲击。

　　这些法相修士也只有联合彼此以及门下弟子的力量，在凭借护岛大阵为依托，才可能将魔罗的这一杀手锏抵挡下来。

　　然而那些血修罗又如何会让这些法相修士得逞，先前各派老祖与这些血修罗纠缠，除了那些个法相中期的修士，几乎每一个法相初期的修士在面对血修罗之时，都是在被压着打，有的甚至连丁点还手之力也没有，只能依托大阵抵挡着拥有伴生灵宝在手的血修罗。

　　现如今这些法相修士急于返回大阵当中，局面顿时翻转过来，那些血修罗反而纠缠了上来，不让这些人族老祖返回岛上。

　　这当然也包括陆平在内！

　　不过陆平却是早有准备，就在那修魔突然杀出之时，陆平立马掉头就跑。

　　那修罗自然不糊让陆平得逞，况且眼前这个锻丹期的人族小修，居然能够有攻有守与它纠缠了这大半天，早已经让这头血修罗恼羞成怒，就在陆平露出退意之时，那冰剑居然在半空当中一圈，居然使出了这头血修罗杀手锏一般的手段。

　　陆平一直向前窜了数十丈，却是突然发现四周甚至方圆数十丈之内尽数充斥着一股森寒。

　　这居然是一种将空间神通与天赋神通融合的手段，这一股森寒虽然没有形成冰墙、冰堡，但却使得陆平每进一步都会感觉到有一股奇寒在透过陆平的皮肤往血脉以及骨肉当中钻。

　　而且这一股奇寒之力似乎还试图冻结空间，使得陆平在这数十丈的范围之内寸步难行。

　　那血修罗满脸狰狞从身后向着陆平杀来，此时的陆平已经被他的压箱底手段所束缚，尽管无法完全将陆平冻结，但只需能够对陆平造成些许影响，高手相争，便足以将陆平置于死地。

　　眼看那血修罗手中当中升腾的一股氤氲寒气重新凝聚成灵宝冰珠，而后又化作冰剑，就要向着陆平的后心刺来。

　　突然，一声霹雳在半空炸响，那血修罗打了一个激灵，抬头看去时，就看到一道旱天雷在头顶炸响，一道金光在半空当中舒展着一道道枝桠，当头便照着这血修罗头顶落了下来。

　　葵水神雷！

　　居然是大神通雷术葵水神雷！

　　那血修罗大惊失色之下，再也顾不得那只需一刺便能要了性命的陆平，转身连续后退的同时，那四周的寒气尽数向着自身凝聚而来，终于在这神雷打在它身上之前，重新将那打冰球裹在了身上。

　　但凡魔罗，无论是修魔还是修罗，无论其修为实力高低，对于雷术神通都有一种天性上的畏惧，更何况那葵水神雷大神通也着实是一种威力奇强的大神通，在被陆平施展之时，经过七宝雷葫的加持，这大神通的威能再加三成，即便是那血修罗也被打得不得不施展浑身的保命本领来抵挡。

　　这也是那中土宇文世家缘何能够成为第一世家的缘故，单凭那血脉传承的雷术神通，历次大劫降临，魔罗肆虐之时，那宇文世家所起到的作用都不下于六大巨型门派。

　　陆平这一道雷术大神通下去，不但击退了血修罗，而且还将其加持在方圆数十丈的神通破得一干二净。

　　陆平身形一闪，架起遁光向着寒冰岛上落去，回头瞥了一眼，正看到那血修罗浑身狼狈的从被击碎的大冰球当中走出，显然方才那葵水神雷即便是没有重创了他，也着实吓了一大跳。

　　原本七宝雷葫尚未进阶养灵法宝，虽然所发的混沌紫雷神通威力远超寻常大神通，几乎能够与移山填海大神通一较长短，但想要独自发出单一的大神通级别的葵水神雷却也力有未逮。

　　然而在陆平熔炼了雷劫之水，进阶锻丹巅峰之后，陆平借助七宝雷葫单独修习水属性雷术神通，居然很轻易便单独掌握了这葵水神雷的大神通。

　　这葵水神雷虽然还及不上七宝雷葫当中的混沌雷光，但威力在大神通法术当中也算得名列前茅，在这种大混战一般的战场之上，要想不透露七宝雷葫的存在，又能够成为抵挡血修罗的压箱底手段，这葵水神雷的大神通手段却是再合适不过。

　　只是陆平想要施展其他诸如戊土神雷、乙木神雷之类的单属性大神通雷术却是不行，即便是用七宝雷葫也无法施展单属性的大神通雷术。

　　若非陆平熔炼了雷劫之水，恐怕就算是想要习练水属性的雷术神通，恐怕也要另辟蹊径，而且还要付出绝大的代价才行。

　　说时迟那时快，便在陆平刚刚回到护岛大阵之外时，那集合了数百修魔的噬魂神通终于爆发出来。

　　一股无形的波浪在那诡异的声响当中向着寒冰岛上席卷而来。

　　陆平大惊失色，此时不但是陆平，就算是其他门派的法相修士，除了那些法相中期的老祖，也没有一人能够返回各派门派的弟子当中。

　　反倒是如同天术老祖这般实力低微，一开始便只能够凭借护岛大阵才能够抵挡血修罗的法相老祖因为挨着近，这才能够一转身便进入了大阵当中，而天山、天成两位老祖此时距离寒冰岛的威力甚至比陆平还要远得多。

　　那噬魂神通冲来之时，陆平只得将自身的神念尽数收缩，凝聚在一起守护自身，希望能够在这噬魂神通的冲击下扛下来。

　　就在这时，陆平心念一动，那小幡从陆平的头顶升起，恰巧那噬魂神通袭来，这小幡无风自动，在陆平的神念当中，幡面上那些道神秘的符纹依次点亮，而同时那幡面上许多空白之处也同时浮现出一道道神秘的符纹，几乎一下子便覆盖了幡面近一半的位置。

　　在陆平的神念感知当中，那噬魂神通冲击到陆平面前之时，居然尽数诡异的绕了一个半弧形弯，让开了对陆平的冲击，继续向着陆平身后的护岛大阵冲去。

　　陆平那为了抵挡噬魂神通而凝聚的神念居然没有派上丝毫用场！

　　然而陆平心中却顾不得欣喜，真元从手中涌入小幡当中，一边开始加紧炼化那些道在小幡表面上新出现的符纹，一边向着护岛大阵当中冲去。

　　眼看就要冲进大阵当中，却听到真灵派不少修士突然看着陆平的身后发出惊呼。

　　陆平心中警兆一生，那血修罗居然趁着方才那修魔之战噬魂神通，陆平将神念尽数收敛的档口，居然施展遁术神通已经追到了陆平的身后。

　　危急时刻，陆平只来得及将控水旗升起，合二为一的九道护身罡气依次绽开，与控水旗垂下的水幕相互依存，同时在陆平的脚下，一朵巨大的九品白玉莲花突然出现，无论是护身罡气还是控水旗垂下的水幕，尽数转化为一朵朵莲花在陆平的身周盛开。

　　天空当中突然下起了冰剑雨，无论的冰剑从天空当中掉落，每一柄冰剑都能够斩落一朵莲花，即便是没有斩落，也能够将这朵莲花化为冰雕。

　　然而每当一朵莲花被斩落或者化为冰雕，便会有更多的莲花重新生成，继续将那冰剑挡下。

　　便在这僵持的档口，那冰修罗突然出现在陆平数丈之前，那冰剑重新化为一颗三尺大小的冰球，被那冰修罗狠狠一甩，一下子便将陆平那护身莲花砸了一个通透。

　　当！

　　陆平连飞剑都没有来得及祭起，整个人便在真灵派众多修士的惊呼声当中被砸飞，后背狠狠的撞在了真灵派的护岛大阵上面。

　　咳咳！

　　嘴角溢血的陆平在那冰修罗难以置信的目光当中缓缓的从大阵上面爬了起来，护岛大阵沿着陆平的身躯攀沿而上，将陆平整个人渗入了护岛大阵当中。

　　因为联手抵挡先前修魔噬魂神通冲击而面色苍白的玄森真人从陆平的身后落下，目光当中充满了焦虑，道：“怎么样？”

　　陆平嘴角掀了掀，露出一个难看的微笑，道：“师叔放心便是，必要的时候弟子还能够与那畜生厮杀！”

　　这个时候，每一个法相级别的战力都关系到寒冰岛最后的生死存亡，陆平先前被那冰修罗砸飞的场景实在太过震撼，陆平已经察觉到不仅仅是玄森真人，先前进入的天术老祖以及天雪老祖也正向着他这边赶来。

　　玄森真人还以为陆平在逞强，道：“情况到底如何，现如今可不是逞强的时候，肉身受损可关系着你日后修为的晋升！”

　　陆平见得天术老祖快要过来，便低声道：“师叔莫不是忘了那玲珑酒鼎！”


第925章 沧海挂云

　　陆平虽然被血修罗砸飞，但他尚有玲珑酒鼎护身，虽说那玲珑酒鼎算不得防护灵宝，但到底是度过了雷劫的宝物，自身的防护力再差也不会弱于一件顶尖的养灵法宝，更何况陆平曾经多次服用一些增强肉身的灵丹，其肉身的强度早已经增强到了不弱于法相修士的地步，因此虽然被这血修罗一砸，虽然看着让人心惊，其实却并未受了太过严重的内伤。

　　天术老祖三窜两蹦之间到了陆平身前，抬眼道：“伤势如何？”

　　陆平淡笑道：“无妨！”

　　天术老祖点了点头，转身便去了。

　　陆平看了看四周东倒西歪的真灵派弟子，道：“师叔，形势如何？”

　　玄森真人忧心道：“不太妙，刚刚虽说本派已经实现有所预料，天雪师叔以及天术师兄也都及时赶了回来，但谁也没有想到那隐藏起来的修魔居然会有这么多，而且还凝聚了这样一个似是而非的道兵大阵，这威力着实出乎了意料之外，溶血期弟子足足一百多人一下子便被冲散了神识，就是锻丹期弟子也有三个大意之下被冲乱了神念，其他神识神念受损的就更多了。”

　　陆平惊声道：“这么多？不是有护岛大阵遮掩么？”

　　溶血期弟子被冲散了神识，那就是已经和活死人差不了多少，就算是锻丹期弟子被冲乱了神念，那也是有死无生。

　　这不同于当年玄森真人在盈天道场外的那一场大战，只是神念受损严重罢了，并没有散了神念丢了根基，还能够通过还魂丹恢复伤势。

　　玄森真人摇了摇头，叹道：“这一次不少颇受看重的四代弟子怕是留下了暗伤，日后成就有限了，就算是那些神念受损的锻丹期弟子虽然有足够的还魂丹疗伤，恐怕也会因为拉长了修炼时日而断绝了更进一步的希望。”

　　两个人一边说，一变开始收拢门下弟子，同时随着真灵派护岛大阵的进一步收缩而后退，以便将最后的力量尽可能的凝聚起来抵挡魔罗的进攻，那修魔组成的噬魂大阵可不会就发动这一次攻击。

　　“其他门派怎么样？”

　　“更惨！”

　　玄森真人与陆平紧紧随着护岛大阵的收缩而后退，同时也是为了阻挡纷涌而上的修罗的攻击，以便门下弟子后撤时能够将已经陨落或者重伤的弟子带走。

　　天空当中突然传来一声剧烈的爆炸，陆平脸色一变，道：“不好，天成师叔受伤了，师叔你且先去接应师叔，这里交给弟子！”

　　陆平将秋水伊人剑也一同祭起，连同细水长流剑，四柄飞剑四下一搅，数十头修罗连同三头大修罗在内的残躯乱飞，修罗的攻势猛然一滞，玄森真人趁机离开，将同样被击飞的天成老祖带回了护岛大阵当中。

　　天成老祖的模样可比陆平狼狈多了，浑身上下的精气散逸，看得陆平心中猛地一沉：法相修士肉身与法相浑然一体，精气内敛，如果不是心核空间破裂，哪里会有精气散逸，然而法相修士一旦出现精气散逸，即便不是危及到性命，日后也定然绝了更进一步的指望。

　　远处传来天成老祖“嘿嘿”的厉笑声：“那家伙也没得了好处，虽然没有受伤，可它的伴生灵宝已经被老夫打残了，保不齐还要重新孕育伴生灵宝！”

　　远处的玄森真人面色阴沉的能滴下水来，手中的灵丹不要钱一般往天成老祖口中灌去。

　　又是一声闷响传来，天山老祖也终于摆脱了血修罗的纠缠，陆平能够清晰的看到天山老祖握在手中的赶山鞭正轻微的颤抖着。

　　好在天山老祖面色平静，显然方才那一击就算落了下风却也没有吃了大亏，天山老祖一身的防御神通可不是白给的。

　　寒冰岛的上空只剩下了天帆老祖正在与那玉修罗周旋，然而没有天雪老祖的联手，天帆老祖的实力也未必比其他法相中期的修士墙上多少，虽然有风雪双扇当中的风扇在手，但毕竟只是一劫灵宝，在玉修罗的步步紧逼之下也是节节败退。

　　然而这个时候天帆老祖只能够硬撑，若是一旦天帆老祖也退入护岛大阵当中，一个不受约束的玉修罗所发挥的破坏力可不是天帆、天雪二位老祖龟缩到护岛大阵当中能够挡得住的，毕竟那护岛大阵只是一个死物。

　　可偏偏天雪老祖此时也不敢离开护岛大阵，天成老祖重伤，天术老祖实力不济，天山老祖也消耗过度，陆平方才受了那一击更是令整个真灵派上下惊魂不定，这个时候天雪老祖就如同真灵派的定海神针，若是她再离开了，恐怕在修魔第二次发动噬魂神通之时，真灵派上下就要崩溃了。

　　嗡！

　　无形的波动再次传来，那数百修魔凭借着似是而非的道兵大阵再次发动了噬魂神通！

　　陆平心念一动，那刚刚被陆平炼化了新出现符纹的小幡出现在陆平手中，陆平体内真元如同不要命一般向着小幡当中注入，原本巴掌大小的小幡顿时涨大到了三尺大小。

　　陆平将小幡抓在手中狠命一摇，这小幡的幡面上顿时浮现出一朵朵白云一般的云朵，层峦叠嶂，蒙蒙的云光直接覆盖了真灵派所在护岛大阵整整三分之一！

　　而后那噬魂神通的诡异波动便接踵而至，就看到这云光猛然就被压缩到了四分之一大小，而后又开始缓缓的恢复原状，而被那云光所遮掩的区域范围内的修士居然大部分都安然无恙，只有在云光边缘地带的修士在护岛大阵以及自身竭力抵挡之下，极少人不慎还是受了伤！

　　然而在那小幡的云光没有遮掩之处，真灵派再次出现严重伤亡，溶血期弟子一下子便陨落了四五十，而锻丹期的修士则更是陨落了四名，而这四名修士好巧不巧的正是先前那一次噬魂神通发动之时便已经神念受损的修士。

　　尽管如此，真灵派上下依旧发出了欢呼声，天雪老祖那里早已经发现了异常，居然也顾不得在阵盘中心协助玄晨真人镇守护岛大阵，直接划破了空间来到了陆平身边，双目当中喜悦的光芒甚至能够刺伤了陆平的眼睛。

　　“挂云帆？”

　　天雪老祖看着陆平手中已经恢复了巴掌大小，正被陆平的真元整个儿渲染成蓝紫色的小幡，直截了当的问道。

　　那小幡在被那噬魂神通第二次冲击之后，小幡上的符纹已经覆盖了大半个幡面，陆平正在全力炼化这些符纹，在先前抵挡了修魔道兵的第二次冲击之后，陆平哪里还对这小幡有丝毫的怠慢，这柄小幡或许就已经成了寒冰岛上各派修士能够支撑到援兵赶到的关键宝物了。

　　陆平全力炼化之下，却也不愿因为开口说话而分了心神，只能朝着天雪老祖来了一个不清楚的眼神。

　　天雪老祖自然也明白现在可是争分夺秒的情况，便也不再打扰陆平炼化小幡，身子向后一退，整个人便消失不见，再次返回护岛大阵的阵盘中心，协助玄晨真人调理护岛大阵去了。

　　真灵派这一次与前一次相比几乎减少了一般的伤亡，正聚集在寒冰岛中央灵矿脉上方的各派修士自然也看得清楚，不少门派的修士心思机敏的，已经将陆平那三尺小幡往挂云帆身上去想了。

　　特别是那沧海宗的修士，先是看着陆平御使着细水长流剑居然能够对抗血修罗，现在又祭起了疑似沧海老祖的挂云帆，一个个看着陆平的眼神如同饿狼一般，恨不得将其生吞活剥了！

　　相比于真灵派，各派修士的伤亡可就令各派的法相老祖痛惜了，在第二次噬魂神通冲击之后，尽管各派修士联手抵挡，可这一次不仅仅是溶血期修士一下子死伤数百，便是锻丹期修士也一下子便殁了三十余人。

　　这一下可当真是伤筋动骨了！

　　原本各派联手实力已经远超真灵派，即便是真灵派有陆平那奇妙的小幡奏功，各派的伤亡比例也与真灵派不相上下罢了。

　　然而却不要忘了真灵派的根基却要比各派深得多，这百余年来真灵派的锻丹期修士数量增长了一倍还多，一下子陨落七八个虽然肉疼，即便是其中包括玄雨真人这般相当于嫡传修士的弟子，却也不至于伤筋动骨。

　　然而各派就不一样，如同凌古派、飞羽派、崇明派之流，虽然也是数得着的大门派，便整个门派下来锻丹期修士也不过三五十人，一下子陨落三五个，几乎就相当于损了十分之一的根基。

　　就算是其他海焰门、水烟阁、玄灵派、沧海宗几家底蕴强上不少的门派，损失这些修士也不仅仅是肉疼，而是剜肉了。

　　说话之间，修魔大阵的噬魂神通已经第三次施展，寒冰岛上的两大护岛大阵已经再次收缩，真灵派的防护大阵甚至已经缩小到了先前的一半儿，然而面对这一次强过一次的攻击，各派老祖都是心怀忐忑。

　　然而不等那诡异的噬魂神通降临在真灵派的大阵之上，却看到一柄一丈大小的幡从真灵派的防守区域上空冉冉升起，大半的幡面上流转过的一道道神秘的符纹再次转化为层峦叠嶂的云朵，蒙蒙的云光居然将收缩后的护岛大阵整个儿覆盖在了其中！

　　寒冰岛中央各派修士再一次死伤惨重，然而真灵派这一次却是：安然无恙！

　　然而就在这小幡在被这修魔大阵的第三次神通冲击之后，原本已经布满了大半个幡面的符纹突然再次快速延伸，整个幡面猛然大亮。

　　与此同时，一声遥远的钟声突然从那修魔大阵的背后敲响！

　　当！

　　整个修魔大阵顿时大乱崩溃！


第926章 峰回路转

　　那小幡在挡下了修魔噬魂神通的第三次冲击之后，整个幡面顿时大亮，原本一丈高低的小幡再次伸展，足足涨大到了三丈大小。

　　而那幡面上的符纹也再次增多，原本没有符纹出现的幡面也被密密麻麻的符纹布满，整个幡面所涌现而出的云朵也是越来越多，而那云朵所散发的毫光也再次伸展，已经能够将寒冰岛中央各派联合主持的防守区域也覆盖了五分之一进去。

　　各派所在的区域顿时一阵骚动，不少修士当即开始向着这一小片被云光覆盖的区域涌来。

　　然而就在这时，一声遥远却极为清亮的钟声突然从修魔所组成的大阵后面骤然敲响。

　　是沧海钟！

　　不仅仅是陆平，经过了沧海遗藏之战之后，北海诸多修士对于沧海钟声可谓是记忆犹新。

　　那项楼老祖终于还是来了！

　　项楼老祖自然及不上当年的沧海老祖，沧海钟也并非是项楼老祖的本命灵宝，沧海钟在项楼老祖手中自然远远及不上沧海老祖。

　　然而这沧海钟果真对于魔罗，特别是对于修魔有着巨大的杀伤，便在那钟声响起的刹那，整个修魔所组成的道兵大阵顿时陷入混乱，深处大阵最后两排的修魔一下子便有三十多头彻底陨落。

　　除此之外，尚有数十头修魔一下子被钟声荡除了周身的黑雾，整个儿如同眉头的苍蝇一般在大阵当中乱窜，将整个大阵搅得一片混乱。

　　与此同时，就在那沧海钟声想起的时候，陆平手中的小幡的幡面之上的神秘符文顿时如同游鱼一般活了起来，这钟声就仿佛唤醒了什么，陆平的真元很轻易的察觉到一股纯阳之力突然从小幡当中的一处神秘所在溢了出来。

　　手中有着玲珑酒鼎的陆平对于这样的纯阳之力异常熟悉，这是雷劫灵宝器灵苏醒时的气息。

　　难道这当真是一件雷劫灵宝？

　　陆平心中一惊接着便是一喜，这个时候心核空间当中的玲珑却是突然趴着酒鼎的边沿露出头来，道：“快，快炼化他，定然是有人为了防止他的灵性散逸而施展了某种特殊的封印，将他强制陷入了沉睡，这沧海钟声便是开启封印，唤醒灵性的媒介，你要趁着那器灵刚刚苏醒，尚未完全恢复的档口将其炼化了，否则待得他灵性彻底苏醒，想要收服一件灵宝可就不是一件容易的事情了！”

　　陆平自然知晓玲珑所言的“他”指的是那隐藏在小幡当中的器灵，不等玲珑把话说完，陆平的真元已经再次涌入了小幡当中。

　　蓝紫色的真元当中夹杂着一丝丝闪烁的雷光，瞬间便向着小幡当中那散逸的纯阳之力追溯而去。

　　若是换成以往，陆平虽然急于炼化小幡，却也不会像现在这样将真元一股脑的倾斜到法宝当中，这样对于法宝本体极易造成损伤。

　　但现在既然已经确认了这小幡是一件灵宝，那么陆平反而显得有些肆无忌惮了，即便是真元当中因为雷劫之水而带来的狂暴破坏性也不再约束，一件灵宝本身的材质已经足够承受陆平的狂暴真元了。

　　在那小幡当中一处极为隐秘的所在，一团金色的祥云正在变换的各种形状，就像一个熟睡将醒之人正在床上翻滚一般，淡淡的纯阳之力从这团祥云当中向着四周发散而出，却远远的引来了一道蓝紫色的浓郁气息！

　　陆平的真元循着小幡当中闪现的纯阳气西一路横冲直撞，最终发现了那一朵金色祥云，顿时如同决堤的洪水一般向着那祥云席卷而去。

　　而在小幡的幡面之上，那原本布满了整个幡面的神秘符文这个时候顿时像炸了窝的蝌蚪一样，在幡面之上四下里游走，时聚时散，如果这个时候有修士将神念探入幡面，顿时便会被这些游走的符纹搅晕了神念。

　　就在这时，远处的海面之上，第二声钟声响起，不过这一次钟声响起的方向已经到了那修魔大阵的侧后方。

　　这一下那修魔大阵当中的伤亡更加惨重，包括先前那数十头被震散了周身黑雾的修魔在内，一下从半空当中掉落的修魔达到了七八十头，此外尚有二三十头再次被震散了周身的黑雾。

　　整个修魔大阵再次陷入混乱，尽管有四头血魔极力约束，并且还联手抵挡那沧海钟声带来的影响，但还是无法抵消那沧海钟特异钟声的影响。

　　然而不等沧海钟声彻底落下，一道金色的光芒陡然划破苍空，同时也照亮了一个手持巨大铜钟正要仓皇逃离的项楼老祖。

　　一个身着金衣，满脸都是金色的修罗突然出现在修魔大阵的侧后方，一步迈出之后，手中又是一道金光劈出，却是打响了数百丈之外的西侧。

　　第二头玉修罗，在寒冰岛附近居然还有第二头玉修罗！

　　想来那项楼老祖八成是早已经赶到了寒冰岛附近，奈何却是被这一头玉修罗挡住了去路。

　　散修出身的项楼老祖除了机缘巧合之下得到的沧海钟之外还当真没有多少御敌的手段，好在他还有法相中期的修为，尽管远远不是那实力直追法相大修士的玉修罗的对手，但那玉修罗多少对于沧海钟也有顾忌，双方这般捉迷藏一般便在寒冰岛外兜起了圈子，知道寒冰岛危机，这项楼老祖才冒着被玉修罗截杀的危险敲响了沧海钟。

　　说起来这项楼老祖也是无奈，这沧海钟在他手中就像一颗烫手的山芋，可想要扔掉，想想自己身上浑身也就一件失去了进阶灵宝希望的顶尖养灵法宝，就算是在北海这般贫瘠的地域，以他法相中期的老祖之尊，可也是寒酸当中的寒酸了，他是无论如何也舍不得将到手的这件灵宝扔出去的。

　　可在各派的重压之下，项楼老祖堂堂法相中期的修士这段时间居然在北海修炼界连面都不敢露，想来想去，也只有冒死参与寒冰岛之战，这才有可能让北海各派、各势力承认沧海钟为他所有的事实。

　　而就在第二声沧海钟声传来之时，那小幡幡面上如同热锅上蚂蚁一般四下乱窜的神秘符文当中突然有一股开始在幡面的上方开始聚集，而后相互连接，一个大大的“挂”字出现在幡面之上。

　　而此时在小幡那处隐秘的所在，那金色的祥云已经化为一只振翅欲飞的金翅鹏鸟。

　　然而此时这只鹏鸟却是根本无法起飞，因为数十道闪烁着电光的蓝紫色水绳已经将金色鹏鸟的双脚双翅牢牢的捆住了。

　　寒冰岛外，项楼老祖狼狈的躲过那金属性的玉修罗三道攻击，浑身上下早已经没有法相老祖的气度，手中的沧海钟狠命一摇，第三声钟响传来，那修魔大阵当中又是数十头修魔陨落，大阵再也支撑不住，终于彻底崩溃。

　　远远传来项楼老祖的吼声：“各派诸位道友，项某实在挡不住了，最多将这头玉修罗引走，诸位保重！”

　　说罢，项楼老祖身形连闪，空间神通施展出来，一下子便向着远离寒冰岛的方向退出去数里，暂时摆脱了那玉修罗的追杀。

　　这也是没有办法的办法，严格说来，那项楼老祖能够将这一头玉修罗拖到现在，便已经是颇为不易了，否则又两头玉修罗在场，寒冰岛的护岛大阵恐怕早已经崩溃了。

　　而那项楼老祖在关键时刻不惜暴露自己的行踪，冲到了寒冰岛近前打破了修魔精心布置的道兵大阵，这对于北海诸派以及十二家势力来说已经算得上是一个不小的人情了，此时他抽退而退北海各派便没有了任何指摘他的理由。

　　第三声钟声传来，幡面上又是一团符纹聚集起来，一个大大“云”字出现在幡面正中间。

　　小幡当中，陆平那蓝紫色的真元绳已经将那金翅云鹏的身躯也牢牢束缚，蓝紫色的真元沿着绳索向着云鹏的身躯上蔓延而去，此刻已经只剩下了头颅尚未渗透。

　　那巨大的幡面上出现的“挂云”二字，即便最后还剩下的一团符纹尚未将第三个字凝聚而出，但此时寒冰岛上的各派修士还有哪个会怀疑这第三个字会是一个“帆”字！

　　沧海钟、调海令、挂云帆，沧海老祖当年名震北海的三件雷劫灵宝中的最后一件，居然以这种方式诡异的出现在寒冰岛的上空，而持有人并非是沧海宗，而是真灵派的陆玄平！

　　怎得又是真灵派！怎得又是那陆玄平！

　　一道光芒从寒冰岛中央的护岛大阵当中射出，东极老祖一把抓向那漂浮在半空的挂云帆！

　　此时的陆平正在全力炼化那挂云帆，哪里还有余力抵挡东极老祖的抢夺，而且即便是陆平早已经炼化了挂云帆，面对东极老祖这样的法相中期修士，陆平也远远不是对手。

　　一蓬蓬雪花从天而降，从四面八方向着东极老祖的遁光吸附而去。

　　嘭！

　　眼看就要将东极老祖包裹成一个雪团，东极老祖那抓向挂云帆的右手不得不收回，向着四周一震，雪团整个儿炸开，而东极老祖也不得不将身形停了下来。

　　爆开的雪花重新凝聚，天雪老祖“唰”的一声打开雪扇出现在东极老祖身前，道：“东极道友，现在可不是其内讧的时候！”

　　两人交手一触即退，而后同时向着护岛大阵外伸手一推，两只趁机想要抢上来攻击护岛大阵的血修罗不得不退后避开两位老祖的正面攻击。


第927章 援兵赶到

　　“挂云帆乃是本派之物，老夫定然要收回！”

　　“笑话，挂云帆乃是沧海老祖之物不假，可若说挂云帆乃是你沧海宗之物，缘何当初沧海老祖没有将挂云帆留在沧海宗？”

　　天雪老祖一句话便将东极老祖挤兑的哑口无言，沧海老祖当年只是将调海令与细水长流剑留在了沧海宗，而沧海钟与挂云帆却并未留在沧海宗内，这也是令沧海宗后辈修士有些愤愤不平的原因。

　　可真正使得沧海宗上下觉得抬不起头的却是沧海老祖居然是出身妖族巨鲸一族的事实，这个原本只有沧海钟极少数高层修士才能得知的秘密在被孔京妖王泄露之后，整个沧海钟上下都被弥漫着一股低沉的气氛。

　　这个时候，沧海宗的修士这才恍然意识道，为何当年沧海宗建立之后，沧海老祖很少返回沧海宗，为何沧海宗一直不知晓沧海老祖的洞府所在，为何沧海老祖手中的宝物，除了调海令以及细水长流剑，当年没有尽数留给沧海宗，原因恐怕就在于，沧海老祖至始至终都未曾对于沧海宗这个奉他为开派老祖的门派没有丝毫的归属感。

　　“不管怎么说，挂云帆以及细水长流剑均是本派之物，本派是定然要收回的！”

　　天雪老祖凤目一瞪，当即骂道：“东极老不死的，你想要动手强抢吗，尽管放马过来，想要抢老娘徒孙悲儿手中的东西，老娘也不骂你好不要脸，只需踏着老娘尸体过去便行！”

　　东极老祖沉着脸张口正要说些什么，然而双目却陡然充满了惊骇，身后各派修士接连发出绝望一般的惊呼声。

　　天雪老祖抽身退往护岛阵盘之地，天空当中一声暴响，天帆老祖摆脱了那头玉修罗，踉踉跄跄的落向了寒冰岛。

　　从遥远的海天相接之处，三道遁光联袂而至，当中一道遁光闪烁着金色，不就是先前那一头追赶项楼老祖而远去的玉修罗么！

　　而左右两道遁光与那金色的遁光并驾齐驱，同样是两头玉修罗！

　　四头玉修罗，怎得会有四头玉修罗！

　　陆平的真元将渲染到了云鹏的头顶，唯独剩下了两只金色的眼珠子依旧散发着冷冽而又灵动的光芒。

　　陆平的全部精力虽然都放在了挂云帆的最后炼化上，但四周的情境他依然看在眼中，原本东极老祖的突然出手便让陆平捏了一把汗，可随后那在天空当中划来的三道遁光更是令陆平大惊失色。

　　便在这时，那四头血魔仿佛得到了什么命令一般，居然抛下了那些崩溃的修魔不管，联手向着寒冰岛中央那灵石矿脉所在的区域发动了攻击，与此同时，正在围攻真灵派所在区域的四头血修罗也放弃了真灵派所驻守的护岛大阵，转而向着中央矿脉而去。

　　围攻真灵派的魔罗大军也顿时如同潮水一般退去，转而向着中央矿脉所在的区域涌去，显然魔罗大军这是要孤注一掷，冒险抢夺灵石矿脉了。

　　东极老祖大叫一声“不好”，也顾不得再与天雪老祖争执，转身便向着大阵当中遁去，同时叫道：“大阵若破，真灵派的矿脉份额也得不到！”

　　天雪老祖低声骂道：“小人之心！”

　　真灵派虽然因为守护自家的中型灵石矿脉而几乎脱离了北海各派的联手防御圈，但毕竟那条大型灵石矿脉才是北海修炼界的根本之一，归根结底那些极品灵石只有在大型灵石矿脉当中才会成批量的产出，而中型灵石矿脉却不行。

　　魔罗围攻中央大阵，真灵派还当真不能袖手旁观，更何况现如今的魔罗怎么看都有一些狗急跳墙的意思，否则也不会将这种腹背可能受敌的情况如此轻易的暴露在真灵派面前。

　　那四头血魔在联手向着中央大阵发动攻击之时，陆平心念一动，那挂云帆再次涨大，云光直接覆盖了小半个中央大阵，将那四头血魔的攻击挡下了小半。

　　而因为陆平强行御使挂云帆，那器灵云鹏越来越盛的灵光陡然一暗，陆平趁机加紧炼化，那蓝紫色的真元一下子浸入云鹏的双目当中，一道道闪电从那云鹏的双目当中溅射而出。

　　挂云帆的帆面之上，那三个又无数道符纹凝聚而成的大字陡然崩散，一条条符纹在帆面上重新凝结，形成了一只振翅欲飞金翅云鹏。

　　那云鹏在帆面之上仿佛彻底活了过来一般，在巨大的帆面之上往来翱翔，甚至一声声清越的鸣叫声都从帆面上传来。

　　然而这个时候的各派修士早已经没有了心思嫉羡真灵派的第八件雷劫灵宝，就在挡下了二十头血魔罗的联手一击之后，那中央大阵终于在四头玉修罗的联手一击之下，被破开了一道数十丈的大口子。

　　数百头魔罗一拥而入，与大阵当中的各派修士展开了惨烈的近身搏杀，寒冰岛的灵石矿脉危在旦夕。

　　一旦这些魔罗侵入矿脉当中，不但矿脉会被这些魔罗快速破坏，而且借助灵石矿脉的资源，魔罗族群能够迅速壮大，想要收回怕是倾整个北海之力也是万难。

　　天雪与天帆两位老祖再次联手出战，在高空当中勉力与两头玉修罗纠缠，而各派的极为法相中期老祖：东极老祖、冯虚道老祖、海魂老祖等四人联手则抵住了其他两位玉修罗。

　　余下的这些法相初期的各派老祖为了避免被天空当中近二十头血魔罗围攻，不得不凭借着残存的大阵继续抵挡。

　　真灵派的天术、天山两位老祖已经再次出手，进入中央大阵当中协助各派抵挡其他血魔罗对于大阵的破坏，而重伤的天成老祖此时却在大阵阵盘处协助玄晨真人增强阵法护罩的防御能力，以防大群的魔罗突然杀一个回马枪，又冲着真灵派的中型灵石矿脉而来。

　　玄晨真人四周的十多颗极品灵石早已经换了一茬，个别重要的位置甚至已经更换了三四次，数十颗极品灵石已经消耗在了这一场大战当中，而且消耗的数量还在上升。

　　除此之外，在阵盘各处镶嵌上品灵石的上百个凹槽则消耗的更是巨大，真灵派这一次之所以能够将伤亡减少到现在这种地步，有诸位老祖的原因，也有挂云帆的原因，还有门下弟子齐心协力抵挡的原因，但最为重要的却不得不说是一直由玄晨真人主持的这子母牵引大阵。

　　陆平在将挂云帆彻底炼化之后，那金色的云鹏再次缩小成巴掌大小的一只小鸟，那小鸟落在陆平的肩膀上反过脑袋啄了啄自己身上的羽毛，便口吐人言，道：“老爷，你这可算是趁人之危，若是金鹏我在灵性充沛，实力未被封印之时，以老爷的修为，金鹏可未必愿意认主！”

　　陆平得意的笑道：“这可怨不得我，当时情况也是危机，只有随着你一步步解封而一步步炼化，老爷我才能够在那些修魔的攻击之下保得性命，救得门下弟子不是？”

　　那金鹏在陆平的肩上振了振翅膀，道：“方才似乎是一位老伙计将金鹏从封印当中惊醒，老爷可知晓它现在去了何处？”

　　陆平道：“你是说沧海钟？它现在在一位法相中期修士项楼老祖的手中，方才赶来救援我等，刚刚却是被一头玉修罗逐走了！”

　　陆平心念一动，那金鹏鸟振翅飞起，落入了挂云帆当中，陆平将挂云帆向上一抛，一面高十丈，宽三丈的巨大帆面从真灵派所驻守的阵法护罩上空冉冉升起。

　　正在主持阵法的玄晨真人顿时心领神会，护岛大阵顿时与那挂云帆垂下的云光融合，整个大阵顿时被子母牵引阵与挂云帆联手保护了起来。

　　那挂云帆除了对于抵挡修魔的噬魂神通有着异乎寻常的抵挡能力之外，本身就是一件防守灵宝，而且还是一件大范围的防护灵宝，在被陆平彻底降服炼化之后，这才能够如此容易的与护岛大阵融为一体。

　　陆平在将挂云帆留在真灵派驻守区域之后这才放下心来，于是马上也自身飞遁出大阵，向着正在围攻中央大阵的一头魔罗袭杀而去。

　　这个时候的挂云帆虽然远离陆平，但挂云帆的器灵金鹏已经彻底被陆平炼化，此时便是沧海宗的东极老祖也不能够从陆平手中将这挂云帆抢走，陆平自然放心的紧。

　　玄森真人这个时候也组织了一个由三十二位真灵派的锻丹期修士组成的中型三才五行大阵，从真灵派驻守的区域当中冲杀出去，开始骚扰正在围攻中央大阵的魔罗的后方，尽可能的减轻被围攻的中央大阵当中诸派修士的压力。

　　至于溶血期修士，这一次真灵派派到寒冰岛的近千溶血期弟子，经过这一战下来，伤亡已经超过了五百，玄森真人无论如何也舍不得再将这些弟子派向战场了，更何况现如今的情势，溶血期弟子若是出去了根本就是炮灰。

　　涌入中央大阵的魔罗已经越来越多，整个中央大阵现在早已经是千疮百孔，在各种惊呼惨叫当中，已经有不少魔罗甚至突破了诸派修士的封锁，钻入了灵石矿脉当中。

　　当！

　　眼看中央大阵就要彻底溃败，沧海钟的钟声居然再一次在寒冰岛外响起！

　　原本正在狂攻的魔罗攻势顿时一滞，诸派修士趁机反攻，将魔罗不断的向外驱赶。

　　陆平若有所觉，向后抬眼看去，顿时喜上眉梢。

　　在水天相接之处，十余道遁光正在飞遁向着寒冰岛而来，当先两道遁光几个闪现便已经到得距离寒冰岛仅仅数里远的上空，不是道胜与天象两位大修士又是何人！


第928章 阿修罗现

　　陆平出了真灵派的大阵之后径直便朝着那一头被天成老祖以重伤为代价，打碎了其伴生灵宝的水修罗去了。

　　这头血修罗虽然被天成老祖打碎了伴生灵宝，一身的实力损失了将近一半，但即便如此，这血修罗的实力也是地地道道的法相初期修为，实力未必便比天术老祖这般人物差了。

　　这般实力的血修罗，陆平即使是在偷袭之下，想要将其重创容易，但要将其一击必杀却是极难，若是这血修罗极力逃走，恐怕陆平还非要手段尽出不可，更何况现如今四周正在狂攻中央法阵的血修罗数目可着实不少，若是四周的血修罗赶来相救，陆平若是走的迟了，恐怕他自己都要被人包了饺子。

　　偏偏这个时候，北海各派的法相老祖终于大举来援，那天际的十数道遁光显然就是十多位法相修士，而当先的道胜、天象两位大修士更是一马当先，刹那间便已经赶到了寒冰岛附近。

　　原本天空当中还残存着先前那修魔大阵时遮天蔽日的浓黑雾气，可随着两位大修士的到来，整个天地似乎都是一变，先前那些雾气不知什么时候已经彻底消散不见了。

　　两位大修士到来之后，出乎所有人意料之外，这两位老祖并未马上出手扭转乾坤，而是停在了寒冰岛数里之外不再前进，而此时的寒冰岛局势早已经岌岌可危，突破了诸派修士封锁，钻入灵石矿脉的魔罗越来越多。

　　好在各派修士的注意力都放在了那些大修罗身上，因此突入灵脉当中的多是一些相当于溶血期的小修罗，锻丹期的大修罗却只有寥寥几只。

　　不过这两位老祖也并非全无动作，天象老祖见得见得天帆、天雪两位老祖勉力抵挡着两头玉修罗的进攻，若非风雪双扇合璧另有妙用，恐怕早已经落败。

　　就看到天象老祖随手朝着海面之上一弹，一股水流从海面流向半空，而后这股水流不断的分化为上百条细小的支流，在半空当中形成一个巨网，向着正在与天雪、天帆两位老祖大战的其中一头玉修罗身上罩去。

　　一同出手的还有道胜老祖，只见道胜老祖只是微微一指，那头正压着冯虚道与海魂老祖打的玉修罗突然怪叫一声，身形以一种极为诡异的姿势连退了数十丈，然而肩膀处依然被道胜老祖的剑气割破了一道口子。

　　陆平在远处看得分明，料想这便是真灵派镇派嫡传功法，玄猿控水诀所施展出来的控水神通，陆平暗中与自己的控水诀相比较，发现与精妙之处两者倒也相当，奈何陆平的修为差的太远，修炼的时日更短，对于这种神通的浸淫领悟远远无法同修炼近千年的天象老祖相比，自然也就无法施展那种化水为网的神通。

　　天象老祖的水网神通虽然神妙，只一下便将那头玉修罗打得无暇他顾，天帆、天雪两位老祖顿时压力大减。

　　不过那玉修罗毕竟修为实力摆在那里，天象老祖的神通虽然凌厉，但也没有困住这头玉修罗多长时间，很快便被它挣脱了水网的束缚。

　　而天象老祖与道胜老祖在各出手一次之后居然便悬立于寒冰岛外的上空不再动弹，就这么一个功夫，那远远跟在天象、道胜两位老祖身后的遁光也赶了过来。

　　当先一道土黄色的遁光当中，天康老祖大喝一声，手中的开山钺夹着无与伦比的威势向着那头刚刚挣脱了水网的玉修罗劈了过去。

　　与此同时，天风老祖卷起一道旋风也从天康老祖的身边掠过，向着一头正在与天术老祖对战的血修罗杀了过去。

　　紧接着各派十余位法相修士杀到，黄离岛上的局势顿时翻转，原本占据着压倒性优势的魔罗一族反而被人族修士里应外合，若非还有那大型灵石矿脉的吸引，恐怕魔罗族群早已经陷入了溃败。

　　陆平便是趁着这个时机，突然向那头水修罗发动袭击，四柄飞剑从不同的方向展开，在半空当中交织成一幅巨大的剑阵，将这头触不及防的水修罗困在了剑阵当中。

　　没有了伴生灵宝的血修罗虽然依旧拥有着法相修士的实力，但要想突破陆平精心布置下的剑阵大神通却也有心无力，不过陆平想要凭借着剑阵将其绞杀却也极难。

　　陆平心念一动，天空当中水汽凝聚，刹那间风起云涌便在半空当中集结了一片漆黑的乌云，一道道闪电在当中酝酿闪烁。

　　陆平手中连掐数道法诀，口中念念有词，最后大喝一声：“落！”

　　无数道蓝紫色的雷光在半空当中变换着各种形状，但最终却都落入到了剑阵当中。

　　心核空间当中，在靠近两道最为核心的神通符箓处，一处闪烁着雷光的神通符箓正如同一个饕餮一般吞吸着四周浓郁的丹霞紫气。

　　而在寒冰岛大阵上空，一道道的葵水神通络绎不绝的劈向剑阵当中，只能够听到那头血修罗令人毛骨悚然的凄厉惨叫。

　　陆平依旧不为所动，体内的真元急速消耗着，支撑着葵水神雷的连续不断的施展。

　　四周也有魔罗试图上前攻击陆平，援手那头被陆平的剑阵困住的血修罗，然而那些达到法相级别的血魔罗都已经被各派法相老祖有意阻拦，而其他大修罗级别的魔罗在陆平那头顶上的一面黑色小旗的护佑之下，却是连陆平的护身光幕都打不破。

　　天空当中乌云连续落下一十八道葵水神雷，终于将剑阵当中的血修罗劈得筋疲力尽，再也无力抵御陆平的剑阵绞杀，只是片刻的功夫，一蓬精纯无比的水系本源灵气从剑阵当中爆开，而后便已极快的速度消散在天地之间。

　　便在这个时候，天地之间突然充满了一种极为压抑的气息，即便是陆平这种几乎无视大修士威压加身的血脉也能够感受到一种极为强烈的悸动。

　　陆平抬眼看去时，却正看到寒冰岛外那原本无动于衷的两位大修士正满脸凝重的注视着什么。

　　而后整个寒冰岛便开始剧烈的震动起来，不仅仅是寒冰岛，在寒冰岛四周的海面也开始剧烈的震荡起来，无数的浪花涌起，直接将寒冰岛岸边的不少冰山拍塌，寒冰岛的四周不断的传来轰隆轰隆的冰崖倒塌砸入海水当中的声响。

　　陆平若有所觉，双目当中青光闪烁，向着极远之处眺望而去，就看到一道道白线在水天相接之处产生，而后以极快的速度向着寒冰岛推进而来。

　　陆平心中大骇，向着四周望去，却看到每一个方向的海面之上都涌起了一道白线，而这些白线相互连接，形成了一个巨大的圆，以寒冰岛为中心，以极快的速度收缩着。

　　这让陆平想起了当年在东海银剑岛，鲲鱼一族的大修士攻岛之时那种九死一生的场面，而眼前的情境显然要比当年那位鲲鱼族大修士的手笔要大得多。

　　随着白线的逼近，巨大的浪花越积越高，甚至已经远远超出了寒冰岛上最高的冰山，只要这四周涌起的浪花在寒冰岛合拢，整个寒冰岛就将彻底被海水淹没。

　　而就在这个时候，道胜、天象两位老祖终于动了！

　　两位大修士一南一北，天象老祖手中出现了一根三尺长的短棒，就看到他将短棒向着北方逼来的巨浪深处一扔，巨大的浪墙顿时开始平复，就那么诡异的向着海面上落了下去。

　　而道胜老祖却是径直向着南方逼近的巨浪形成而去，一股股风压以道胜老祖为中心向着前面碾压而去。

　　那已经堆积到了五六十丈的巨浪愣是被道胜老祖的风压吹得向后涌去，整个南方同样出现了一个巨大的缺口。

　　尽管如此，东西两侧的巨浪依旧向着寒冰岛压迫而来，而天象与道胜两位大修士虽然化解了南北的巨浪，可那巨浪当中蕴藏的力量依旧强横，使得两位大修士不得不全力镇压，却也无暇顾及从东西两侧压来的巨浪。

　　眼看整个寒冰岛就要淹没在巨浪当中，却突然从东方的海域当中传来一声低沉的吼叫，一条数十丈长的巨尾突然从那巨浪当中伸出，巨尾猛然一甩，砸在那巨浪之上，只一下便将那东方的巨浪砸塌了大半，而后那巨尾再次横着一扫，整个东方海域便彻底的平复下来。

　　与此同时，一头元始巨鳄同样出现在西方的海域之上，将从西方涌来的巨浪镇压了下去。

　　妖族，妖族怎得会出现在这里，而且那能够与天象、道胜一般消弭这滔天巨浪的，必然也是两位大修士！

　　妖族大修士，整个北海只有元始巨鳄一族拥有两位大修士，这也是元始巨鳄一族能够在北海妖族当中占据绝对话语权的缘故。

　　就在陆平尚未从眼前的巨变反应过来时，就看到天象与道胜两位老祖从南北两个方向，而在东西同样有两位身材魁梧却面貌凶恶的老者向着寒冰岛的中央上空汇聚而来。

　　“这是要……”

　　很快陆平便知晓了缘故，此时在寒冰岛的上空，不知道什么时候，一头其貌不扬的人族一般的修罗正站在那里，不同于玉修罗那种受本源之气影响而改变的肤色，这只修罗从外表上看已经同常人没有了丝毫的区别，除了那一双眼睛！

　　阿修罗！

　　玉修罗之上，修为相当于大修士，却因为拥有着能够媲美纯阳灵宝的伴生灵宝而远超法相后期大修士，甚至实力直追纯阳老祖的阿修罗！


第929章 剑斩修罗

　　难怪自从北海各派援兵到来之后，道胜与天象两位大修士并未及时出手剿灭魔罗，原来尚有一头阿修罗窥视在侧！

　　看来道胜与天象两位老祖早已经发觉了魔罗的虚实，而魔罗却也有着自己的计划，原本是想着由两头玉修罗带领魔罗族群围攻寒冰岛，而由阿修罗自己带领剩下的两头玉修罗以及一批魔罗阻截北上增援寒冰岛的各派修士。

　　原本魔罗所集中的力量已经足够施展他们的计划，不料却是出了两个意外，其一便是那执掌了沧海钟的项楼老祖单独行动之下，居然避过了魔罗的拦截出现在了寒冰岛附近海域，其二则是不知什么时候，原本形如仇寇的北海人妖两族居然已经暗中联手。

　　正是因为有了项楼老祖的出现已经骚扰，使得北海各派在修魔暗中布置的大阵之下坚持了下来，同时还牵制了一头玉修罗的存在。

　　而人族与妖族的联手，却使得人族修士极为轻易的便突破了阿修罗率领的魔罗众的阻拦，及时赶到寒冰岛海域。

　　而这个时候的陆平却正躲在真灵派的护岛大阵当中一处安静的所在，并没有随同各派修士一同追杀已经开始溃败的魔罗。

　　陆平手中握着上品灵石一边恢复体内真元，一边将神念注视着心核空间当中的变化。

　　越是高级的魔罗，其本源精华便越显得精纯，一头血修罗陨落，尸身回归本源之后，所散发出来的本源精华自然足够陆平垂涎。

　　尽管这种本源精华极为难以收集，但陆平手中有玲珑这个仿照当年猿道人的本命灵宝定灵神铁所炼制的灵宝，在那头血修罗被陆平斩杀的瞬间，还是及时收取了一定量的本源精华。

　　这也是为何陆平要选择偷袭这头水修罗的缘故，除了它的伴生灵宝被天成老祖打碎，为了给天成老祖报仇之外，还有一个重要的原因便是这头血修罗的本源精华正适合陆平吸收使用。

　　不过尽管陆平有玲珑帮助收集本源精华，但这本源精华却是极难存储，若是陆平不及时吸收炼化，就算是玲珑也无法将它们保存太久。

　　陆平看似在那里恢复体内真元，实则大部分精力都放在了炼化这水属性的本源精华上面。

　　心核空间当中，每当有一丝精气从玲珑酒鼎当中散逸出来，马上就会被纷涌而至的丹霞紫气吞没，进而被心核空间中央的那颗九纹金丹所吸收，更确切的说是被金丹当中的那条怪蛟所吸收。

　　而每吸收一股散逸的精气，陆平便能够清晰的察觉到自身的修为有了一丝显著的增长，至少能够省却自己一个月的修炼之功。

　　待得陆平将玲珑所收集的本源精气吸收完毕，陆平感觉自己仿佛进行了一个长达两三年的闭关一般。

　　寒冰岛外依旧是一场乱战，虽说现如今人族一方已经占据了绝对优势，但由于之前中央大阵的部分破碎，使得人族与魔罗早已经混在了一起，你中有我，我中有你，想要施展大范围的攻击神通都显得束手束脚，只能够展开近身搏杀。

　　这个时候陆平显然不能够长时间的闭关修炼，待得那一股本源精华炼化完毕之后，陆平便投入到了对魔罗的追杀当中。

　　不过在陆平起身之时，那玲珑酒鼎却是又吐出了一颗晶莹剔透的珠子，正是一颗微型聚灵珠。

　　之前玲珑便曾经说过，它能够通过刚刚陨落的血修罗凝聚一条微型灵脉，没有想到果真做到了。

　　不过玲珑当时说这话时认为只有当陆平的修为达到法相期之后才能够通过酒鼎凝聚聚灵珠，没有想到陆平在锻丹巅峰之时，便能够将灵宝的威能发挥殆尽，将微型聚灵珠凝聚了出来。

　　寒冰岛上空早已经没有了道胜、天象以及两位妖族大修士以及那头阿修罗的身影，只余下四头玉修罗还在于北海各派的法相中期修士纠缠，而其余的近二十头血魔罗早已经四下里奔跑，北海各派这一次似乎也下定了决心要一战功成，不少法相修士都已经开始联手追杀这些魔罗的踪迹。

　　与此同时，汹涌的海浪当中不时有化形的妖修冲出海面，与人族修士联手围杀溃败的魔罗。

　　天康老祖早已经舍了先前与自己大战的那头玉修罗，尽管有开山钺在手的他能够与一头玉修罗勉强战平，但想要战而胜之却几乎没有可能，索性天康老祖便弃了这头玉修罗转而开始与天帆天雪两位联手围杀另外一头玉修罗。

　　现如今人族修士已经稳占上风，魔罗溃败已成定局，没有了天康老祖的纠缠，这头玉修罗正巴不得有机会逃走。

　　然而事实上即便是没有了天康老祖的阻拦，依旧有其他门派的修士上前拦截，这是一次极为不易的将北海魔罗一网打尽的机会，自然没有门派会在这上面偷奸耍滑，即便是后来赶到援手的妖族修士也是一样，眼下那头被天康老祖舍弃的玉修罗便已经被两位人族法相中期修士以及两位妖族老祖联手围杀。

　　陆平飞出寒冰岛之后，伸手一招，悬浮在真灵派驻守区域上空的挂云帆重新缩小为巴掌大小被他收入心核空间当中。

　　此时的人族修士早已经联手将魔罗逐出了寒冰岛之外，现在整个寒冰岛外的海域都是战场，人妖两族修士联手在分别在海底、天空追杀溃败的魔罗，倒也用不着挂云帆协助真灵派的护岛大阵。

　　陆平神念横扫，转身便向着东南方向而去，沿途所遇到的魔罗唯恐避之不及，而陆平的一双飞剑也没有闲着，随着陆平的飞遁而一路绞杀而去，待得陆平停下身形时，至少了四五头锻丹级别的大修罗被他斩杀，而其余小修罗就更多了。

　　此时的天山、天风、天术三位老祖正在联手围杀一名法相级别的风修罗，这头修罗虽然已经被三位老祖联手压制，但想要将其斩杀短时间却根本无法办到。

　　那风修罗手中一件伴生灵宝介于有形和无形之间，游走在它的身周，使得围攻的天山、天风等三位老祖大为忌惮，始终不能够放手施为。

　　在陆平看来，与其说这是三人在围杀这头血修罗，倒不如说是三人在合力纠缠，不让这头修罗遁逃，若是如此下去，这风修罗定然能够寻到三人的破绽摆脱三人的纠缠。

　　陆平见得三位老祖当中，便属天风老祖最为积极，看着那头风修罗身周那条若隐若现，如同丝绸一般的带状伴生灵宝，暗道莫非是天风师伯看上了这件伴生灵宝？

　　陆平一甩身后的云光五行衣遮掩了身形向着三位老祖的外围遁去，就在这个时候，那风修罗一条风带连扫天风、天术两位老祖，二人心下忌惮这伴生灵宝的威能，不敢正面抵挡，只得向后一退，却不料那风修罗身化狂风，全力向着三人当中防护能力最强的天山老祖冲了过去。

　　天风老祖神色一急，道：“不好，这修罗要走！”

　　说话间，这风修罗已经冲破了天山老祖的阻挡，眼看就要化为微风遁逃而去，不料这个时候从天山老祖身侧又杀出了一道凛冽的剑气。

　　这剑气在半空当中一分为四，然而威力却不曾少了半分，这四道剑气当空斩下，连同剑气经过的空间都开始产生褶皱，似乎随时都要被这剑气割破了一般，更不要说那迎面而来的威风了。

　　在这种情况下，那风修罗自然是被阻了去路，只得重新化为本体，那条若有若无的风带化为青色的实质，朝着当空斩下的四道剑气一拦、一兜、一抖，四道剑气居然原封不同的向后倒斩而回。

　　虚空当中突然出现了一面被一只手抓着桅杆的小幡，小幡只是轻轻一摇，无数的云朵从小幡的幡面上面涌起，这四道剑气斩入这云朵当中便如同泥牛入海一般。

　　只是这么片刻的功夫，这风修罗便已经失去了摆脱三位老祖纠缠的机会，再次被围上来的天风老祖等人围在中央。

　　而有所不同的是，这一次围攻这头风修罗的已经不再是三人，而是四人。

　　陆平头上悬着挂云帆，身周秋水伊人、细水长流四柄飞剑环绕，正好位于这头风修罗的正面。

　　先前天山、天风等三位老祖之所以奈何不得这头风修罗，最根本的原因便在于三人谁也无法正面抵挡风修罗手中那一件伴生灵宝的威能。

　　而现在陆平手中有了挂云帆这样一件地地道道的防护灵宝，四人便有了能够正面抗衡这头风修罗的实力，而抑制了伴生灵宝威能的风修罗，充其量也就是一个普通的法相初期修士，根本不是天山、天风、天术三位老祖联手的对手，更何况陆平手中的两双飞剑也绝非是普通法相初期修士能够小觑的。

　　在绝对实力的压制之下，这头风修罗很快便被天山老祖的赶山鞭抽断了一条腿，紧跟着风修罗那条缠向天术老祖的风带再次被挂云帆挡住，天风老祖趁机将风轮斩向它的后背，尽管风修罗极力躲闪，可还是被削去了半个肩膀。

　　接连被重创的风修罗眼看着逃脱无望，将那条风带在周身一卷，便向着一旁的天风老祖撞了过去。

　　然而这头风修罗却只感觉到眼前光芒一闪而逝，双目当中看着眼前这个熟悉的躯体却是满脸的迷惑：这无头的躯体怎得看上去是那样的熟悉！


第930章 宝船残骸

　　天风老祖看着这条破碎的风带，叹了口气，道：“也算没有出乎意料，至少这些碎片还可以拿来强化我的风轮，如此将来凝聚第九道养灵宝禁也是足够了！”

　　历次魔罗大劫，死掉的血魔罗以上的魔罗数量都不在少数，然而能够从这些陨落的魔罗手中得到他们的伴生灵宝的却是少之又少，大多数魔罗在陨落之时，他们的伴生灵宝也会跟着破碎甚至自暴，若是运气好或许能够留下一些伴生灵宝的精华之物，这些都是用来提升法宝品质的极好灵材。

　　尽管如此，每当人族或者妖族修士有机会围杀血魔罗之时，都会期待在击杀血魔罗之后能够侥幸得到对方手中的伴生灵宝，因此如此得来的伴生灵宝经过改造并且度过雷劫之后，便是一件马上能够投入使用的雷劫灵宝，这比将一件普通法宝不断提升到雷劫灵宝的速度要快的太多了，尽管通常被改造的伴生灵宝也极难度过雷劫，并且度过之后也极难发挥出灵宝的全部威能，但这并不妨碍修士对于这种快速得到灵宝方式的期待。

　　天风老祖联手天山、天术两位老祖，原本就是冲着这头血修罗手中的那条风带去的，奈何最终还是落得失望而归。

　　天山老祖笑道：“没有得到伴生灵宝才算是正常，若是得到了，那才说明咱们几个气运正浓！”

　　天风老祖一变将这头修罗那破碎的风带碎片收起来用封灵符镇压到封灵盒当中，以免时间长了，这些原本的风属性精华彻底消散，一面看了陆平一眼，道：“原本还想借着这多宝童子的气运得一件伴生灵宝，没想到还是不成！”

　　当初陆平将在盈玉沼泽当中侥幸得到的那件伴生灵宝送给了天林老祖，经过天江老祖改造之后，天林老祖直接助这件伴生灵宝度过了雷劫，成就了一劫灵宝，不知道羡煞了真灵派多少老祖。

　　陆平自然知晓这时天风老祖说的玩笑话，笑了笑没有回应，而是将大部分的神念注视着心核空间当中的玲珑酒鼎。

　　“如何了？”

　　心念微动之间，陆平已经知晓玲珑已经完成，于是便问道。

　　一颗微型聚灵珠从鼎口飞了出来，玲珑从鼎中露出头来，道：“那些精华消散的太快，并没有捕捉到，再说那些风属性的精华你也用不了，而且这颗聚灵珠形成的也太过勉强，这还是对亏你这一路斩杀的魔罗不少，玲珑沿途吸收了不少，这才接着这头血修罗凝聚了聚灵珠！”

　　两人之间的对话都是通过神念交流，因此三位老祖也并不知晓。

　　玲珑虽然说它能够通过吸收一头陨落的血修罗的精华便可以凝聚出一颗微型聚灵珠或者一条微型灵脉，但那是在理想的状况下，通常血魔罗在陨落之时，玲珑最多也只能够笼络大半的精华，这还是在陆平有准备的情况下。

　　这个时候，天术老祖突然开口道：“刚刚得到消息，海焰门的海魂老祖与门下两位法相初期修士联手围杀了一头血修罗，得了一件伴生灵宝！”

　　天风老祖爆了一句粗口，道：“他妈的，这运气可真够好的！”

　　天山老祖道：“就算得了伴生灵宝，想要通过改造，并且让其度过雷劫却是不易，据我所知海焰门似乎并没有炼器宗师，况且在北海也不是谁都能够冒着自身的雷劫增强的危险敢协助灵宝渡劫的。”

　　天术老祖点了点头，道：“正是如此，不过接下来怎么办，我等继续联手追杀血修罗么？”

　　天山老祖摇头，道：“现如今能够逃走的血魔罗早就逃走了，尚未逃离的都是已经深陷绝境的，也用不着我等去帮助，以免其他门派的修士误会我们的动机。”

　　见得几人都点头同意，天山老祖继续吩咐道：“当务之急便是指挥门下弟子剿灭那些失去了血魔罗指引的普通魔罗大军，同时也为门下弟子保驾护航，天术师兄，你还要指挥门下弟子去剿灭那些渗透到中央大型灵石矿脉当中的魔罗，虽然这些魔罗多是实力地下的小修罗，锻丹级别的大修罗极少，正可交给门下弟子作为历练任务，不过还是需要师兄临场坐镇，在保护门下弟子的同时也能够避免其他门派趁机在矿脉当中渔利！”

　　天术老祖点头道：“正该如此！”

　　天山老祖吩咐完毕之后，陆平也正要离开，却听天山老祖道：“你且不要走，大战刚毕，本派这一次可谓死伤惨重，特别是你天成师叔，身上的伤势更为严重，寒冰岛现如今就你以为炼丹宗师，正是离不开你的时候。”

　　陆平这个时候根本没有心思在寒冰岛上停留，但天山老祖这个理由实在容不得陆平反驳，只得道：“天成师叔的伤势弟子已经看过，还是等天炉师叔祖来了之后再说吧，至于门下其他弟子的伤势，想来丹阁的弟子马上就会赶到，本派这一次也准备了足够多的疗伤丹药，只要对症入药便可！”

　　天山老祖没有听出陆平的推脱之意，还以为陆平是因为天成老祖本源受损而束手无策，这才想要逃避，于是道：“我也知天成师弟受损的本源怕是极难复元，不过这个时候寒冰岛上有一个宗师坐镇为门下弟子疗伤，这对于稳定人心却是大有帮助。”

　　陆平无奈，只得道：“不瞒师叔，弟子刚刚一路行来，却是发现了一件极为重要事情的端倪，这会儿实在没有心思在寒冰岛停留，弟子要去查探一番，且容弟子时候禀告！”

　　不等天山老祖多问，陆平已经一溜烟跑的没影了，只留下天山老祖无奈的叹了口气，转身返回了寒冰岛。

　　倒不是陆平不愿意邀请天山老祖一同前去，而是陆平要去的地方若是当真有危险，天山老祖恐怕不但帮不上忙，反而还会拖了他的后退，当然，若是天帆、天康等法相中期的老祖自然另当别论，不过这个时候他们正围杀那头玉修罗在关键时刻，自然也无暇他顾。

　　更何况陆平自己也打着有好处自己先得的小主意，也不愿带着别人前来分了自家的好处。

　　就在陆平出了寒冰岛这一路向着东南而来之时，黄金屋当中的器灵如玉却是突然通过意念与陆平沟通，道：“老爷，便是在这个方向了，如玉已经能够感知到，那宝船就沉在数百里外的深海处！”

　　陆平心中一喜，道：“当真？”

　　如玉迟疑了一下，道：“的确是宝船的方位所在没错，只是现如今如玉只能够感知到那宝船的大概位置，具体方位却是并不知晓。”

　　陆平也不以为意，只不过这个时候陆平已经看到了远处天山、天风、天术三位老祖正在围攻那头血修罗，只得过去先搭了一把手。

　　陆平在别过天山老祖之后，向着东南一路飞驰，一直到了三百里之外，这个时候陆平却是不得不将云光五行衣遮掩在身上。

　　这一路上陆平却是发现原本从寒冰岛向着四面八方溃逃的修罗，这个时候却是有相当一部分开始向着陆平所走的方向汇集起来。

　　刚刚开始的时候，陆平还兴之所至，祭起双飞剑将遇到的修罗斩杀，可随着陆平越走越远，遇到的修罗却是越来越频繁，修为也越来越高，到得最后干脆已经汇聚成了一股洪流，或在天上飞遁，或者在水中游走。

　　陆平情知有异，只是那如玉对于宝船的感知却是便是朝着这群溃败的修罗逃离的方向，这个时候陆平也不敢显出身形大杀四方，索性隐匿了行迹开始随着这一股修罗一路向着东南方向而去。

　　这一股魔罗在走到五百里之外的时候，队伍已经汇聚到了将近七八百，其中仅锻丹期的大魔罗便有数十头，陆平将自己的身形便隐匿的更加隐秘。

　　这个时候，这群魔罗却只集体向着海底沉了下去，陆平心中一动，悄无声息的遁入海水当中，尾随在这股魔罗之后继续向着东南方向而去。

　　这一群魔罗继续向着东南方向遁形了二三百里，期间向着海底也是越沉越深，据陆平估算此时至少也已经到了距离海面三四千丈深的海底。

　　可根据如玉的感知，陆平追寻飞灵派宝船的方向居然知道现在与这群魔罗的方向仍旧出奇的一致。

　　到了这个时候，陆平再不怀疑这群魔罗的目的地与自己相同那就实在说不过去了。

　　陆平心神沉入黄金屋当中询问道：“如玉，我记得你曾经说过，在宝船当中曾经有一条大型灵脉？”

　　如玉想了一下，道：“不错，只是当时因为我与黄金屋被带离，宝船沉没之后，那条大型灵脉若是尚未消散的话，就是已经在海底重新选中了地脉，所以才得以保存！”

　　如玉的话音刚落，就听到前方的一群魔罗传来一阵鼓噪之声，隐隐间透露出一股欣喜之意。

　　陆平抬眼望去之时，就看到在前方的海底之处出现了一个巨大的海沟，这群魔罗径直向着海沟深处沉下，转眼间便不见了踪迹。

　　四五千丈深的海底早已经是漆黑一片，但在陆平施展三清真瞳之后，海底的情境依旧是纤毫毕现。

　　陆平站在海沟边上向着下面望去，一座被海藻泥灰覆盖的巨船静静的躺在海底，那一群数百魔罗向着巨船当中潜去，远远的看过去，就如同一群蚂蚁在向一颗巨树上爬行一般。


第931章 宝船残骸（续）

　　宝船是沟通海外修炼界与中土修炼界的常用工具，同时也是穿越隔绝两界风暴洋的必要手段，同时还是超远距离传送阵得意架设的唯一手段。

　　海外大型门派要想得到整个修炼界承认其地位，那么除了门派当中必须出现至少两位法相大修士以及传承不断的三代法相修士至少十人之外，最重要的便是门派拥有沟通两界的实力，才有可能得到中土乃至整个修炼界的承认。

　　而所有这些需求都会集中在一样东西上面，那就是宝船！

　　而宝船不但是一家门派底蕴的体现，更重要的是一家大型门派地位的象征！

　　据陆平所知，一艘宝船至少也要有一百四十丈以上的长度，宽达到四十丈以上，这些倒是末节，关键是宝船的外壳至少都是用上品灵材炼制而成的上品法器，而宝船的龙骨的使用至少也要达到法宝级别，甚至更高，而且宝船当中的其他重要之处所需的零部件也都在顶阶法器之上，外壳上所用的上阶法器完全就是宝船最次的地方。

　　宝船当中的关键之处都有一处空间所在，有的门派财大气粗可能会直接将洞天法宝镶嵌入其中，若是达不到的话，一个法器级别的空间洞天倒也能够支撑，不过与法宝洞天相比，自然便有了许多差距。

　　而飞灵派的这艘宝船显然便没有在其中镶嵌洞天法宝，这倒不是说飞灵派便没有炼制洞天法宝的能力，而是将一件洞天法宝镶嵌在宝船之上所需要的各种要求要远远大于镶嵌一件法器级别洞天的需求。

　　而在这个洞天当中，最为重要的便是能够蓄积一条大型灵脉所营造的伪地脉，宝船在大海当中前行，抵御风浪以及穿越风暴洋这种险恶的环境之时，都需要一条大型灵脉作为动力源泉。

　　除此之外，尚有三个重要的因素，其一便是有一位法相大修士坐镇，这是宝船能够穿越风暴洋的先决条件，也是一艘宝船作为震慑的关键因素，同样也是一家大型门派缘何需要至少两位大修士的缘故，至少也能做到一位坐镇宗门所在，一位坐镇宝船外出。

　　其二便是一位阵法宗师，宝船从外壳道内里，上面都刻画了无数的符纹，整个宝船可以说就是一个独立的阵法空间，这是的一个重要的御敌防护手段，更是宝船品质高低的一个重要体现。

　　宝船的外壳之所以至少要用上品灵材炼制成一件件的上品法器来拼装，很重要的一个原因便是为了能够承受整个宝船阵法开启以及运转时所产生的巨大力量，其次才是抗击在航行过程当中可能遇到的各种险情。

　　其三便是整条宝船的器灵，拥有了器灵的存在，在驱使宝船在海面上航行时便能够节省修士的大量真元，也能够及时的调解灵脉资源，还能够协助阵法宗师协调宝船阵法的开启以及施展。

　　陆平潜伏在海底悬崖的边上远远的观望着这艘巨大的宝船，飞灵派的这艘宝船长度至少也有一百五六十丈，宽度达到了五十丈，在宝船当中可以说是中规中矩。

　　宝船的外壳上面落满了海底的泥灰，尽管这些外壳大部分都达到了上品法器的级别，不少部分还达到了顶阶法器的品质，但不少地方已经看得出腐蚀的极为严重，外壳上面刻画的阵法符纹大部分已经模糊不清。

　　宝船向右倾斜靠在海崖底部一侧，在左舷下方有一个大约十多丈的空洞，想来就是当年宝船沉没的根本原因，而方才那一股魔罗也是从这个空洞进入到了宝船当中。

　　陆平此时所在的海崖边上距离宝船大约有一百多丈的距离，已经能够清晰的感受到从宝船当中所散逸出来的浓郁灵力，显然当年飞灵派安放在宝船上的那一条巨型灵脉在宝船沉没之后并没有散逸消失，而是就近迁移到了这海崖的底部，正好在宝船倾斜倒下的那一侧。

　　一个普通的刚刚溶血成功的修士，在陆地上他的神识或许能够覆盖方圆十丈的范围；一个刚刚进阶锻丹期的修士，则可能将神识覆盖方圆百丈的范围；而一个法相初期的修士，他的神念则足够横扫方圆十里的距离。

　　陆平的神念远超旁人，现如今足以媲美法相中期的修士，若是在陆地上全力施展足可以察觉二十里内的动静。

　　然而此时在这四五千丈深的海底，由于受到海水的压力和阻隔，陆平此时的神念做多也只能够伸展三百丈，也就是堪堪能够将宝船的表面查看一个大概。

　　陆平在海崖边上隐藏了一个时辰，再没有发现有其他魔罗归来，同时也没有发现有法相级别极其以上的魔罗的波动出现，最终肯定这可能只是魔罗大军当中一支的巢穴所在。

　　没有法相级别的魔罗出现，或许是他们的头领已经在寒冰岛大战当中被剿灭或者是正在被北海人妖两族的法相修士追杀，根本不敢返回距离寒冰岛并不太远的巢穴。

　　陆平最终还是决定要去这艘宝船当中探一探。

　　此时若非陆平的修为一再增长，这四五千丈的深海底的强横压力，已经足够陆平不得不使用避水月明珠了，不过为了不暴露身形，陆平只得强行用真元以及肉身来抵御海底的水压。

　　好在陆平灵机一动，用挂云帆过了身躯，否则时间长了对于陆平的真元以及肉身来说，还当真是一种煎熬。

　　不过之前器灵如玉便曾经告诉过陆平，在宝船沉没之前，飞灵派的老祖们便已经将这艘宝船上能够拿走的宝物搜罗了差不多了，宝船淹没在海底四千年，当中即便是尚有什么宝物留存，恐怕也已经被海水所腐蚀锈坏的差不多了。

　　更何况因为宝船当中那条大型灵脉的缘故，这里明显已经成了魔罗的一处巢穴，以魔罗噬灵的天性，使得陆平原本的那一丝侥幸也消失的干干净净。

　　不过陆平还是决定要进去看一看，不说别的，单单是这一条大型灵脉，便值得陆平进去一探究竟，更何况现在这里没有血修罗存在，使得陆平的胆子更大了一些。

　　宝船的主体虽然是由一件件上阶以及顶阶法器拼装而成，但许多关键的部分则都是用的法宝级别的部分，特别是龙骨，据如玉所言用的便是一件凝练了三道宝禁的大型法宝。

　　陆平在宝船当中不少舱室当中查看，发现果真如同如玉所言，几乎没有什么收获，心中不免有些丧气，不过却也发现这艘宝船的内部大部分也保持了完整，同时也没有遭到魔罗太多的侵害。

　　这让陆平大为欣喜，暗道万幸，魔罗虽然噬灵，但法宝往往在凝聚了四道宝禁，达到通灵法宝级别的时候才会诞生微弱的灵性，同样也才会吸引魔罗的注意。

　　而普通的法宝通常又被称作孕灵法宝，灵性根本不显，便也不会引起魔罗的垂涎，因此这条宝船的外壳、龙骨以及大部分的舱室才会得以最大程度的保存。

　　陆平一边查看剩余的舱室，一边将神念沉入黄金屋当中询问如玉，道：“你可知当时这宝船沉没是被何人所伤？”

　　如玉摇头，道：“早已经记不得了，不过似乎是宝船的阵盘先出了问题，使得宝船外围阵法的威力大减，紧接着宝船的左舷便被击穿，黄金屋也紧跟着被打破，偷袭之人似乎是冲着我来的，不过重钧老祖及时出现，将我救了下来，不过在我被重钧老祖带走之时，宝船似乎尚未完全沉没。”

　　陆平“哦”了一声，道：“这也太巧了，显然是飞灵派出了内鬼，里应外合之下才击沉了宝船。”

　　如玉点头道：“应当便是这样，重钧老祖在将我等带回飞灵派之后交给重玄老祖以及焦玉强修复，可是不久之后，那焦玉强便在灵石矿洞当中布下了大阵将我秘密安放在那里，这一放就是四千年，若非主人及时出现，如玉怕是就要灵性耗尽，烟消云散了。”

　　这些日子一来，如玉经过孕养已经恢复了大半，之前的记忆虽然随着灵性的磨灭已经忘记了不少，但也恢复了些许，对于当时宝船沉没时的情境也回忆起了少许，不过还是有许多关键的地方记不起来。

　　就算如玉完全恢复了四千年前的记忆，恐怕以她器灵的身份也无法得知飞灵派灭派的前因后果，不过至少能够为陆平提供相当多的信息倒是真的。

　　此时陆平正要从一处舱室当中出来，那如玉却是突然传音道：“主人，如玉记得这里似乎曾经有一座密室，看来尚未被那魔罗发现，主人打开看看是否会有收获！”

　　陆平心中一喜，随即又问道：“这宝船当中恐怕不仅仅只有这一座密室吧？”

　　如玉点头，道：“不错，只是大多数密室都是由品质极好的通灵法宝以上的部件拼装而成，刚刚如玉已经看到了好几个，只是这些密室早已经被魔罗破坏的一干二净了，这个密室却是由普通的法宝级别的部件制成，或许正因为如此，才没有引起魔罗的注意吧，不过正因为这个密室拼装的品质并不好，想来里面即使有些东西，想来也不会好到哪里去。”

　　这个陆平自然早已经想到了，神念向着如玉所指的方向渗透，然而舱体的表面却是突然闪烁起一层淡淡的光华，居然将陆平的神念弹开了。

　　陆平惊讶道：“宝船的阵法居然还在起作用！”

　　如玉显然也有些惊讶，道：“或许是因为灵脉的缘故吧，当日宝船沉没时，虽然阵盘遭到了破坏，但宝船上大部分阵法依旧在运行，而重钧老祖虽然弃船而走，但显然还想着日后能够将宝船打捞而起重新使用，所以也没有彻底关闭阵法，为的就是因为阵法的存在可以最大限度的保证船体不被海水侵蚀。”

　　陆平想起宝船外壳上那些虽然已经模糊，但依然可见的阵法符纹，想来便是因为如此，这艘宝船才能够在海底四千年依旧保持完整的轮廓。

　　舱体的阵法虽然在起作用，但由于灵脉的迁移，防护作用显然已经极为有限，陆平将手掌向上一按，手掌表面闪烁着金色的光华，手掌所按的舱体迅速便开始消解，慢慢的露出一个方圆五尺的舱室。

　　历经四千年，这个舱室当中依旧没有被海水侵入。

　　陆平在破开这个舱室之时便已经在外面布置了一层防水禁制，这才走到里面。

　　一具尸体横躺在舱室当中，尸身早已经腐烂，只剩下一具骷髅以及破烂的衣衫。

　　骷髅的脖子下面挂着一条项链，陆平自然看出这是一件储物法器，当先便伸手将其扯了下来。

　　陆平向着舱室的四周看去，可惜却是没有任何发现，只有舱壁上留下的法术轰击的印记，显然当时这个人被宝船启动阵法之后困在里面，之后宝船沉没，但由于灵脉的存在，重钧老祖又没有关闭阵法，使得这名修士依旧无法从密室当中逃脱，最后被硬生生的闷死在了密室当中。

　　至于当时这名修士如何进入密室，陆平却是不得而知了，不过却是可以看出这名修士生前的修为也未必有多高，至少不会是法相期修士，否则就算无法打破当时的密舱壁，也能够弄出极大的动静引起正在撤离的飞灵派修士的注意。

　　陆平在宝船当中大致走了一趟在没有什么发现之后，便又重新回到那个被击穿的舱壁处，而后便沿着这个洞口垂直向着另外一侧船舷而去，这才发现原来当初那将宝船击穿的一击不仅仅是打破了左舷，而且连右舷也一同击穿了，也正是因为右舷也被击穿，宝船沉入海底之后侧翻，那灵脉便也顺着右舷的洞口重新引入了地脉当中。

　　而此时在右舷的这个洞口处，同时也是灵脉的源头处的地面却已经被魔罗凿开了一个巨大的洞口。


第932章 伏杀四百

　　洞口布下了一层禁制，将海水隔绝开来，陆平潜入洞口处，发现这一层禁制只是一种极为简单的本源精华的运用，然而却胜在布置之人实力高绝，这才能够承受如此深海水的挤压。

　　在陆平看来，布下这一层禁制的至少也是法相级别的魔罗。

　　陆平要解除这一道禁制倒也不难，可一旦接触禁制，恐怕马上就会引起先前遁入洞口当中那数百魔罗的警觉，想了想，陆平双手连弹，十二颗元辰珠一颗接着一颗被陆平弹到了洞口的四面八方。

　　随后陆平又觉得不放心，又将四柄飞剑布置在了十二颗元辰珠的外围，这才双手掐了一道法诀，眼看就要打在那一层禁制上面，陆平却是突然再次收手，拍了一下脑袋，从腰间抖落了一颗银色大印，向着上方的左舷洞口一扔。

　　陆平稍稍思索了片刻，绝对自己已经布置周密，这才双脚一跺，将九品白玉莲花召唤了出来，随着白玉莲花散发出朦朦的白色光华，一道道的阵图符纹在花瓣上闪现，紧接着十二颗元辰珠表面的五彩毫光大放，陆平双手一掀，元辰珠表面的毫光顿时收敛，连同白玉莲花一同隐在四周的海水当中。

　　陆平这才双手掐起印诀，向着那洞口的禁制狠狠一推，连同洞口的禁制在内，周围的海底地面猛然一振，禁制顿时被打破，汹涌的海水灌入洞口当中，洞穴深处传来无数声惊惧的吼叫声。

　　陆平依旧毫无声息的守在洞口，见得海水将洞口填满之后，这才将身后化为披风的云光五行衣一抖，整个人顿时消失在海水当中。

　　水流暗涌，十几头魔罗在两头大修罗的带领之下从洞口冲了出来，然而看看四周一片寂静的海底，这十几头修罗却是显得有些狐疑，在两头大修罗的指挥下开始分头向着四周的船舱查探。

　　左侧的三头小修罗刚刚走到宝船的一处船舱边上，就感到四周的水流有异，不等三头修罗发现什么端倪，整个身躯便开始在海水当中爆开，三道不同属性的灵气在海水当中蔓延，而三头小修罗的身躯则随着灵气的消散而消融在海水当中。

　　这边的动静很快便引起了其他十几头修罗的注意，尽管这三头小修罗死的无声无息，但魔罗本身对于灵气波动极为敏感，而修罗在陨落之时，本身往往就会还原为浓郁的天地灵气，极易被其他修罗得知。

　　然而不等这十几头修罗聚集起来向着这三头小修罗陨落的地方查探，分散开来的这十几头小修罗便在不同的地方纷纷爆开了身躯。

　　小修罗陨灭所产生的灵气波动从四面八方传来，那两头大修罗终于察觉了不妥，转身就要向着洞口返回，却突然发现四周的海水暗流涌动，一道道方向各异的水流从四面八方将两头大修罗的身躯缠绕，任凭这两头大修罗如何挣扎都不能够挣脱出来。

　　这个时候两头大修罗终于意识到了不好，凄厉的吼声从两头大修罗口中发出，向着洞口当中传入，似乎是在向着洞穴当中的其他修罗示警，又似乎是在求救。

　　大修罗的嘶吼戛然而止，四周的海水顿时恢复了平静，而两头大修罗的身躯也彻底消失不见了踪迹，只留下在海水当中浓郁的灵气四下里扩散。

　　这一对修罗的彻底陨落终于再次惊动了躲藏在洞穴当中的数百头大小修罗，洞口的海水再次产生了波动，而且海水的波动越来越大，显然这一次出现的修罗数量绝对不仅仅只有十几头修罗那么简单。

　　四周的海水依旧是一片平静，似乎根本没有任何一丁点的端倪显示出这里其实早已经被陆平布下了天罗地网。

　　哗！

　　二十多头小修罗在从洞口冲出的刹那便向着四面八方冲去，紧接着便又是三十几头小修罗簇拥着七八头大修罗从洞穴当中冲了出来。

　　这还不算完，在那七八头大修罗指挥麾下小修罗各自占据了方位之后，又是一队小修罗与小修魔混合的队伍从洞穴当中陆续冲了出来，总数大约在百余只。

　　洞口当中的海水依旧在涌动，显然还有魔罗随在后面要出现，而且从里面所散发出来的气息来看，恐怕还是数头修为达到锻丹期级别的大魔罗。

　　洞口诡异的平静以及魔罗的大量出现，似乎使得众多魔罗感觉凶手不敢在这个时候挑衅，定然已经在远离，不免纷纷降低了警惕。

　　然而就在这个时候，冰冷的海水当中突然亮起了十二道刺目的五彩毫光，就在这一百多头魔罗不知所措之时，一朵巨大的炼化虚影突然在洞穴的上空海水当中盛开，一道道神秘的符纹隐隐与四周那十二颗散发着五彩毫光的珠子相连。

　　一头修为达到锻丹后期的魔罗大声嘶吼，似乎在提醒四周的魔罗注意戒备，而且四周的魔罗也的确都动了起来，可随即越来越多的魔罗发出了惊恐的吼叫，这近两百头魔罗在海水当中移动之时突然发现四周的海水不知道从什么时候变得异常的粘稠起来，使得它们每移动一步都要耗费巨大的力量不说，行动也变得越发的迟缓起来。

　　上空海水当中那一朵怒放之后散发着蒙蒙白光的白玉莲花虚影似乎在随着海水的动荡而不断的晃动，神秘的符纹构成的这一朵虚影似乎是一朵莲花，有似乎是一张图。

　　就在这个时候，那四周围的十二颗散发着五彩毫光的珠子动了，以那一朵在海水当中倒映着的炼化虚影为中心，这十二颗珠子四下里纵横激射，在海水当中划过一道道五彩光晕，几乎每一道光晕划过，都有数头魔罗被射穿了身躯彻底在海水当中化为一道道浓郁的灵气。

　　不知什么时候，在海水上空那一朵巨大的白玉莲花虚影当中，一尊巨大的酒杯出现在莲花当中，那魔罗在被元辰珠射穿之后，身躯所化的一道道灵气激流在不知不觉当中已经在向着海水上方那一尊酒鼎汇聚而去。

　　海水当中这近两百头魔罗陨灭时的惨叫不但没有吓阻了洞穴当中正在向外冲的大队魔罗，反而更使得他们加快向着洞口冲了出来。

　　近两百头修罗一下子便被陆平布下的元辰大阵剿灭了大半，而且在陆平的刻意施展之下，那些锻丹期的大修罗却是没有一头能够活下来。

　　侥幸活下来的四五十头魔罗尚未脱离头顶上空那朵巨大的白玉莲花的笼罩，却突然察觉到四周的海水当中涌起了一道道森寒的暗流，不等这些魔罗反应过来，四道飞剑已经分化出数百道剑气彻底封锁了元辰大阵四周的空间，瞬间便使得这侥幸逃脱的数十头小魔罗尽数化为了残肢断臂。

　　便是眨眼间的功夫，仅百余头大小魔罗便这般轻易的陨落在陆平精心布置的元辰大阵以及剑阵之下。

　　这一点不但陆平有些出乎了陆平的意料之外，便是那急着从洞穴当中冲出来救援的魔罗也没有想到，否则的话他们绝对不会这般轻易的从洞穴当中冲出来，而是会躲在洞穴当中占据着地利之势等着陆平找上门来。

　　又是百余头魔罗在十几头锻丹期魔罗的带领之下从洞口当中冲了出来，然而出现在他们面前的却是密密麻麻充斥在海水当中浓郁的各种属性的灵气以及尚未来得及消融的百多头魔罗的残躯。

　　而这百余头魔罗在冲出洞穴的刹那便察觉到仿佛一下子跳入了一锅粘稠的浓汤当中，举手投足之后都显得举步维艰。

　　有一些机敏的扭头就要逃回洞穴，然而却早已经迟了，元辰大阵再次发动，外围由四柄养灵飞剑布下的剑阵围杀漏网之鱼，又是片刻间的功夫，这十几头大修罗便尽皆身首异处，剩下的几头小魔罗不过都是一些虾兵蟹将，陆平只是随手抖出几道法诀，海水当中蓝光一闪，便尽数被震塌了胸腔，死的不能再死！

　　近四百头魔罗的陨灭足足占了先前那一股溃败魔罗实力的一半儿，洞穴当中便再没有魔罗出现。

　　陆平从海水当中现出身形，神念沿着洞穴向着伸出探寻，却突然感觉到数股诡异的神念向着陆平的神念围了上了。

　　陆平心中一声冷笑，知晓这是洞穴当中的魔罗在发现洞口被它们无法比拟的实力封锁之后，几头锻丹期修为的修魔便将主意打到了神念的交锋之上，然而他们却不知道陆平本身神念便已经有着不下于法相中期修士的修为，现如今更是有了挂云帆护身，对于这些锻丹期的大修魔所施展出来的噬魂神通更是早已经不放在心上。

　　陆平身形化作流水，四柄飞剑以及元辰大阵都被陆平裹入水流当中，向着洞穴深处而去。

　　在陆平身后，一个巨大的黑影从洞口上方飞快的落了下来。

　　咚！

　　一声闷响，巨大的山崩落下，将洞口彻底压在下面，同时也将洞穴当中魔罗外逃的途径彻底堵死。


第933章 本源精华

　　陆平用山崩堵了洞穴的出口，刚刚向里走了数丈便察觉到耳边的水流出现了轻微的波动，两头修为相当于锻丹后期的大修罗已经从左右两侧向着陆平夹攻而来。

　　然而这两头水修罗的遁术虽妙，但陆平的修为实力却更强！

　　这两头修罗尚未及身，却发现身前的海水不知什么时候已经成了向外喷涌的状态，这股巨大的力量甚至使得两头修罗的水遁术无法前行一步。

　　两头修罗顿时发现不妙，然而不等它们向后退却，两柄飞剑已经从急速喷涌的水流当中窜出分别刺向这两头修罗。

　　这两头修罗毕竟修为实力在那里，手中的伴生法宝横向遮挡，将秋水伊人剑分别挡开，原本还想趁着格挡之力向后退去，不料那原本向外喷涌的水流不知什么时候却早已经分化为数条细流，仿佛绳索一般将两头修罗束缚了四肢。

　　这两头大修罗大惊失色，不过随即被绑缚的四肢突然水化，陆平施展的控水术顿时失了施法的对象，顿时大感诧异。

　　这种化水神通陆平也不是没有遇到过，就连他自己通常使用水遁术的时候也经常身化流水，但以他现如今的实力施展的控水术已经咸少有同级别的修罗能够用化水术躲过，可偏偏就是这两头修罗躲过了，然而通过方才那一次交手，陆平能够明显的察觉到这两头修罗虽然有着相当于锻丹后期的修为，但实力也未必就能够出类拔萃。

　　陆平心中虽然惊奇，自然不打算放过这两头修罗，两道霹雳从陆平的指尖发出，顿时将这两头修罗打得皮开肉绽，惨嚎不已。

　　陆平所练就的葵水神雷大神通那是连血修罗见了都忌惮的神通雷术，用来打这两头大修罗自然更是不在话下。

　　陆平趁机用双飞剑枭首，而后双手一招，玲珑酒鼎在洞穴当中显出一道虚影将这两头尚未来得及消融的水修罗尸体吞了进去。

　　陆平伸手划开一道空间裂缝，将三灵、大贵以及陆琴儿从黄金屋当中放了出来。

　　这一处洞穴虽然被魔罗开辟的四通八达如同迷宫一般，但实际上范围却并不太大，方才陆平的神念横扫，便几乎将整个洞穴当中所有的通道探查了一个遍，也没有发现令陆平忌惮的血魔罗之类的气息存在。

　　里面聚集着剩余的三五百修罗，此时却是如同丧家之犬一般在迷宫当中四处躲藏，方才陆平在洞穴口的那一通大杀已经吓坏了这群魔罗，而陆平先前的神念入侵，引得几头大修魔施展噬魂神通却无法伤得陆平分毫，反倒被陆平的神念反噬重伤了几个，这更是令躲藏在洞穴当中的魔罗赶到绝望。

　　既然已经探明了这些魔罗的虚实，陆平自然没有兴趣再去一个接一个的将他们找寻出来灭杀，于是便将三灵他们几个叫了出来，将剿灭魔罗的任务交给了他们几个。

　　三灵已经在陆平嘱咐之下尽量减缓了修为的增长，将绝大多数的精力都放在了基础的巩固之上，但修为也已经达到了锻丹八层，以三灵碧海灵蛇嫡传血裔的顶阶血统，虽然不可能拥有如同陆平这般妖孽的实力，但普通锻丹巅峰的修士想要从他们手中讨得便宜几乎不可能，而三人联手，便是法相初期的修士也绝难从他们身上占得上风。

　　至于陆大贵的修为虽然差点，但修为已经达到锻丹四层的他本身便有着绝强的防御能力，若是与人对战，或许不是同阶修士的对手，但论及挨打，恐怕就是锻丹六层的修士也难以伤及他分毫。

　　陆平一直打算想要去南海走上一遭，除了打算见识一番南海修炼界的风土人情之外，龟道人当年留下的唯一嫡传血脉霸龟一族的修士也是南海的一道独特的风景。

　　陆大贵原本勉强只能算是一种中阶妖兽，在溶血期熔炼了一种与霸龟一族有所关联的妖龟血脉之后，这才将自身的品质提升到了相当于上阶妖兽的水准，否则的话陆平也不会让他到这洞穴当中参与围剿魔罗的任务。

　　陆琴儿原本不愿意出来，这洞穴当中被陆平打破了洞口的禁制之后早已经被海水浸没，陆琴儿风火双修，原本在海底斗法并非是她的特长。

　　不过她现在与三灵一般都是锻丹八层的修为，甚至进阶锻丹八层的时间还在三灵之前，实力也与三灵不相上下，海底的环境虽然影响她的实力发挥，但也算不得有多严重。

　　陆平将无人放出之后便任得他们肆意行动，除了大贵与陆琴儿联手之外，三灵都是单独行动。

　　而陆平自己却是沿着神念感知当中的大型灵脉的源头一路向前走去。

　　这洞穴当中虽然四通八达，但却如同树枝一般，有一条主要的枝干，这条枝干便是当年宝船上那条大型灵脉的源头所在。

　　而在这源头之处，一道无形的禁制却是将洞穴与源头隔绝了开来。

　　陆平伸手向着禁制猛的一按，蓝紫色的光芒飞快的以陆平的手掌为中心向着四周渲染。

　　然而陆平蓝紫色的真元仅仅渲染了方圆一尺的范围，这道禁制四周便泛起了白色的光晕，而后光晕向着中央汇聚，陆平所渲染出来的蓝紫色真元顿时被挤压，最后退回手掌当中。

　　陆平的手掌猛然一振，整个人都被向后震退了两三步才站稳了脚跟，脸上露出了一丝惊疑不定的神色。

　　这禁制若当真是血修罗或者血魔设下，断没有如此坚韧，那么这一处魔罗巢穴的开辟者身份便显而易见了，至少也应当是一位玉修罗！

　　当日寒冰岛之战，魔罗大军总共出现的玉修罗不过四头，现如今都在北海人妖两族的法相中期修士联手追杀，也不知道这处巢穴是四头玉修罗当中的哪一头！

　　至于这处巢穴是阿修罗开辟的可能虽然也便是没有，但修炼界历次大劫数万年来，血修罗以及玉修罗的巢穴发现过不少，但却从未有人发现过阿修罗的巢穴，陆平可不认为自己能有这般幸运，一上来便发现了修炼界从未出现过的阿修罗巢穴。

　　既然已经知晓布下这层禁制的修罗的身份，陆平便也有了应对的方式，手中光芒一闪，一道闪烁着五道色彩的破禁符出现在陆平的手中，向着这一层禁制拍了上去。

　　倒不是说这玉修罗设下的禁制本身便这般难以破解，而是玉修罗这层禁制与后面的大型灵脉源头相连，这才使得陆平不得不决定使用一张宝贵的五彩破禁符。

　　但愿这条大型灵脉的源头有着足够令陆平付出这一张五彩破禁符的东西！

　　五彩的光芒迅速在光幕上蔓延，而后光芒猛然大亮，瞬间将这一层光芒崩毁，陆平抬脚正要向着禁制后走去，却是大叫一声不好，就看到躲在这一层禁制后面的数十头修罗发一声喊，一股脑的将各自的伴生法宝、半生法器向着陆平打来。

　　这一层光幕虽然能够挡得住陆平，并且遮挡了陆平神念的探查，但似乎却并不妨碍魔罗进入其中。

　　陆平没有想到这层光幕之后还隐藏着这么多一群魔罗，禁制光幕打开之后差一点便着了它们的道。

　　好在之前陆平为了不使用避水月明珠，便将挂云帆披在了身上抵御海底的水压，这数十道攻击一齐打在陆平身上，若是换做以往，陆平至少也是一个重伤的局面，然而现在有挂云帆这般雷劫灵宝护身，这些攻击打在陆平身上充其量使得他一时间气闷不已。

　　尽管如此，陆平心中却早已经大怒不已，这番若非有挂云帆护身，陆平铁定是要吃亏，伸手向着胸口一拍，七宝雷葫腾空而起，向着因为一击之后见得陆平无恙而纷纷大乱的数十头魔罗一口气便是七道雷属神通。

　　尽管七宝雷葫现如今尚未将第七道养灵宝禁凝聚完成，单个属性的雷术神通也未曾达到大神通级别，但威能也已不可小觑，更何况七道阴雷一同劈下，瞬时间将这数十头魔罗一同笼罩在内。

　　修为未曾达到锻丹期级别的小魔罗连一道阴雷也经受不住，即便是大魔罗在如此密集的雷光之下也坚持不了三四道便被劈成了飞灰。

　　只有几只相当于锻丹后期级别的大修罗还能在七宝雷葫这一番肆虐下逃得性命，然而紧跟着陆平将七宝雷葫一摇，一道七彩神雷喷涌而出，这几头大修罗顿时烟消云散。

　　便在这时，玲珑从陆平的身后跳了出来，指着不远处的一处小池子当中的一团蓝色的液体，叫道：“哈，本源精华！”

　　陆平一怔，这才发现此时身周已经被一股更为浓郁的灵气包围了起来，抬眼看去，就看到在灵脉的源头开辟了一个小池子，小池子当中盛放着满满的乳白色液体，正是那天阶上品的水属性灵物灵脉精乳！

　　然而已经见识过灵脉精乳的陆平并不能引起陆平多大的兴趣，真正令陆平赶到振奋的是那一团被灵脉精乳包裹在中央的只有拳头大小的一团蓝色液体，正是水属性的本源精华！


第934章 修为再涨

　　“本源精华！”

　　不仅仅是玲珑，便是如玉也从黄金屋当中出来，疾步快走随在玲珑身后向着那小池子走了过去。

　　陆平瞬间想起了什么，三步并作两步上前将这两个器灵拨在一旁，然后从储物法器当中摸出一只玉髓瓶，小心翼翼的将那一团包裹在灵脉精乳当中的本源精华收了起来。

　　这可是无主的本源精华呀，比之玲珑收集的那些从陨落的血修罗身上收集到的本源精华要浓郁的多，更精纯的多，效果更是神奇的多，而且还能够做到长期保存。

　　陆平将满满的一瓶本源精华贴上三道封灵符，这才心满意足的转身看向身后一个大为不满，小嘴撅得能挂油瓶和另外一个满脸幽怨之色的器灵。

　　无主的本源精华产生的条件极为苛刻，本源精华自身兼具了灵脉的灵气精萃以及天地灵物当中的灵性，因此多是孕育在高品级的天地灵物当中，而且这些天地灵物的形成又与灵脉有着直接的关联。

　　可以说越是大的灵脉和高品级的天地灵物当中，孕育本源精华的可能便越大，其珍惜程度比之天地灵物还要有过之而无不及。

　　本源精华不但可以用来大幅提升自身修为，同时也能够用来提升雷劫灵宝自身的灵性，而器灵自身灵性的高低则直接影响到度雷劫的成败，这也是为何玲珑与如玉在见到本源精华的时候，同时上前争抢的原因。

　　如玉虽然不是灵宝的器灵，但作为宝船的镇守器灵，自身灵性的增强同样对于她以及日后接掌宝船有着极大的好处。

　　不过两人显然都低估了陆平对于本源精华的贪婪程度，这种能够直接用来提升修为的东西，陆平哪里能够轻易让玲珑和如玉得了去，他自家使用都嫌不够。

　　不过陆平见得两人的表情心中多少也有些不好意思，笑道：“好吧好吧，日后尚你们每人一滴！”

　　如玉笑着谢过了，玲珑虽有些不情愿，但有一滴总好过一滴也没有，但又不敢向着陆平撒娇，只得哭丧着脸应了。

　　打发了两个器灵，陆平这才转身将小池当中的这一份灵脉精乳收了，若非是这大型灵脉以及这天阶上品的水属性灵物的双重孕养，又哪里能够让陆平得到这么大一份正合陆平使用的水属性本源精华。

　　这玉修罗将灵脉源头处用禁制封印了，想来也是打着这一份本源精华的主意，若是它自身使用，以它相当于法相中期的修为，效果倒也不会显得太过明显，但若是给麾下的大修罗使用，或许马上就可以催生出一头血魔罗出来。

　　想来这玉修罗一直没有使用这一份本源精华，打得便是这个主意，可惜现在却是便宜了陆平自己。

　　洞穴当中不断传来斗法的巨大声响，想来凭借三灵以及陆琴儿的实力，很快便能够肃清洞穴当中的魔罗残众。

　　陆平甚至能够察觉到此时已经有几头魔罗已经再次潜入到了洞穴的入口附近，想要推开陆平压在洞口的山崩逃出生天，奈何这几头魔罗甚至都是相当于锻丹修士的大修罗，却也无法将这山崩推动分毫，反倒在陆平面前暴露了位置。

　　陆平嘱咐玲珑将这条大型灵脉调理一番，以免日后在牵引之时因为某些支脉或者地脉的影响而降低了灵脉的品级，同时又将躲在黄金屋当中不愿意出来的大宝提溜了出来。

　　尽管有陆平真元护持，大宝出了之后还是狠狠的呛了两口水，这才勉强撑起了护身法罩，但也只能够保证他的呼吸。

　　“老大，怎得又是在海底？”

　　“废话，海外修炼界十之七八的修炼资源都在海底！”

　　陆平不由分说将避水月明珠塞到大宝的口中，然后一把将他贯入了这条大型灵脉在海底的地脉当中，随后放出了水幽剑返回洞穴口将那几头依旧在拼命推着山崩的魔罗尽数刺杀。

　　而后陆平的神念横扫，察觉这洞穴当中再无比较强横魔罗的踪迹，于是再次将黄金屋划开，将王琦从里面放了出来。

　　之前在寒冰岛混战当中，陆平见得王琦所在的修士小队的道兵大阵被魔罗击溃，王琦本人当时也独自一人陷入数头修罗的重围当中，虽然知晓他手中尚有自己交给他的保命手段，但陆平为了以防万一，还是顺手将他收到了黄金屋当中。

　　这会儿洞穴当中修为深厚的魔罗基本上被三灵铲除殆尽，剩余下的魔罗当中即便尚有漏网的大修罗也不过就是相当于锻丹初中期的修为，以王琦现如今的修为，完全可以应付的过来，正好可以用来磨练他的修为实力。

　　若非这里是一处玉修罗的巢穴，而且那玉修罗也极有可能突破北海各派的围剿返回，有这样一条大型灵脉支持，这里倒不失为一处秘密修炼之地。

　　陆平在洞穴当中又停留了大半日的功夫，不过却没有再亲自出手剿灭洞穴当中的魔罗，而是在洞穴当中四处查看了一番，却是没再有特别的发现。

　　不过随后大宝从灵脉当中传来之后，依旧给陆平带来了失望的消息，这条沉没在海底四千年的大型灵脉居然连一颗聚灵珠也未曾孕育出。

　　倒是玲珑在一旁道：“主人且不要忘了这条灵脉可是魔罗的巢穴，那魔罗噬灵，同样有着与大宝相似的寻灵天赋，甚至这天赋还远在大宝之上，否则缘何历次大劫当中所发觉的魔罗巢穴都是在灵脉或者灵石矿脉所在之地？这条灵脉没有被这一魔罗族群竭泽而渔，想来便是那玉修罗的功劳，可若想让它们再将灵脉当中的灵珠保留下来，那可当真是难为它们了！”

　　陆平想想玲珑所言倒也有理，于是挥挥手将早已经不愿在这海水当中多呆半刻的大宝收进了黄金屋当中。

　　就在这时，陆平若有所觉，低头看去时，腰间挂着的一枚玉符正好碎裂开来，陆平脸色一变，急招三灵、陆琴儿、王琦、大贵向着洞穴口汇合，同时身形也向着洞口而去。

　　三灵等人到来尚未来得及张口询问缘故，陆平已经划开了黄金屋门户，将几人尽数塞了进去，而后抖手将洞口的山崩收了，而后便身化流水，施展水遁术从穿过宝船破开的洞口，却并未沿着来时的方向返回，而是换了一个方向一口气水遁到数十里之外。

　　就在这个时候，从陆平身后宝船沉没洞口的所在突然爆发出一阵强烈的气势，似乎在其中蕴藏了无限的愤怒，然而这一股气势只是一闪而逝，似乎在忌惮着什么一般。

　　陆平心中暗道一声好险，若非是之前多了一个心眼，在来时的路上一路布下数十张预警符箓，那玉修罗或许能够察觉或者躲过许多张，但只要有一张被触发，陆平便有机会在它返回巢穴之前逃走，否则恐怕陆平这一次恐怕就要反被那头玉修罗堵个正着不可。

　　虽然那玉修罗此时也忌惮人妖族修士发觉它的巢穴所在而不敢大肆搜捕闯入他的巢穴肆虐之人，但陆平却也不敢再次返回宝船所在之地去一探那头玉修罗的究竟。

　　出了海面之后，陆平不敢有丝毫的停留，越洋舟在脚下划出浓浓的蓝紫色，几乎施展出了全力向着寒冰岛飞遁而回。

　　寒冰岛之战由于人妖两族的意外联手而使得魔罗大军最终功亏一篑，但人妖两族也趁热打铁，想要斩草除根，即便不能够将魔罗大劫灭杀在萌芽状态，也要将这一次大劫大大的削弱。

　　因此，在魔罗溃败之后，人妖两族的修士包括法相修士在内，继续四处追杀溃逃的魔罗族群。

　　陆平在返回寒冰岛之后，坐镇寒冰岛的真灵派法相老祖总共有三人，其中天术老祖负责调度镇守，而天炉老祖则是专程从天灵山赶到寒冰岛为天成老祖治伤而来。

　　陆平返回寒冰岛之后，天术老祖多少松了一口气，这会儿大部分法相修士都已经倾巢而出去剿杀魔罗余孽，寒冰岛此时可以算的上是守卫空虚，别看真灵派此时尚有三位法相老祖坐镇，但天成老祖重伤未愈，天术老祖也自知实力低微，否则也不会由他来坐镇寒冰岛，其他人都外出追杀魔罗余孽，至于天炉老祖本身就是炼丹师出身，当年进阶法相期都是取了巧的，其实力顶多也就与天术老祖相当，甚至还多有不如。

　　经过寒冰岛大战之后，陆平与天术老祖的关系多少有些缓和，陆平的实力早已经是有目共睹，两件灵宝在手，四柄飞剑纵横，那是连血修罗都敢独自一人对抗的存在，这等实力恐怕就算是法相中期的老祖也快要奈何他不得。

　　陆平在见到天术老祖之后，根本无暇顾及双方之前的嫌隙尴尬，匆匆行了个礼，道：“师叔，天象师伯祖可在？”

　　天术老祖知晓陆平在本派的地位恐怕比他还要高，这般急匆匆的询问天象老祖所在必然有着极为重要之事，当下也不向陆平询问原因，而是道：“天象师伯与道胜老祖，还有元始巨鳄一族的两位大修士联手追杀那阿修罗直到现在也没有消息传回，倒是天康师叔、天雪师叔与老师天帆老祖能够联系的上。”

　　果然，陆平闻言点了点头，道：“若是三位师叔祖此时没有要事，就请师叔先发出传音法剑请他们返回吧！”


第935章 修为再涨（续）

　　寒冰岛大战北海修炼界虽说战胜，但也是实实在在的惨胜，整个寒冰岛因为真灵派本身底蕴厚重而派遣了大量修士驻守寒冰岛，最终使得伤亡降到了最低之外，其他各派在寒冰岛一战的损失完全可以用伤筋动骨来形容。

　　真灵派在寒冰岛防守的区域最大，因此所受的伤亡也极为惨重，近千溶血弟子死伤将近一半儿，近百位锻丹期修士也陨落了三分之一还要多，同时还付出了一名法相修士重伤本源而失去进阶法相中期最后一线生机的天成老祖。

　　真灵派的损失都达到了如此程度，其他各派就算有伤亡数量与真灵派相比较轻，但各派现如今可没有真灵派的底蕴来挥霍，毕竟三五十位锻丹期修士也不过就是真灵派锻丹修士总数的十分之一多，而在其他门派就能够占据三分之一、甚至二分之一的数量，这对门派来说简直就是毁灭性打击。

　　特别是在寒冰岛大阵的最后时刻，魔罗大军全力放弃了真灵派所驻守的据点，开始全力围攻合兵一处的寒冰岛中央灵石矿脉，在防守护罩破碎之后，各派修士为了抵抗魔罗大军不进入灵石矿脉当中，更是付出了毁灭性的代价。

　　以至于在魔罗大军溃败之后，各派以及各大势力一时间抽不出足够的力量来驻守并围剿那些趁乱躲入灵石矿脉当中的魔罗。

　　而真灵派却是趁机派遣玄森真人带领一批真灵派修士进入矿脉开始清剿魔罗，随后真灵派马上又派遣了一批溶血期弟子在几名锻丹期修士的带领之下从天灵山赶来进入矿脉当中，待得其他门派的援手赶来并进入矿脉开始清剿魔罗之时，真灵派已经在事实上占据了整个矿脉一半的区域。

　　真灵派自然不会以此为既成事实，但至少真灵派在清剿魔罗过程当中捞足了好处却是毫无疑问的，各派虽然暗自不忿，可当前最重要的还是追剿溃逃的魔罗，而整个北海除了真灵派之外，没有一家门派在保证追剿魔罗的同时还有足够的力量派到灵石矿脉当中继续是清剿魔罗，各派也只能眼睁睁的看着真灵派暗中将好处尽数得了。

　　天术老祖发出传音法剑之后，真灵派三位法相中期的修士想要返回还不知道要多长时间，于是陆平匆匆向着行宫密室当中走去。

　　不料中途却是正好看到张玄成带着一队溶血期的四代弟子刚刚从传送阵当中出来。

　　陆平一眼便望到了这一队四代弟子当中的杜家洛，这一次陆平却也没有避讳他人，同张玄成真人打了一声招呼之后，便将杜家洛在其余四代弟子惊羡的目光当中叫到了一边。

　　“你曾师兄、方师兄和方师姐呢？”

　　之前陆平将三人派到了沧海遗藏的废墟所在寰宇岛上收集几样错过的珍稀灵材，现在显然四人已经完成了陆平交代的任务，陆平见得只有杜家洛一人，于是张口问起了其他三人的下落。

　　杜家洛将一只储物袋取出交给陆平，这才道：“三位师兄师姐现在都在闭关修炼，估计出关之后就已经是锻丹期的真人了！”

　　陆平点了点头，脸上却是没有任何表示，而是想着杜家洛问道：“你现在也已经是锻丹九层的修为，怎得就没有随他们一起闭关修炼？”

　　杜家洛老实答道：“弟子觉得自己根基尚未牢固，想要将修为夯筑的更为坚实一些！”

　　陆平暗自点头，这方氏兄妹与曾武虽也有一股勇猛精进的韧性，但在修炼当中往往需要的并非是这种修为上的合理提升。

　　修炼，永远是一个寿元与修为反复竞赛的过程，这也导致了修炼界许多修士对于修为的合理但快速提升大为推崇，只要不会对自身的修为形成空中楼阁式的影响，追求修炼的速度永远都是修士修炼的主题。

　　毕竟只有将修为提升了，修士才会有更多的寿元与精力去冲击下一个关口，修士在突破每一个关口之前所节省下的时间，都有可能会在下一次关口突破当中挥霍殆尽，所以所有的修士都必须要在突破一个关口之前尽可能的缩短修炼的时间，以备不时之需。

　　然而在陆平看来，修士修行的真正智慧不在于尽可能的缩短突破所需的修炼时间，而在于勇于放弃，放弃原本早就可以突破的修为，放弃原本可以节省下来的修炼时间。

　　而这些被放弃的时间要被用来打磨自身的根基，夯实自身的基础，正所谓磨刀不误砍柴功，便是这个道理。

　　然而道理谁都懂，可能够真正放下，一门心思将时光用来打磨根基的修士又有哪一个能够真正做到？更多的却是难以找到两者之间的平衡。

　　当年王琦早早便将修为推升到了溶血巅峰，然而却是硬生生将修为卡在这里数十年不曾突破锻丹期，为的便是将自身的根基扎得足够牢靠。

　　方氏兄妹以及曾武无论从修为以及资质上都远无法同王琦相比，现如今却是要一味的追求修为的增长。

　　在陆平或明或暗的帮助下，他们三个虽然也许能够顺利的进阶锻丹期，但日后的路途与王琦相比，恐怕就要越走越窄。

　　相反，杜家洛虽然也是修炼土属性功法的天才，可是却能够耐得下性子来打磨自身修为，日后若是不会中途夭折，成就必当不可限量。

　　陆平拍了拍手，大宝从陆平的身后转了出来，杜家洛眼睛一亮，道：“大宝师叔！”

　　陆平道：“听说这一次涌入灵石矿脉的魔罗足足有上千头，虽然这些修魔尚无彻底破坏矿脉的实力，但多少也会对灵石矿脉产生较大的破坏，对于你们这些前去清剿的弟子虽说是一场历练，但危险也不小，这一次你大宝师叔便随你前去吧！”

　　杜家洛点了点头，又听陆平说道：“灵石矿脉当中虽说有本派真人接应，但矿洞当中纵横交错，锻丹真人也总有难以顾及之时，你且切记这灵石矿脉当中的敌人不仅仅是魔罗，还有其他门派的修士，正所谓害人之心不可有，但放人之心却不可无，有的时候其他门派的修士或许比魔罗还要歹毒！”

　　大宝身躯一转，一股黄烟散去，缩小了身躯的寻灵鼠化为巴掌大小窜入了杜家洛的袖口当中。

　　打发走了杜家洛，陆平一路走到密室当中，将从宝船密舱当中得到的这一枚储物法器拿了出来。

　　哗！

　　里面的东西被陆平一股脑的倒了出来，可除了一些个陆平看不上眼的灵材、法器，几样低阶的法宝，几枚玉简之外，这个储物法器当中几乎可以算得上是一无所有。

　　陆平一转念便想到了，怕是因为这修士被封闭的密舱当中之后，为了维持自身的生命、修为，所有的灵丹、灵草、灵石之类能够吃得下以及修炼用得着的东西都已经被那修士用尽了，可最终还是没有逃脱陨落的下场，而储物法器当中便也只剩下了这些零碎。

　　咦！

　　陆平用手拨了拨这堆东西，当啷一声响，陆平看了过去却是发现地面上居然没有东西，那这声音是从哪里来的？

　　陆平双目当中亮起一道青光，一柄若隐若现的飞剑轮廓便出现在陆平眼前。

　　无形飞剑？

　　陆平心中大喜，原来还有这般运道！

　　陆平伸手一摄，飞剑顿时到了陆平的手中，蓝紫色的真元向着飞剑当中涌去，这柄飞剑被真元渲染，再次在陆平面前露出原形。

　　可惜，只是一柄凝聚了四道宝禁的无形飞剑，其本身的品质连水幽剑都不如！

　　陆平心中热切难免被浇灭了不少，不过在看到地面上那几枚正咕噜噜打着转的玉简，陆平心中希望的火焰不免又升腾了起来。

　　果然，在陆平将三枚玉简捏碎之后，终于在第四枚玉简当中发现了自己想要的东西！

　　完整的无形剑术传承，包括无形剑诀以及炼制无形剑的方式和整整九道宝禁，正是陆平求之数十年而不可得的宝物！

　　陆平登时喜上眉梢，而后耐着性子将剩下的两枚玉简看过，最后脸上露出一丝惊讶之色，最终还是将最后一枚玉简留了下来。

　　看过储物法器之后，陆平这才将在修罗巢穴当中得到的那一小瓶水属性的本源精华拿了出来。

　　陆平之前在寒冰岛大战当中斩落那一头血修罗时，曾经凭借玲珑吸收到了一丝水属性的本源精华，然而仅仅就是这样一丝精华，便省却了陆平几乎三年修炼之功。

　　现在这满满的一小瓶本源精华能够将陆平的修为一路推升到那个境界？

　　陆平伸出手指小心翼翼的从玉瓶当中引出一股细小的精华原液落入掌心，而后陆平双掌一合，双掌之间顿时闪烁起蓝光，开始炼化这一股精华原液。

　　转眼便又是半天的功夫，陆平刚刚将这一股本源精华炼化完毕，陆平能够明显的察觉到自身的修为得到了明显的增长。

　　就在这时，陆平的身前裂开一道口子，一枚传音符箓从口子当中出现，陆平接过传音符箓微一倾听，于是便长身而起，向着密室之外走去。


第936章 重返巢穴

　　“小子，你这么急匆匆的将我们叫回来是有什么事情？”

　　冰宫当中，天帆、天雪、天康三位真灵派法相中期老祖见得陆平匆匆走进，天康老祖首先张口问道：“我们在数千里外好不容易发现了一头血修罗的踪迹，正要追踪上去，却是被天术的一张传音符箓招了回来，那头血修罗可意味着一件可能的伴生灵宝到手呢！”

　　寒冰岛大战以及之后数日人妖两派在追杀魔罗的过程当中，先是海焰门斩杀一头血修罗得到了一件伴生灵宝，之后据说十二家小型势力当中四家的法相老祖联手围杀了一头血修罗，同样得到了一件伴生灵宝，不过其中两家的法相老祖也被修罗临死时的自爆所重伤。

　　真灵派在大战前后包括陆平所斩杀的那头血修罗在内，总共有一头玉修罗、两头血修罗和一头血魔毙命在真灵派手中，战绩之辉煌可谓是北海诸派第一，就是在妖族当中，恐怕也只有元始巨鳄一族能够与真灵派相当。

　　然而令天康老祖愤愤不平的是，真灵派却没有得到一件完好的伴生灵宝，包括天康老祖等三位法相中期修士所围杀的那一头玉修罗在内，在击杀这些魔罗之时，他们的伴生灵宝也都随之破碎掉了，最多不过得到一些灵宝碎片用以提升养灵法宝的品质。

　　陆平微微一笑，道：“师叔祖，一头玉修罗的踪迹怎么样？”

　　天康老祖闻言一愣，便是天帆、天雪两位老祖也诧异的向着陆平看了过来。

　　“你发现了玉修罗的踪迹，所以之前才会吩咐天术将我们几个召回来？”

　　陆平摇摇头，道：“这一次恐怕还要有天象师伯祖才行，那头玉修罗不过是附带的！可惜天林师伯不在，否则再加上天林师伯，这一次恐怕就万无一失了！”

　　好大的口气，三位老祖闻言都皱了眉头，按照陆平所言，显然是要将真灵派最尖端的战力尽数整合起来，难不成这陆平找到的不仅仅是一头玉修罗的踪迹，而是两头不成？

　　不过三人也知道陆平并非信口开河之人，当下天康老祖一摆手，道：“小子，到底是什么事情，不要吞吞吐吐的吊人胃口！”

　　陆平讪笑一下，这才正色道：“弟子发现了飞灵派当年沉没在海底的宝船残骸！”

　　噗！

　　刚刚将一口热茶喝进嘴里的天帆老祖连咽下去都来不及了，急声道：“什么？在哪？怎么发现的？”

　　旁边的天雪老祖不悦的看了旁边的天帆老祖一眼，道：“若当真如此，该当请天象师兄回来主持大局！”

　　这个时候天帆老祖也冷静下来，点点头道：“不错，若当真是宝船，单单是将其从海底打捞而起，便必须大修士出手才有可能，这一点若是天雪师妹与老夫联手倒也勉强做到，但要想瞒过北海各派以及妖族的视线，将这一艘宝船秘密押运到天灵山，那就非得天象师兄出手不可了！”

　　天康老祖早已经急不可耐，手腕一翻，一枚紫色法剑出现在他手中，道：“那还等什么，老夫这便发出法剑，将天象师兄召回便是！”

　　天帆老祖伸手止住天康老祖，道：“现在不急，天象师兄如今正与其他三位大修士联手围杀阿修罗到现在都没有消息传来，想来那阿修罗依旧在与他们周旋，这个时候若是天象师兄突然收手，不但其他几位大修士不会答应，而且还有可能会被那阿修罗转而各个击破，那宝船沉没之地能够四千年不被人发觉，想来定然是一处极为隐秘之地，我等却也不急于一时，以免引起其他门派的警觉！”

　　其实天帆老祖还有一层意思没有讲出来，那阿修罗毕竟是这一次寒冰岛魔罗之灾的罪魁祸首，若是不能够将其灭杀或者重创，日后定然会卷土重来，再次危害北海修炼界。

　　天康老祖无奈放下了手中法剑，随即又想起了什么，道：“那要不咱们先联手将那头玉修罗灭掉如何？”

　　天康老祖依旧对于没有能够从魔罗手中得到伴生灵宝之事而耿耿于怀。

　　天雪老祖摇头，道：“听陆师侄所言，那头玉修罗应当便是从冯虚道等人围攻之下逃走的水修罗，那头修罗见机得早，几乎没有受什么伤就逃走了，我等三人合力或许能够击败它，但势必会闹出极大的动静，引起其他各派以及妖族修士的注意，到时候玉修罗能否死于我等手中且不论，要是暴露了宝船残骸的位置，那就得不偿失了！”

　　天康老祖听得大为失望，这个时候整个北海修炼界都行动起来在搜寻魔罗的踪迹，若是去的晚了，那头玉修罗是否还会躲藏在巢穴当中都未可知，要知道陆平之前潜入巢穴当中可是早已经打草惊蛇了。

　　最后还是天雪老祖道：“不管怎么说，这件事还是要让天象师兄先知晓，同时将我等的想法也说与师兄知晓，是否马上返回且看他自己的决定吧！”

　　天康老祖听后大喜，手中的法剑早已经做好了准备，径直向前一推，法剑刺穿了虚空消失不见。

　　陆平返回密室当中继续闭关炼化本源精华，期间天炉老祖曾经来过一次，然而两人对于天成老祖受损的本源都感到束手无策，最后只能无奈放弃。

　　一个月之后，一则震撼的消息席卷了整个北海修炼界！

　　从深海妖域当中传来消息，之前人妖两族联手大战魔罗当中一直未曾露面的巨鲸妖王孔京老祖成功渡过地二次雷劫，成为整个北海修炼界第五位法相大修士，同时也是妖族第三位，除却元始巨鳄一族外的第一位法相大修士！

　　此时人妖两族联手围杀魔罗，四位法相大修士追杀阿修罗的消息也传到了孔京妖王的耳中，随后孔京妖王便高调宣布要助其他四位大修士追杀阿修罗，也不知道孔京妖王从哪里得知的四位法相大修士的行踪，单人匹马便赶了过去。

　　一个法相大修士的产生，足以搅动整个北海修炼界的局势，自从天象老祖进阶法相后期之后，北海修炼界当中虽然人妖两族依旧大致处于势均力敌的状态，但人族修士早已经在整个局面上占据了主动。

　　特别是真灵派的崛起，那黄离岛被真灵派占据之后，妖族修士屡攻不下便是明证。

　　若非其他北海其他各派心有顾虑，人族上下不能一心，妖族早已经被人族修士压得抬不起头来。

　　然而经历寒冰岛之战后，人族修士损失惨重，而妖族却是以逸待劳，即便有所损失也是在与人族修士联手追剿魔罗的剁成，与人族相比，损失无疑要小了许多。

　　好在妖族也不是铁板一块，巨鲸妖族作为北海仅有的两个顶阶妖族部落，之前一直被元始巨鳄一族压制，但在巨鲸妖族眼中，元始巨鳄始终都是外来户，是从东海被碧海灵蛇击败之后逃到北海落脚的丧家之犬！

　　沧海遗藏一战，孔京妖王宁愿与真灵派联手也不愿助元始巨鳄的敖典老祖一臂之力，便是明证。

　　孔京妖王成就法相大修士，人族自然会有所动作，但妖族同样会经历一次势力格局的重新分配，真正头疼的应该是元始巨鳄一族。

　　又是一月过后，五位法相大修士陆续返回各自门派、族群，那头阿修罗最终还是逃出了生天，不过自身的伴生灵宝也被五位法相大修士击碎，重伤之后的阿修罗只身逃入了风暴洋当中，五大老祖最终不得不放弃了对这头修罗的追杀。

　　但这头阿修罗在逃入风暴洋之前也因为自身的本源被五大老祖击伤而退化成为了玉修罗，即便是重新返回北海，一头没有了伴生灵宝的玉修罗也掀不起什么大浪来。

　　寒冰岛大战至此算是告一段落，这一战由于人妖两族联手，前后共有一头阿修罗被重创后降阶，两头玉修罗陨灭，超过十头血魔罗被人妖两族斩杀，至于其他魔罗大军死伤更是不计其数。

　　而北海修炼界除了人族修士损失巨大之外，妖族的损伤原本微乎其微，但在几位大修士各自返回前夕，一位海象族的法相修士在外出剿杀魔罗之时却是中了埋伏，被一头血修罗与一头血魔联手围杀，与之同行的十多位海象族锻丹期修士以及百多位溶血期妖兽被屠戮一空，整个海象一族几乎遭到了毁灭性的打击，使得妖族这一次的大胜蒙上了一层阴影。

　　聚集在寒冰岛上的北海各派老祖除了留下必要的驻守修士之外，开始陆续撤离，而真灵派也不例外，除了留下天山以及天术两位老祖之外，其他几位老祖带领部分弟子也返回了真灵派。

　　而事实上，在返回真灵派不久，天象老祖以及其他三位法相中期的老祖便再次秘密潜回寒冰岛外数百里外的海域深处，按照陆平留下的地址开始暗中搜寻宝船残骸以及玉修罗洞穴的踪迹。

　　而此时的陆平却依旧留在寒冰岛的密室当中闭关炼化本源精华，待得那一小瓶本源精华炼化完毕之后，陆平已经一路将自身的修为推升到了最后一步，已经清晰的开始触摸到法相期的屏障，而在心核空间当中，硕大的金丹已经只剩下了最后薄薄的一层，而金丹表面的九道符纹也变淡了许多，唯有那只怪蛟在金丹当中活泼乱动，似乎随时都会撞破了那一层薄膜出现在心核空间当中。


第937章 道石之死

　　陆平在寒冰岛这一闭关便是整整多半年的时间，因为有本源精华的帮助，这半年闭关的效果足足相当于二三十年的修炼效果。

　　然而能够在二三十年便将陆平的修为推升到进阶法相期的最后一步，却也不完全是那本源精华的缘故，在陆平心核空间那硕大金丹的周围，丹霞紫气的最内一层还围绕着莫可名状的东西。

　　在陆平进阶锻丹巅峰之前，这一层东西一直围绕在陆平金丹的周围，即使在陆平成就九品金丹之时也不曾起到丝毫作用，但在陆平成就九品金丹之后，这一层东西才似乎被金丹当中的怪蛟开始唤醒，并且开始被怪蛟隔着金丹吸收，过程虽然极为缓慢，但在潜移默化当中，陆平的修为却是有着显著的增长。

　　然而这半年的闭关，陆平在炼化本源精华之时，或许是受到本源精华的影响，这一层东西随着本源精华的炼化，被怪蛟吸收的速度也开始缓慢的增长，这也是陆平能够在半年当中将修为一举推升到现如今境界的缘故。

　　这一层神秘的东西并非是他物，就是陆平当年在盈天道场当中得到盈天派当年纯阳修士飞天老祖的传承之后，那纯阳之魂的所化之物。

　　陆平出得关来，发现寒冰岛上的镇守老祖只剩下了天山老祖一人，天术老祖不知什么时候已经不在了。

　　天山老祖显然也已经发现陆平业已出关，在陆平的神念感知当中，天山老祖身形突然消失，显然是天山老祖施展了空间神通，冲着自己过来了。

　　陆平微微一愣，自己刚刚出关尚未前去拜见天山老祖，作为前辈天山老祖自己却是迎了出来，定然是有急事了，否则天山老祖也断然不会如此行事。

　　陆平身前的空间一阵动荡，天山老祖从中一步踏出，见得陆平便道：“道石死了，天术师兄已经回到天灵山去了！”

　　陆平随即脸色大变，道：“殷玄楚师弟回北海了？”

　　郭天山老祖点了点头，道：“道石被刺杀之时周围有玄灵派修士在场，殷玄楚重伤之下连杀三人破围而出，现在正在被玄灵、沧海、海焰、飞羽、凌古等派的修士追杀，同时北海各派也正在联手向本派施压，要求本派交出殷玄楚！”

　　陆平怒道：“殷玄楚师弟早已经破门而出，不再是本派弟子，他们怎敢如此？”

　　天山老祖苦笑道：“当年你们几个在北海闹出那么大的风波，又让其他各派如何相信，各派只会以为这是本派幕后导演的一出苦肉计罢了！”

　　陆平突然想起了什么，道：“天术师叔这个时候回去，难不成……”

　　天山老祖叹了一口气，道：“这也是没有办法，本派不得不做出这个姿态，毕竟这一次是北海各派联手施压，十一家小型门派、家族也有数家附和，本派不得不做出这个姿态，天术师兄已经奉天灵师姐之命，开始在北海搜捕殷玄楚了！”

　　陆平听得是自家老师之命，只得将暴怒的心情收敛了起来，深深吸了一口气，道：“这可不像是老师的风格，是否还有别的原因？”

　　天山老祖点头道：“似乎有水晶宫的影子，但根本原因还是上一次沧海遗藏以及这一次寒冰岛之战后各派都怕了，本派所表现出来的实力已经远非其余各派能望项背的了。”

　　陆平想了想，道：“妖族有什么动静？”

　　这个时候最怕的就是妖族会趁机以玄灵、沧海等派勾结。

　　天山老祖也明白陆平的意思，道：“还算万幸，孔京妖王突破法相后期之后，深海妖域现在也不平静，而且有消息说在深海妖域某处再次有大量魔罗出没，恐怕妖族暂时还顾不上这里。”

　　陆平这个时候才想起天山老祖这个时候急着赶来见自己绝对不仅仅只为了告知自己这些消息，于是问道：“师叔可是有什么吩咐？”

　　天山老祖道：“倒不是我的吩咐，而是天灵师姐吩咐你出关之后尽快返回天灵山。”

　　陆平点了点头，道：“那好，弟子便不再这里多呆了！”

　　说罢，脚下遁光一闪就要向着传送阵方向飞去，可随即又想到什么，停了下来问道：“师叔，那岛中央的大型灵石矿脉现如今如何了？”

　　天山老祖知晓他要问什么，道：“里面的魔罗已经清剿完毕，不过矿脉也遭到了一定破坏，最近几年矿脉可能会有一定程度的减产，好在破坏的并不严重，过一段时间之后便会自行恢复！”

　　陆平返回天灵山之后并没有马上去见天灵老祖，而是心事匆匆的赶到了炼器殿，却发现此时的炼器殿冷冷清清，简直可以用门可罗雀来形容，以往炼器的热闹可是仅次于丹阁。

　　陆平皱着眉头进入炼器殿当中，这才发现整个炼器殿现在上至天江老祖，下至普通的修为达到锻丹期的炼器师，没有一个人在炼器殿当中，只有一些学习炼器的溶血期弟子呆在殿中。

　　陆平一拍脑袋，仿佛想起了什么，于是出了炼器殿便向着傀儡阁走去。

　　炼器殿的修士集体消失，那便只有一种可能，天象老祖等人已经从寒冰岛外的海域当中，将宝船秘密托运到了天灵山当中，而炼器殿的修士此时自然都已经被征召了去准备着手修复宝船，这可是真灵派崛起的真正的象征，难怪真灵派上下会搞得如此神秘。

　　姬玄轩在数十年败于欧阳维剑之手之后曾经消沉了一段时间，后来惊陆平激励重新振作了起来，之后数十年姬玄轩便一直处于一种半闭关的状态，即便是后来陆平从中土返回之后也不曾再见过他。

　　姬玄轩素来与殷玄楚关系最好，这个时候陆平可不相信姬玄轩依旧处于闭关当中。

　　傀儡阁中，玄怀真人正在向外疾走，迎面看到陆平走来顿时一愣，随即便转身从陆平身边走过，仿佛没有看到他一般。

　　陆平正要向玄怀真人行礼，见得玄怀真人如此顿时一愣，便是这个功夫，玄怀真人便已经从陆平身边急匆匆的走了过去。

　　陆平回头看了看玄怀真人的北影，又转身看了看傀儡阁，脸上神色顿时阴沉下来，随即大步向着傀儡阁当中走了进去。

　　傀儡阁偏殿，陆平一推偏殿的门板，一道道符纹光华在门板之上流传，将陆平的劲力尽数化解了去。

　　陆平皱了皱眉头，手上的力道顿时增加了一倍，可这门板依旧一动不动。

　　“没用的，这是天风师伯亲手设下的禁制法阵！”

　　偏殿当中，姬玄轩的声音幽幽的从里面传了出来。

　　陆平挑了挑眉头，笑道：“你能看得到我？看来殷师弟的事情你已经听说了！”

　　姬玄轩叹了口气，道：“听说他杀了道石那个人渣，我便知道他要惨了，原本还想着出手帮他一把，谁料门派仿佛早已经算准了一般，天风师伯随即便出现在我跟前，把我软禁在了这偏殿当中。”

　　随即姬玄轩又道：“之前听说你在寒冰岛又大出风头，之后又闭关修炼，这会儿怎得到了这里来？”

　　陆平苦笑道：“这不是刚刚出关，想要来找你了解情况么，要知道你早已经被软禁，我就懒得过来了，想来你在这里也知晓不了多少情况！”

　　姬玄轩急声道：“别啊，你得想办法把我放出去，否则那殷玄楚可就真惨了！”

　　陆平道：“你也知道他杀的是谁，法相老祖！道胜还不急的跳脚？这个时候北海不知道有多少人在找他，你我都是他的好友，明里暗里不知道有多少人在盯着咱们，要当真放你出来去找他那就是在害他，你要明白天风师伯将你软禁不是为了让你置身事外，而是为了保护你，也是为了保护他！”

　　姬玄轩沉默了片刻，道：“你说的不错，不过我还是要出去，我也知道你也会去找他的！”

　　陆平张了张嘴，却听姬玄轩再次道：“你放心，我不会去找他，只是将我软禁在这偏殿当中算是怎么一回事？”

　　陆平想起之前玄怀真人故意当做没有看到他，于是叹道：“我且试试，不过今日我可不曾来过傀儡阁！”

　　姬玄轩低声笑道：“我还不知你的手段？”

　　陆平手掌当中闪过一道金光，门板上的禁制符纹再次亮起，然而在被陆平手掌当中的金光浸染之后开始缓慢的消融起来。

　　片刻之后，门板上的禁制因为被破坏了一处而力量大减，陆平趁机掐起几道法诀印在上面，其余的符纹闪烁的光亮顿时一暗，消失在门板上面。

　　陆平推开门扇，道：“出来吧！”

　　满身邋遢的姬玄轩从偏殿当中走出，狠狠的伸了一个懒腰。

　　陆平皱了皱眉头，道：“怎得成了这个样子？”

　　姬玄轩满不在乎，转而低声笑道：“你那株枯死的苍柳树呢？”

　　陆平怔了怔，喜道：“怎么，有把握了么？”

　　见得姬玄轩得意的点了点头，陆平这才注意到姬玄轩的修为已经提升到了锻丹八层，不过看样子也不过刚刚突破，周身的气息还没有完全稳定下来，想来这也是他被软禁起来的缘故。

　　“对了。”

　　姬玄轩似乎想起了什么，问道：“我记得你曾经修炼果裂魂秘术，你身上是不是还留着那块养魂木？”

　　见得陆平点了点头，姬玄轩笑道：“还好，有这块被你神念孕养祭炼过的灵物在，这身外化身的制作就能够省去一个大麻烦！”


第938章 真灵困境

　　道石之死，真正愤怒充其量不过只有玄灵派一家罢了，但道石老祖之死却实实在在是一个契机，一个遏制真灵派的契机！

　　寒冰岛之战，再一次让各派看到了真灵派的算计以及冠绝北海的实力，北海各派知晓，若是在如此下去，真灵派可当真就有可能要在北海一骑绝尘而遥不可治了！

　　一个团体当中，当有一个才能杰出之人时，或许会赢得不少人的依附，但当这个人的能力已经超出了绝大多数可以承受的范围时，这个人反而会被孤立甚至敌视起来。

　　真灵派现如今面对的就是这样一个情况，同为中型门派的真灵派就算是再强也强的有限，在北海终归有力量能够对其形成制衡，但当真灵派的力量已经渐渐开始有了超越中型门派的苗头时，面对的就将是北海各派的恐慌以及联手遏制了，即便是与真灵派同盟的水烟阁、玉剑派以及崇明派的态度也因为道石之死而变得有些模糊不清起来。

　　玄怀真人对于陆平如此轻易的破解天成老祖设下的禁制感到既在意料之外又在情理之中，不过他老人家虽然不愿将自己的衣钵弟子软禁起来，但更不愿自己的弟子糊里糊涂的因为兄弟之义而丧了性命。

　　所以在陆平将姬玄轩放出之后，玄怀真人这位已经失了进阶法相期希望的真灵派傀儡大师开始着实助自己的弟子为陆平制作身外化身，同时也是为了就近监视自己的弟子，以免他趁机逃出天灵山去寻找殷玄楚。

　　陆平原想着先到两位好友那里了解一下情况，可没有想到最终几乎是一无所获，无奈之下只得先到重华殿去见过老师。

　　道石老祖陨落之后，北海各大小实力渐渐由联合制裁真灵派之意，各大门派的使者数次出入天灵山，身份有高有低，但真灵派却是始终都由掌门柳天灵老祖出面接待。

　　尽管有不少门派的使者，甚至是一些第一代修士亲自，想要面前真灵派的几位法相中期老祖，甚至天象老祖，可最终却都被柳天灵老祖回绝，仿佛真灵派第一代修士集体失踪了一般，而真灵派无论大小的一切事物都已经交到了真灵派第二代修士的手中。

　　不过陆平却是知晓并非是真灵派的第一代修士放权，而是因为现在本派第一代的极为老祖都已经将全部的心思放在了修复飞灵派的宝船残骸上面，炼器殿几乎所有的炼器师都已经被抽调一空，哪里还顾得着其他的事物。

　　柳天灵老祖见得陆平进来便笑道：“消息都探得差不多了吧，说说你打算怎么办？”

　　陆平心中一动，道：“门派是不是已经有了殷师弟的下落？”

　　柳天灵老祖诧异的看了陆平一眼，道：“李玄阴师弟只有这一个衣钵传人，他的传承自然不该断绝，但如今这小子可谓是青出于蓝，一身本事比李师弟当年有过之而无不及，否则之前也不会在众多玄灵派修士在场的情况下一举击杀道石并杀出重围，想要找到他可不容易！”

　　陆平放下心来，显然现在北海各派都没有殷玄楚的消息，各派之所以联合向真灵派施压，恐怕还是认为是真灵派在暗中庇护殷玄楚。

　　陆平斟酌了一下，这才道：“弟子听说老师已经派出天术师叔外出搜捕殷师弟？”

　　柳天灵老祖看了陆平一眼，道：“我明白你所想，只是这一次本派却不得不做出这个姿态，因为水晶宫已经开始正式介入北海事物了。”

　　陆平心中一惊，之前水晶宫虽然有心插手北海事物，但却遭到北海各派的联合抵、制，最终也只得站在玄灵派背后做个幕后推手，现在水晶宫居然正式走到了台前，为何这一次北海各派却是没有反对？

　　柳天灵老祖似乎知晓陆平心中所想，接着道：“那殷玄楚在东海灭了覆海帮的一处巢穴，从那里找到了一处通往北海的传送阵，这才潜入了北海。”

　　覆海帮是水晶宫的外围势力，这在北海已经几乎是公开的秘密，覆海帮一处巢穴被灭，数十名弟子死于殷玄楚之手，水晶宫自然以此来向真灵派施压，北海各派正愁真灵派无法制衡，所以对于水晶宫的公开介入也就睁一只眼闭一只眼了。

　　柳天灵老祖接着道：“原本这一次寒冰岛之战，北海各派被削弱不少，那灵石矿脉的份额也应当要变上一变的，奈何如今的局势，为了不刺激北海各派，只得先将此事缓上一缓了。”

　　陆平不知老师为何会同他将这么多，于是小心问道：“那本派接下来将如何？”

　　柳天灵老祖瞥了他一眼，道：“还能如何，休养生息，蓄势待发！”

　　陆平沉吟了片刻，道：“可是因为宝船之事？”

　　柳天灵老祖道：“宝船修复随时当务之急，但你不要忘了，本派要想成为大型门派，不仅仅要有宝船和两位法相大修士，还有一个重要的条件，那便是要有三代法相！”

　　陆平愣了一愣，道：“弟子晓得了！”

　　所谓“三代法相”，指的就是一家大型门派拥有法相期修为的修士必须要遍及一、二、三代修士，意思便是表明这一家大型门派的传承并不会在短时间内出现断代，更不会只是昙花一现，这也是一家大型门派能够被修炼界认可的基本条件之一。

　　真灵派要想成就大型门派，在寻找到飞灵派的宝船残骸之后便只剩下了两个条件未曾达到，其一便是第二位法相大修士，这一点真灵派的第一代弟子已经没有人能够做到，天雪、天帆两位老祖的修行之路几乎已经走到了尽头，天康老祖寿元无多，至于天炉、天江两位老祖就更不用说了，这第二位大修士的希望已经寄托在了天林老祖的身上。

　　其二便是在第三代弟子当中出现一位法相修士，目前来说，真灵派第三代弟子当中只有陆平一枝独秀，这个责任陆平自然也就当仁不让。

　　柳天灵老祖喝了一口蜜茶，陆平的眼皮子不由挑了挑，自从陆平得了一窝紫晶蜂之后，整个真灵派的十几位老祖都兴起了喝紫晶蜜茶的风潮，而那紫晶蜂蜜自然就剥削到陆平的头上了。

　　只听柳天灵老祖又道：“你天成师叔已经进驻黄离岛，最近一段时间你就不要外出了，安心准备修炼，殷玄楚之事你也不要理会了！”

　　陆平有些不明所以，难不成老师也要将自己如同姬玄轩那般被软禁起来，只是这阵仗也太大了吧？

　　陆平小心翼翼的问道：“天成师叔伤势如何了，可是为了防备妖族？”

　　柳天灵老祖没好气的道：“是为了防备你，你现在只要独自一人出了门派，恐怕马上就有数位各派老祖杀你而后快，你在寒冰岛出风头出大发了，连血修罗都陨落在你的手中，与你相比，那殷玄楚又算得了什么？”

　　陆平心中咯噔一下，脸上顿时变得有些不好看，看来真灵派目前所处的局势比自己预料的还要糟，各派显然为了某些事情已经不惜与本派撕破脸皮了。

　　柳天灵老祖在一旁看得清楚，于是道：“你也不必太过担心，北海各派目前还不敢对本派动手，不过若是有机会围杀你，各派倒是极有可能不惜一切代价！”

　　柳天灵老祖顿了顿，接着道“你天成师叔本源受损失了进阶法相中期的机会，但本身的实力却是未受影响，伤势也算不得太重，之所以驻守黄离岛除了是给你腾出闭关修炼的时间之外，还有就是你那小女友已经被征召，宝船修复极为重要，不但需要大量炼器师齐心协力，宝船上阵法的修复也需要阵法师，胡师侄目前已经是阵法大师级的人物，宝船修复自然少不了她的参与。”

　　出了重华殿，陆平基本上已经把事情搞得明白，心中自然也就有了定计。

　　陆平想了想，从黄金屋当中将正在里面闭关的王琦叫了出来，道：“你且去黄离岛，你胡师叔有事离开黄离岛，短时间内恐怕回不去了，为师尚有其他要事，岛上一切事物便暂有你经营负责，若有棘手之事，只管去找你天成师伯祖！”

　　王琦应了一声就要离开，却又被陆平叫住，将一枚玉简和一柄若有若无的飞剑交到他手中，道：“这柄飞剑乃是为师得自飞灵派的一柄无形剑，上面凝聚了四道宝禁，那玉简是为师当年得自飞灵派的无形剑诀，现在传了你，下去之后好生修炼，且不可怠慢了。”

　　说罢，陆平又将一只储物袋交给王琦，道：“方氏兄妹以及曾武在黄离岛上闭关，若是他们几个进阶锻丹期，你便代为师将他们三个收为记名弟子，这储物袋当中的物事分给他们三个便是。”

　　打发走了王琦，陆平一路向着天灵山的后山走去。

　　过了天炉老祖的洞府，而后从一处悬崖降下，陆平便径直向着一片悬崖下的乱石堆走去，直到没入乱石堆当中。


第939章 镇守器灵

　　乱石堆之后是一座巨大的洞中天地，高约百丈，宽也有百余丈的洞穴一路向里深入了近千丈。

　　这洞穴半浸入海水当中，外围的那一座巨大的乱石堆虽然只是一个极为高明的幻阵，但若非是真灵派地位极高的修士，在那巨大的石堆面前也只能够束手无策。

　　陆平刚刚进入洞穴，一声冷素的声音便在耳边响起：“把你的玉牌亮出来！”

　　陆平抬眼看去，就看到玄殇真人正一脸冷漠的向他看来。

　　陆平无奈，将腰间的身份玉牌递过去，这身份玉牌当中有真灵派秘传的识别禁制，与玉牌所有修士的生命休息相关，别说外人难以冒充，便是除了陆平之外的所有人都冒充不得。

　　玄殇真人接过玉牌，手掌当中一道真元光晕闪过之后，玄殇真人将玉牌交还给陆平，道：“玄平师弟，职责所在，还请勿怪！”

　　陆平朝着玄殇真人点了点头，道：“还要恭喜师兄修为大进！”

　　陆平神念微动，已经察觉道玄殇真人周身气息涌动，显然是修为刚刚进阶锻丹八层，气息尚未平复的缘故。

　　玄殇真人脸上动了动，最终还是没有笑了出来，道：“比不得玄平师弟！”

　　陆平知晓玄殇真人平素不苟言笑，便也没有多说，朝着玄殇真人微微一笑，便沿着水道两边开辟的小径向着洞穴深处而去。

　　这巨大的洞穴虽然在崖底，但光线却并不受影响，陆平前行数十丈便已经能够看清楚前方水道当中停泊着一艘巨船，从外形看上去不是那曾经在海底沉没的飞灵派宝船“海上马车号”又是什么？

　　只不过现在的宝船已经经过大致的清理，宝船表面的泥沙、锈迹已经被除去，还原了原貌的宝船使得陆平看上去更多了一份岁月的积淀。

　　上百名真灵派修士在宝船上下忙碌着，一部分是来自炼器殿的修士，他们是这数百名修士当中最为忙碌的，有的忙着清除宝船外壳上的锈迹，有的在检查每一块船板是否还能使用，有的正在更换宝船上一些已经锈坏的东西。

　　而炼器殿当中手段最为高明的几名炼器师则分为两堆，一堆在洞穴石壁上开辟了巨大的炼器室，在忙着御使火焰炼制什么东西，一股股的热浪使得原本应该潮湿的洞穴显得干热。

　　另外一堆修士则聚在一起商议着一些什么，经常因为意见的不一致而出现争吵，甚至陆平还看到一位三代弟子正挥舞着拳头与一位二代修士争辩着什么，两人声音越来越大，最终却是二代修士败下阵来，三代弟子不等得意，便又被下一个话题吸引了心神，加入到了讨论当中。

　　陆平能够清晰的感觉到，整个炼器殿的修士现在完全陷入了极度的亢奋当中，对于海外修炼界的炼器师来说，真正的巅峰不是炼制出一两件雷劫灵宝，而是有幸去参与建造一艘宝船，而若是能够主持建造一件宝船当中的重要组成部件，这名炼器师甚至能够名垂修炼界数千年。

　　当年那飞灵派的焦玉强之所以被称为北海修炼界千年不遇的炼器奇才，其成名作便是亲自动手制作出了能够用大型空间法器代替洞天法宝作为宝船主舱的黄金屋与千钟粟。

　　在此之前，海外修炼界的宝船主舱都是用洞天法宝来镶接而成，不但难度极大，而且还极易损坏，特别是在宝船穿越风暴洋时，那里的空间本就极为不稳定，对于洞天法宝这等大型空间来说原本就有着极强的破坏作用。

　　通常海外各大型门派的宝船每往来中土一次，主舱的洞天法宝都要经过一次大的修补，耗费大量的珍稀灵材。

　　这还是因为旅途顺畅的缘故，若是在穿越风暴洋时稍有不慎，一件洞天法宝就此报废也不是什么新鲜事。

　　这等损失对于东海或者南海修炼界来说虽然也算严重，但对于贫瘠的北海修炼界来说，一件洞天法宝的报废那就只能用惨重来形容。

　　有鉴于此，那焦玉强便主持炼制了代替洞天法宝的大型空间法器。

　　法器怎么可能用来代替洞天法宝，这简直就是笑话！

　　焦玉强从萌发这个念头的开始便遭到了无数人或善意或恶意的提醒与嘲讽，但焦玉强不为所动，终究还是将自己的想法变成了现实。

　　当焦玉强在自己的老师重玄老祖的支持下，将炼制成功的空间法器成功镶嵌到宝船上，并且能够支撑大型灵脉的存在之时，不但是整个飞灵派上下难以置信，消息传出之后，几乎震动了整个海外修炼界。

　　宝船主舱的经常性破损甚至毁坏，几乎是整个海外修炼界大型门派的难言之隐，海外各大门派的炼器宗师不知道付出了多少努力，却始终无法解决这个难题，长此以往，就算东海以及南海要比北海富庶，可也没有到了无视洞天法宝经常性损失的地步。

　　可现在飞灵派居然能够用大型空间法器代替洞天法宝作为宝船的主舱，用脚趾头想都知道炼制一件空间法器要比洞天法宝要简单得多，所耗费的灵材更是与炼制一件洞天法宝不可同日而语。

　　这对于饱受洞天法宝毁坏之苦的海外各大型门派来说无疑是一件大喜事，然而这件事情焦玉强做成了，却并不意味着其他炼器大师，炼器宗师能够做成，海外各大门派在付出巨大的人力物力却依旧无法做到将空间法器代替洞天法宝镶嵌到宝船上。

　　于是海外各大型门派的使者纷纷出使飞灵派，想要从飞灵派手中得到在宝船之上镶嵌空间法器的方法，飞灵派自然不会将这秘密泄露，不少大型门派都提出了丰厚的修炼资源，想要从飞灵派手中换取这方法，然而却都被飞灵派毫不犹豫的拒绝了。

　　水晶宫甚至扬言要用一件二劫灵宝来换取方法依旧无果，之后恼羞成怒的飞灵派甚至出言威胁，但飞灵派依旧顶住了压力，坚持不将方法泄露。

　　不过飞灵派自然也不会愚蠢的将所有的海外大型门派尽数得罪了，他们很快便提出了新的办法，那就是飞灵派为各大门派的宝船炼制并镶嵌空间法器来代替洞天法宝，但各大门派则需要付出一定的修炼资源作为代价。

　　这一下海外各大门派终于明白，飞灵派原本打得是细水长流的主意，先前各派在换取飞灵派那方法虽然付出的代价远远高于飞灵派为各派镶嵌空间法器主舱，但那法器空间与洞天法宝一般，也是经常损坏的，甚至对于风暴洋的地域还及不上洞天法宝。

　　但空间法器的炼制实在太过廉价，廉价到了就算它是一次性的东西，出入一次风暴洋就需要更换一个新的，各派也宁愿使用空间法器而不用洞天法宝。

　　飞灵派虽然没有因此而狮子大张口，但从长远来看，这种方式无疑对于飞灵派最为合算，飞灵派可以从海外各大门派的手中源源不断的赚取修炼资源，而各大门派也不得不在宝船一事上仰飞灵派的鼻息。

　　而原本只是普通炼器师的焦玉强也因此而名扬天下，得到了飞灵派上下的亲睐，从此一飞冲天。

　　陆平在宝船下方看不到陈炼的踪影，知晓陈炼现在已经是炼器宗师，此时必然跟随天江老祖与本派几位一代老祖在一起。

　　于是飞身上了宝船，向着宝船原本主舱的所在走去。

　　果然不出陆平所料，陈炼与天江老祖此时正与天象、天雪、天帆、天康几位老祖聚在一起，除此以外还有玄晨真人以及胡丽丽也在场，几人凑是眉头紧皱，似乎遇到了什么极难的事情。

　　见得陆平过来，几人也没有理会，陆平正要去找陈炼说话，便听得天象老祖突然道：“若是不成，那就先将飞云洞天镶嵌到这里代替主舱，那镶嵌空间法器的方法我们寻不到，但镶嵌洞天的方法当年太参老祖却是从别人手中得到过。”

　　见得天江老祖似乎有话要说，天象老祖伸手止住了，道：“天江师弟的意思老夫明白，现如今是先将宝船修复成功，至于洞天法宝的损失且待本派成为大型宗门之后再说！”

　　飞云洞天是真灵派的一件洞天法宝，也是真灵派一处传承之地，陆平手中的挂云帆便是当年在这个洞天当中所得。

　　虽然这件法宝品质不高，洞天当中多数都是起伏不定的山脉，但镶嵌到宝船主舱的洞天法宝原本就没有高低之分，风暴洋对于洞天法宝的破坏使得各派在镶嵌洞天法宝作为主舱时都尽量使用低阶的洞天，为的就是减少损失。

　　天江老祖开口道：“好吧，就算用飞云洞天作为主舱，那宝船的镇守器灵该怎么办，难不成要毁掉一件二劫灵宝，将里面的器灵培育成新的镇守器灵不成？”

　　天康老祖在一旁大惊失色，真灵派上下只有两件二劫灵宝，一件是当年太参老祖留下镇压本派气运之物，一直在天象老祖手中保存，这件灵宝自然不会被毁掉，那么要是当真要培育镇守器灵的话，就只能够毁掉开山钺了。

　　“想都别想，开山钺与老夫本身修炼功法大为契合，老夫有开山钺在手甚至能够力敌玉修罗，就算老夫命不久矣，可天山那小子修炼的可是与老夫一般的功法，而且天山日后也是有可能进阶法相中期的，这开山钺老夫要留给他用，况且开山钺的器灵也已经答应了日后认天山为主。”

　　天帆老祖忍不住道：“天康师弟稍安勿躁，天江师弟也就是说说罢了，你以为在场的哪个舍得将开山钺毁了去？”

　　陆平在旁边听了片刻便知晓了前因后果，于是抬了抬手，道：“诸位老祖，那个，其实镇守器灵在弟子这里！”


第940章 重返飞灵

　　一个锻丹期修士被四名法相中期以上的修士一齐怒气冲冲的盯着，全部的威压如同决堤的洪水一般压向他会是一种什么感觉？

　　至少陆平没感觉！

　　那迎面而来的威压气势在加诸在陆平身上之后，心核空间当中的怪蛟只是微微抬了抬头，便将这足以将普通锻丹期修士吓得大小便失禁的威压化解于无形。

　　看着讪笑的陆平，几位老祖都将各自的惊诧压在心底，天象老祖当先喝问道：“什么时候的事情，怎得不早说？”

　　天江老祖却在一边道：“不应该啊，以宝船目前的状态，那镇守器灵无论如何也不能够将自身的灵性保持四千年，早已经烟消云散了才是！”

　　陆平看了天江老祖一眼，有这位炼器宗师在场，陆平的谎话想要编的有水平可不容易。

　　“弟子当年修为还在溶血期时，曾经在天林师伯的举荐下，参与了飞灵岛之行，曾经在得到八颗锻灵丹的同时还得到了一件空间法器千钟粟，而器灵如玉当时便在千钟粟当中，这一次弟子之所以能够发现宝船残骸，其实也是因为如玉的提醒。”

　　“千钟粟？难道这就是当年宝船所镶嵌的空间法器？”

　　陆平摇头，道：“只是一部分，真正镶嵌在宝船上的空间法器应当是黄金屋，而千钟粟只是黄金屋当中伪地势形成的关键，也是黄金屋当中最终能够将大型灵脉引入其中的关键！”

　　天江老祖不愧为是炼器宗师，闻言马上想到了什么，道：“两件组合空间法器，难不成那焦玉强所制的空间法器主舱的秘密便隐藏在这两件空间法器当中？”

　　陆平摇头道：“弟子得到那黄金屋是在东海重玄老祖的洞府当中，当时两件空间法器自然合并，弟子不通炼器之术，却是不知是为何会如此！”

　　天江老祖还想要询问什么，便听天象老祖突然张口道：“那器灵如玉你已经认你为主，被你炼化了？”

　　陆平不好意思的迟疑了一下，道：“正是！”

　　天帆、天康等几位老祖都无奈的对视了一眼，天象老祖这才叹了一口气，道：“你需要尽快将自身的修为提升上去了，否则将来宝船出航，没有法相中期的修为，你的压力会很大！”

　　因为宝船镇守器灵的特殊缘故，得到器灵认可的人往往都是宝船的真正掌控者，这样才能够将宝船的一切威能都尽可能的发挥出来。

　　因此，海外修炼界的宝船在出航之时，往往都是由法相大修士来掌控宝船的镇守器灵。

　　不过历史上也曾经有过宝船器灵自动认主的事情发生，那样的话，虽然宝船不再大修士的掌控当中也可以起航，但宝船的威能终究不能够以一种极为顺畅的状态发挥出来。

　　若非陆平在真灵派的身份地位，恐怕天象老祖甚至不惜要做出强行征收陆平手中的器灵，也要将器灵掌控在他的手中。

　　也正是因为陆平现如今的修为实力，使得天象老祖对于陆平将来的成就极为有信心，这才会默认他炼化宝船镇守器灵的事实。

　　天雪老祖在一旁早就听得不耐烦了，道：“好了，说了这半天也没人怪你炼化器灵，且将那叫如玉的器灵还有你的黄金屋拿出来让我等开开眼！”

　　陆平挠了挠自己的后脑勺，道：“还要禀告几位老祖，那黄金屋与千钟粟已经被弟子用来做了灵草园，里面有这些年弟子精心收集的一些宝物……，不过如玉似乎对于炼制这空间法器镶嵌宝船主舱之法有所记忆，几位老祖看是不是能够再重新炼制一个空间法器镶嵌上去，那黄金屋便留给弟子如何？”

　　天雪老祖顿时柳眉倒竖，骂道：“你这个混蛋小子，磨叽这半天不就是打着自己的小算盘么，器灵都被你炼化了，日后这宝船都交给你掌控，谁还能占了你的便宜？”

　　陆平被天雪老祖骂得满脸通红，急急忙忙将如玉招了出来，然后扯了陈炼扭头就走，身后几位老祖连同玄晨真人已经叽叽喳喳对着如玉询问开来。

　　如玉既然已经被陆平炼化，那么什么该说，什么不该说她自己清楚的很，陆平倒也放下心来。

　　陈炼急着甩开陆平的胳膊，道：“干什么干什么，我还有许多事情要询问你那器灵呢！”

　　陆平哂道：“如玉会暂时留在这里，你什么时候询问不成，现在我有更重要的事情拜托给你！”

　　陈炼这才冷静下来，道：“什么事，你且说来听听！”

　　陆平将记载炼制无形剑方法的玉简扔到陈炼手中，道：“你看看这个！”

　　陈炼狐疑的接过玉简，神念向着里面一扫，顿时脸色一喜，道：“无形剑完整的炼制方式，完整的九道宝禁？”

　　陆平得意的笑道：“不是要紧的事情我会来找你，怎么样，算是一个惊喜吧？这无形剑诀以及炼制方法当年在飞灵派当中可是大大有名，虽然只是大神通剑术，但这套剑术配合无形飞剑，便是用一种无上神通也不换！有这炼制无形剑的秘术在手，整个真灵派上下谁还敢给你这炼器宗师脸色看？”

　　陈炼成就炼器宗师之后，曾经有二代弟子如同下发任务一般指使陈炼为他们炼制养灵法宝，堂堂炼器宗师被人呼来喝去，最后还是天江老祖出面训斥才算了事。

　　归根结底还是实力的缘故，陈炼虽然也进阶锻丹后期，实力在同阶修士当中却只能算得上优秀，算不得拔尖，虽然能够凝聚养灵宝禁，炼制养灵法宝，但自身却没有压箱底的本事，若是换成陆平，整个真灵派上下有几个人敢在他面前炸刺儿？

　　陈炼闻言惊讶道：“你要将无形剑诀向门派修士公开？”

　　陆平笑道：“半公开吧，毕竟这无形剑诀算得上一项绝技，杜峰、钟剑、马玉都算是剑修，我们下也有几个练剑的弟子，这无形剑想来对他们的吸引力不小，具体的公开措施到时候交给门派的老祖们头疼便是，反正这剑诀也普及不了。”

　　说罢，陆平将水幽剑交给陈炼，道：“水幽剑之前被你提升了品质，现在就差一道养灵宝禁就是养灵级别的法宝了，你尽量将其提升吧，看能否凝聚剩下的三道养灵宝禁！”

　　陆平一旦将手中的法宝交给陈炼提升时，往往都是他将要闭关或者没有大任务的时候，于是讶道：“你这是，又要闭关了？”

　　陆平点了点头，道：“嗯，这件事你保密便是！”

　　陈炼见他说的郑重，心中更是惊骇，既然要他保密，这一次闭关自然极为重要，想及陆平现在的修为，还有什么比凝聚法相的闭关更为重要。

　　陈炼蠕动了一下嘴唇，原本还想再问些什么，可最后还是将言语咽了下去。

　　陆平伸手从脖子下面将黄金屋扯了下来，交给陈炼道：“黄金屋我交给你，如玉虽然知晓不少宝船主舱的隐秘，但毕竟没有实物想要炼制出来颇费周折，这黄金屋你且自己拿着琢磨，争取能够从上面领悟出当年焦玉强将空间法器镶嵌到宝船上的秘密，这样我的黄金屋也不至于到时候被强行镶嵌到宝船上，我可不想这些年来收集的宝物就这样大白天下！”

　　陈炼忍不住道：“你就不怕我知晓了你藏在里面的东西？”

　　陆平“嘿嘿”笑道：“我在里面一些重要的地方设了禁制，除非法相期修士，以你现在的修为是打不开这些禁制的，不过这些禁制也不会妨碍你研究黄金屋以及千钟粟本身！”

　　陈炼笑道：“便知道你这人做了万全准备，你且放心便是，我不会将黄金屋显露在人前的。”

　　陆平笑着点了点头，与陈炼寒暄了几句，特别是嘱咐他有机会便将无形剑诀传给殷玄楚，这才急匆匆的告别离开了洞穴。

　　陈炼将黄金屋收在袖口当中便往回走去，迎面却看到师祖天江老祖快步走了过来，见得只有陈炼一个人，忙问道：“那小子呢，哪里去了？”

　　陈炼摇摇头，道：“他离开了，没有说去哪里。”

　　天江老祖低声骂道：“兔崽子跑得到快！”

　　随即又向陈炼问道：“他说什么了没有？”

　　陈炼老实答道：“他得到了炼制无形剑的完整宝禁，已经交给了弟子，其他的就没有了。”

　　天江老祖向回返去，陈炼急忙跟上，只听天江老祖道：“那器灵说的倒是仔细，可没有实物参照什么时候才能制成合适的空间法器，不管了，到时候若是弄不成，量那小子也不会不将黄金屋拿出来镶嵌！”

　　海底深处，陆平的水遁术施展的越发精妙，一路向着西南方向遁去。

　　到了地界，陆平将避水月明珠顶在头上一路下潜到九千丈的深处，重新打开了那在崖底石壁上开辟出来的小洞穴当中。

　　这一次陆平手中没有了七彩破禁符，可陆平的修为现如今也不是之前尚未凝练雷劫之水凝聚九品金丹可比，仅仅用了一张六彩的破禁符箓，陆平便重新打开了传送阵的护罩，丢下一颗极品灵石将阵法开启，眼前再次清晰时，陆平已经第三次踏上了飞灵岛。


第941章 龙之法相

　　飞灵岛上依旧弥漫着浓郁的灵气，只是在陆平离开这一段时间，飞灵山顶的七条大型灵脉因为没有了玲珑的调理而显得散乱了些，陆平在将玲珑重新祭起之后，整个飞灵岛上的灵气顿时重新变得有调理起来。

　　陆平将两只灵宠袋打开，将大宝和陆小海放了出来，道：“你们两个自行找地方修炼去吧！”

　　大宝随杜家洛在寒冰岛灵石矿脉当中猎杀潜入其中的魔罗，顺便偷盗矿脉当中蕴藏的极品灵石。

　　虽然仅仅半年的时间矿脉当中的魔罗便被清剿一空，但大宝还是从矿脉当中顺走了二十颗极品灵石，至于上品灵石大宝只上缴了五百块，私下里藏了多少陆平也懒得管他。

　　陆平之所以将这二人带了来，就是因为这两人的修为实在太低，目前也不过锻丹初期的修为，飞灵山上灵气浓郁，却只有陆平和两只灵宠在享用这七条大型灵脉，陆平不相信这两人在他闭关期间实力得不到提升。

　　打发走了二人，又将盛放着紫晶蜂群的灵兽袋放开，上一次所发现的三千年灵草园到现在还没有封闭，正好让这群妖蜂不用闲着。

　　峰顶之上，陆平重新将七条大型灵脉凝聚，巨大的玲珑酒鼎悬浮在他的头顶上空，粗壮的灵气柱直冲天际。

　　然而在陆平走入灵气柱当中开始修炼之后，随着陆平的呼吸，这巨大的灵气柱也变得忽然收缩忽然膨胀，也渐渐的开始有了韵律。

　　灵气柱原本在冲入飞灵山的高空之后便会逐渐散逸，慢慢的消散掉，然而这一次那灵气柱在冲入高空之后，每当灵气柱当中的陆平吸气之时，不但整个灵气柱在收缩，便是那冲入高空的散逸灵气大部分也开始从四面八方向着灵气柱当中倒翻而回。

　　远远看去，飞灵山顶那浓郁的成了乳白色的灵气随着陆平的修炼形成了一个巨大的蘑菇状的灵气云团。

　　此时的陆平早已经陷入了深沉的修炼状态当中，全部的神念、心神都开始向着心核空间当中收缩，更确切的是向着金丹当中收缩。

　　金丹当中的怪蛟摇头摆尾，似乎显得有些迫不及待的样子，陆平的神念似乎有了一种不断转换的感觉，仿佛一会儿陆平整个人已经化身成为怪蛟自身，能够清晰的感受到怪蛟想要破丹而出的迫切心情；一会儿又返还到自身，看着金丹当中的怪蛟四处乱撞却又四处碰壁情景。

　　陆平恍惚之间似乎有一种错觉，自身的神念原本就是那头怪蛟，而那头怪蛟也就是自己。

　　陆平知晓这是自己进阶法相期的时机已经到了，血脉当中奔腾的真元已经如同山呼海啸一般，将四周浓郁到了极致的灵气席卷、炼化、输送，陆平的心脏如同擂响的大鼓，咚！咚！咚！巨大的回响在整个飞灵山上都清晰可闻。

　　大宝与陆小海这个时候哪里还敢修炼，两人化形的身躯再无法保持，头朝飞灵山顶尽数拜倒伏下。

　　陆平在飞灵山顶并没有丝毫的气势威压降临，然而这种来自血脉当中的神秘力量却是由不得两人不心甘情愿的俯首膜拜。

　　漫天飞舞的紫晶蜂在陆平的心跳声传来之时，哗啦啦的开始从半空当中掉落，就像下了一场紫晶雨，每一只掉在地上的紫晶蜂都不敢再振翅而飞，而是将长了两只触角的头部向着飞灵山顶一动不动。

　　心核空间当中，随着丹霞紫气的不断扩大，围绕着金丹旋转的法宝除了本命元辰大阵之外，其他的尽数被远远的排挤而去，就连七宝雷葫这般桀骜的法宝都没有了声息，挂云帆同样没有丝毫的声响，之前一直是化为一头神骏的鹏鸟在心核空间当中四处乱飞的挂云帆此时老老实实的化为一张青布帆，沿着丹霞紫气外围缓缓飘动，布帆之上，那器灵鹏鸟微微张开双翅，头颅微微下倾，似乎在向着金丹朝拜。

　　悬浮在陆平头顶的玲珑酒鼎也不知什么时候落在了陆平的背后，玲珑小心翼翼的趴着酒鼎的边沿露出一双大大的眼睛，水汪汪的眸子带着莫名的神光以及一丝隐藏起来的敬畏注视着陆平的背影。

　　心核空间当中的怪蛟越发的活跃，金丹表面最后的一层薄膜已经被他彻底撞破，只剩下九道神秘的符纹依旧沿着先前金丹的表面四下里纵横游走，将怪蛟死死的困在当中。

　　那怪蛟始终无法突破藩篱终于显得恼怒起来，这个时候陆平心中突然一动，那收敛起来的神念凝聚成一团，突然向着心核空间中央金丹冲了过去。

　　那怪蛟若有所觉，猛然回过神来朝着陆平的神念张口一吸，陆平突然有一种天旋地转的感觉，待得他的神念平复之时，陆平终于感觉到视野一清，然而展现在陆平面前的却是一个由九道符纹组成的牢笼。

　　这是……

　　陆平猛然回头看去，就看到自己的身躯已经变成了蛇身、鱼尾、鳄爪，虽然看不清自己的头部，但也知道此时自己的神念已经完全附着在了金丹当中的怪蛟身上。

　　之前虽然也数次有这种感觉，然而那种感觉更像是一种错觉，而现在却是实实在在的感觉到了这怪蛟其实便是与陆平天生就应该是一体一般。

　　陆平向着牢笼外看去，就看到天上地下都是浓郁的蓝紫色霞雾，只有在紧贴着牢笼外有一层薄薄的薄雾，与弥漫在四周的蓝紫色霞雾显得格格不入。

　　两团与这九道符纹所组成的牢笼一般的东西围绕着自己所在的牢笼在霞雾当中若隐若现，而在霞雾当中更远的地方还有几团符纹凝聚的东西，不过显然没有这两团更加靠近。

　　而在霞雾的神念，陆平还能够感觉到有十三件与自己心神相连的东西，只要自己能够破开这个樊笼，包括这几团符纹所凝聚的东西在内，所有的这些都将会汇聚在自己的身上。

　　陆平知道，那蓝紫色的霞雾便是丹霞紫雾，而紧贴着九道符纹的这一层东西正是得自盈天派纯阳修士飞天老祖的纯阳之魂当中的纯阳真元，而那几团符纹凝聚的东西便是神通符箓，十三件与自身心神相连的自然就是本命元辰大阵。

　　之前陆平也曾以神念内视，在心核空间当中看到这些东西，然而此时陆平心神附着在怪蛟之上再看这些东西的时候，随之而来的却是一种全新的感受。

　　陆平从来没有如此急迫的感觉到，原来这怪蛟与自身原本就是一体。

　　陆平心中唏嘘，神念便开始凝聚，想要重新回到自己的身躯之内。

　　然而令陆平赶到恐惧的事情终于发生了，陆平无论如何也无法再将自身的神念从怪蛟的身上脱离。

　　陆平心中大急，这才想到修士在进阶法相期时，神念便会同法相融为一体，而陆平若想将自身的神念重新回归，那么就必须要助这怪蛟冲破这九道符纹牢笼，成功进阶法相期。

　　然而这九道符纹始终显得好不可破，无论怪蛟如何动作，都始终无法打破这九道符纹的禁锢。

　　陆平心中越发的急切，忍不住就要怒吼，这才想起此时的自己不过就是一团神念而已，又如何能够吼叫。

　　然而这个心念刚刚泛起，便听到一声奇异的吼叫声突然从自己的口中发出。

　　陆平顿时愣住，怎得会有吼叫声？

　　随即陆平顿时醒悟过来，难道是，这条怪蛟？

　　陆平心下诧异，便好奇的想着再叫一声，看看到底是什么情况，缘何这法相会吼叫，难道还当真是活的不成？

　　然而不等陆平这个念头付诸实施，便突然看到原本在牢笼之外波澜不惊的丹霞紫雾在这一声吼叫之后顿时沸腾起来，就如同大海上涌起的巨浪，山呼海啸一般，一波接着一波的向着这牢笼而来。

　　那一层纯阳精元也开始晃动，丝丝缕缕的精元从上面剥离出来，同样向着牢笼当中汇聚而来。

　　而那隐藏在丹霞紫雾深处的本命元辰大阵这个时候也突然开始运转，弥漫的丹霞紫雾顿时开始凝缩，而心核空间之外，数之不尽的真元精华开始向着心核空间渗透进来，而后补充到正在凝缩的丹霞紫雾当中。

　　此时陆平的血脉就如同奔腾的长河，血液流淌过程中所带起的“哗啦啦”一般的声响似乎要湮灭一切。

　　飞灵山下，紫晶蜂群刚刚有大约一半儿紫晶蜂在那奇异的吼叫声响起的时候被吓死，紫晶蜂王躲在花海当中瑟瑟发抖，吊睛白额巨虎伏在地上用两只前爪盖住了双目双耳，寻灵鼠则一个劲的向着地底更深处挖洞。

　　陆平的身后，酒鼎不知什么时候已经被打翻，酒鼎当中深不见底，玲珑不知道躲到了什么地方，心核空间外围，青布帆上的云朵聚聚散散，却始终无法再凝聚出完整的鹏鸟器灵。

　　飞灵山顶，巨大的灵气柱就像一团被随意揉捏的面团，不断变换着形状却始终无法再向着飞灵岛外散逸出哪怕一丝的灵气。

　　就如同心核空间当中的丹霞紫雾一般，飞灵峰顶的灵气也开始在陆平的头顶汇聚并凝缩。

　　渐渐的，一条与心核空间金丹牢笼当中的怪蛟模样一般无二，体型却不知道打了多少倍的灵气怪蛟在陆平的头顶凝聚成形！

　　巨大的怪蛟头颅在成形的那一刻似乎显得极为兴奋，摇头摆尾，在飞灵山的封顶来回游走，而后猛然张开巨口，似乎兴奋的要再次吼叫。

　　吼！

　　声音随着灵气怪蛟张口而在此响起，然而却并非是这灵气怪蛟在吼叫，而是如同先前那一声巨吼一般，似乎是来自陆平的体内，又似乎是从飞灵山的四面八方传来，让人始终无法捉摸。


第942章 龙之法相（续）

　　就在那第二声吼叫声想起的刹那，在陆平的心核空间当中，原本被丹霞紫雾埋没，只能够通过心神感知到的十二元辰珠猛然大亮，五彩毫光直接穿透了丹霞紫雾，与怪蛟的巨吼遥相呼应。

　　紧接着一朵巨大的白玉莲花在金丹牢笼下方盛开，一片片的花瓣上闪烁着神秘的符纹，形成一朵巨大的莲花阵图，十二元辰珠陡然一震，五彩的毫光更胜从前。

　　而就在十二元辰大阵开始在心核空间运转之时，丹霞紫雾的凝聚速度陡然加快，然而即便如此，随着牢笼当中的怪蛟鲸吞海吸，陆平这数十年来积蓄在心核空间当中的丹霞紫雾已经明显显得入不敷出。

　　不过陆平似乎也早有所准备，就在十二元辰大阵开始运转之时，在飞灵峰顶上空，那条正在嬉戏的巨大灵气怪蛟的周围，十二颗巨大的元辰珠投影出现在山顶的四周，将整个飞灵峰顶团团围住。

　　而后一朵巨大的白玉莲花虚影从渐渐在峰顶由虚幻变成凝实，远远看去，就如同将整个飞灵峰带上了一朵巨大的白玉莲花冠一般。

　　整个飞灵峰便在这瞬间被十二元辰大阵围困了起来，那条耀武扬威的灵气怪蛟不等有所反应，便被困在了元辰大阵当中。

　　元辰大阵缓缓运转！

　　聚灵！

　　在大阵的压迫之下，一股精纯到了极点的灵气从怪蛟的口中喷出，直接落入峰顶白莲阵图的花心当中，而陆平便盘坐在此处，这一股精纯灵气尚未临体，便突然消失在陆平的身体周围，似乎陆平身周的空间已经开始发生异变。

　　北海听涛诀被陆平运转到了极致，血液在血脉当中的流淌已经不再是大河奔涌一般的声响，而是巨浪海啸在咆哮。

　　心脏每一次跳动都如同大地在震动，每一次震动都会带动覆盖了整个飞灵山顶峰的大阵运转，而大阵的每一次运转，那条摇头摆尾却始终无法挣脱元辰大阵束缚的怪蛟便不得不将凝聚在身体当中的最为精纯的灵气从口中喷出。

　　因为元辰大阵所施展而出的聚灵神通，整个飞灵派七条大型灵脉所释放的灵气都被凝聚在一起形成了这条奇异的怪蛟，而后又浓缩出无比精纯的灵气被陆平的北海听涛诀稍加炼化便化为精纯的真元渗透到心核空间当中，补充到丹霞紫雾当中，然而再被金丹牢笼当中的怪蛟彻底吸收。

　　即便如此，那怪蛟就如同一个无底洞一般，心核空间当中的丹霞紫雾仍旧呈现出一种入不敷出的状态。

　　陆平心下焦急，此时他的神念仍旧困在怪蛟体内，他能够察觉到此时的怪蛟如果权力挣脱，完全可以破开这金丹牢笼，然而陆平却是直觉若是任由这怪蛟将丹霞紫雾吸收下去，直到最后的圆满状态之后再破开这金丹牢笼，或许能够获得更大的好处。

　　陆平只得压下心头的焦急，全力运转本命元辰大阵将飞灵派灵脉的灵气尽数禁锢了并炼化为丹霞紫雾来满足怪蛟的吞噬。

　　然而这种大规模灵气入体所带来的冲击对于陆平的肉身实在是一种考验，这也就是陆平，之前因为数种增强肉身灵丹的缘故，使得他的肉身强度远远超过普通的法相修士，否则面对这种程度的灵气冲刷，陆平的整个肉身就此被灵气所消融也未必不可能。

　　尽管如此，若是时间拖得久了，那怪蛟依旧没能够将灵气吸收到巅峰状态，陆平的肉身依旧会崩溃。

　　陆平心神一动，元辰大阵再起变化，原本将整个飞灵峰覆盖，并将七大灵脉灵气所化的怪蛟禁锢的元辰大阵当中，白莲阵图陡然银光大放，十二颗元辰珠所散发的五彩毫光化为实质，在峰顶编织成了一面五彩光网，居然将整条灵气怪蛟牢牢的束缚在五彩光网当中。

　　光网不断收缩，那怪蛟似乎也如同有了灵性一般，开始不断的挣扎起来。

　　陆平知晓其实并非是怪蛟有了灵性，而是陆平的光网不断的收缩的同时也在将这灵气所化的怪蛟也不断的压缩，同时也过滤并去除灵气当中渣滓，将最为精纯的东西留下来以供北海听涛诀快速炼化补充到心核空间当中。

　　金丹牢笼当中的怪蛟在这一瞬间也似乎察觉到了什么，蜿蜒的身躯陡然一甩，轻轻一尾便将先前牢不可破的九道符纹打得崩裂。

　　陆平神念陡然一震，突然发现整个怪蛟的身躯不知道在什么时候已经完全与陆平的神念融为一体，整个怪蛟的身躯已经完全由陆平来支配，这怪蛟在这一刻就如同是陆平身体的一部分一般。

　　陆平知晓最后的机会已经到来，他心念一动，怪蛟从九道符纹根本划过，四肢并用，一下子将开始崩裂的九道符纹抓了一个稀烂，而后从牢笼当中划了一个半圆，转过身来径直向着已经破碎不堪的符纹牢笼撞了过去。

　　噼里啪啦！

　　牢笼被头顶的角一挑一撞，摧枯拉朽却又如同水到渠成一般，那金丹牢笼之前的坚不可摧，到了现在却又如此轻易的被突破。

　　金丹破而法相生！

　　在这一刻，怪蛟终于突破了金丹的桎捁，天上地下将在没有制约它的存在！

　　怪蛟张口一吸，那九道破碎的金丹符纹被怪蛟一口吞掉，一枚倒楔着的巴掌大小的月牙形白色鳞片出现在怪蛟的脖子下方，九道符纹纠结在一起浮现在白色的鳞片之上。

　　陆平神念一动，这，难道就是逆鳞？

　　怪蛟张口一吸，心核空间当中仅剩的丁点丹霞紫雾被吞噬一空，而后这条怪蛟在心核空间当中一个短暂的游动，似乎在巡视着自己的领地一般，而后便凭空消失在了心核空间当中。

　　这明显就是空间神通！

　　飞灵峰上空在这一刻就如同时光停止了流动一般，整个世界都在那怪蛟出现的一瞬间停滞了下来。

　　一条三尺大小的怪蛟就这般突兀的出现在那条被陆平的五彩光网都禁锢的灵气怪蛟头顶。

　　怪蛟看了看脚下的庞大的灵气怪蛟，而后只是张了张口，整条灵气怪蛟顿时如同泄了气的皮球一般迅速干瘪下去，而怪蛟自身却是在瞬间急速的膨胀起来。

　　三尺、五尺、七尺、一丈、两丈、三丈！

　　待得怪蛟身躯涨大到三丈大小的时候，脚下原本比三丈还要庞大不知道多少被的灵气怪蛟已经被吞噬一空。

　　怪蛟在半空当中蜿蜒游走，在空间当中划出一道道诡异却又玄奥一场的轨迹，一层层的金色鳞片开始在怪蛟的身躯表面勾勒并显现出来，整个身躯顿时披上了一层金色的光晕，似乎在宣告着它在这个世界绝无仅有的诞生！

　　吟！

　　整个飞灵山所有具有灵性的一切都在朝拜，无数的灵花异草都在向着飞灵峰倒伏，玲珑将鼎口朝下将自己完全盖住，挂云帆上涌起的是无数的祥云瑞气，七宝雷葫老实的像一个犯错的孩子，四柄飞剑分为四个方向剑柄朝上等待随时为法相所用，震颤的剑吟之声响彻了整个飞灵岛，大宝已经昏死在地洞当中，紫晶蜂溶血期以下的蜂群每一只存活，吊睛白额大虎埋头盖脸一动不动……

　　整个飞灵山都在颤抖，由七条大型灵脉供应灵气的飞灵峰顶在这一刻居然出现了灵气真空！

　　四千年前作为北海唯一巨型岛屿的飞灵岛在这一刻居然出现了方圆千年的灵气向着飞灵峰顶回流的壮观天象！

　　方圆千里的天象！

　　若是在修炼界当中，这足以引起整个修炼界人妖两族的震动，真灵派马上就会成为整个修炼界的众矢之的，而此时在被沉没在深海九千丈的飞灵岛上，就算是再大的天象也无法让任何一个人看到。

　　而陆平之所以在飞灵峰闭关修炼，除了这里的灵脉之外，未尝没有隐藏自己的打算。

　　可即便如此，他也不会想到在他进阶法相期时会产生如此浩大的天象，而他的真正想要隐藏的也不过就是所形成的奇异法相罢了。

　　法相，在这一刻，陆平终于感受到了产生在自己身上的巨大变化，然而此时的陆平却无暇顾及这些巨变！

　　陆平双眼火热的看着在自己头顶肆意游走的怪蛟，蛇身、鳄爪、鲤鱼须尾、鹿角、牛耳、马鬃！

　　这条在整个修炼界看起来都怪异无比的怪蛟，在陆平看来却是他心中无上的圣物！

　　龙！龙之法相！

　　被整个修炼界奉之为天地七圣之一的蛟，在陆平的眼中不过就是传承了龙之一族血脉的偏支远亲罢了，哪里能够与龙来比较！

　　这个被陆平藏之百余年的秘密终于在这一刻被陆平以这样一种方式诠释出来，虽然他所表达的尚不完美，这条在他心目当中的圣物还远未被他勾勒完整，但成就法相也不过就是真灵九变当中的第六变，陆平依然有机会在修为提升的同时将剩余的三种变化彻底完成，到了那个时候，龙之法相必将冠绝天下！


第943章 本命神通

　　修士成就法相的一个重要的标志便是空间神通的觉醒！

　　陆平能够清晰的感受到，在龙之法相在天空盘旋之时，神念在一瞬间能够以飞灵峰顶为中心，向着四周扩散将近三十里。

　　修炼界有一则谚语，唤作：一舍招魂！

　　说的其实是修为达到法相后期的大修士能够轻易掌控方圆三十里的一切，在方圆三十里的范围之内几乎没有人能够逃脱大修士的追捕，法相大修士可以轻易决定人的生死。

　　而三十里的神念覆盖范围，正是法相大修士的标志，也是法相大修士的空间神通能够施展的最远范围。

　　陆平修为自然差得法相后期太远，但他的神念通过法相却是能够实实在在的察觉到近三十里方圆的一切。

　　陆平甚至能够感觉到，只要自己愿意，随时便能够施展空间神通出现在三十里方圆的任何一个地方，只是在这飞灵峰顶，陆平却是不敢随意施展空间神通。

　　这飞灵岛当年沉没在海底之时，使得整个岛屿当中的空间产生了诸多破碎、断裂、塌陷之类的空间陷阱，之前陆平也只是能够大略的察觉到这些危险区域，现在却是能够通过神念清晰的感知到遍布在方圆三十里范围内的任何一处空间陷阱。

　　而就在龙之法相在飞灵峰顶盘旋的同时，始终有数道神通符箓在法相的周围游走。

　　法相初成，神通符箓为本源精华所吸引，是凝聚本命神通的最好机会，若是待得法相落入心核空间，这些陆平费心心思所凝聚而成的神通符箓就将重新化为真元精华为法相所吸收，最终所能起到的作用也不过就是增加陆平一丝微乎其微的修为罢了。

　　陆平心念一动，龙之法相转身一个龙衔尾，将几枚神通符箓尽数圈在一起。

　　金色的龙目陡然睁开，一道金光射在其中一道符箓之上，这道神通符箓顿时闪烁起金色的光芒，而后符箓表面的符纹便开始一道接着一道的闪烁起来。

　　龙之法相张口喷出一股本源精华，在半空当中凝聚而成一枚蓝色的龙珠，那符箓闪烁而起贴在龙珠的表面，符箓当中的符纹一道接着一道亮起，向着龙珠的表面印去。

　　一道接着一道，直到第七道符纹之时，那符纹突然显得泯灭不定起来，陆平眉头微微一皱，就看到那枚符箓陡然从龙珠表面脱落，先前印在龙珠上的六道符纹也尽数湮灭。

　　龙之法相张口一吸，龙珠重新化为本源精华被法相吞入腹中，同时那一道由陆平的真元所凝聚而成的神通符箓也重新散为本源精华，一同被龙之法相吞了进去。

　　这是陆平所凝练的水龙卷大神通，乃是当年老师柳天灵老祖在锻丹期时仗之横行北海的大神通法术，不想陆平这第一次凝练神通种子却是以失败而告终。

　　不过那神通符箓本就是用陆平的真元精华凝聚而成，即便是无法成就本命大神通，却也依旧能够用来增长修为只用，尽管这种增长对于此事的陆平来说根本就是微乎其微，但也算是聊胜于无！

　　不过凝练了神通符箓原本就并不意味着能够成功凝聚成神通种子，成就本命神通，陆平这些年在心核空间当中所凝聚的神通符箓远非这一种，陆平并非没有机会再次凝聚本命神通。

　　陆平神念遥指，龙之法相一回头再次突出一颗本源精华所凝聚的龙珠，无形剑所化的神通符箓贴在龙珠之上，一道道的符纹开始在龙珠上拓印，最终却是顺利的将九道符纹拓印完毕，神通符箓彻底融入龙珠当中。

　　龙之法相似乎也察觉到这颗拓印了神通符纹的种子能够给自己带来极大的好处，摇头摆尾一番似乎在庆祝着什么，而后才将龙珠吞入腹中，随即陆平便看到在法相脖子下方原本吞噬了金丹九道破碎的符纹所形成的逆鳞之上，其中一道破碎的符纹缓慢的开始修复。

　　锻丹期修士成丹极品不但意味着能否成功进阶法相期，同时也意味着修士进阶法相期之后的成就高低，但其实还有第三种寓意：那就是金丹表面上标志着丹成几品便显现几道的符纹，往往预示着修士在进阶法相期之后最多能够凝练的本命大神通的数目。

　　也就是说至少也要丹成七品才能够正常进阶法相期的修士至少最多也能够凝聚七道本命大神通，而丹成八品便能够成就八道本命大神通，丹成九品则意味着能够成就数目最多的九道大神通。

　　陆平心中一喜，法相期修士能够成就一道本命神通便能够在同阶修士当中出类拔萃，陆平所虑者不过首先就是自己是否能够成就本命大神通，只要能够凝聚成一颗神通种子，以陆平实力，便是遇上凝聚了两三道本命神通的法相修士也照样不惧。

　　现在陆平能够凝聚出一道神通种子，首先便放心一半儿，剩下的不过就是凝聚神通种子多少的问题。

　　更何况无形剑神通本就是大神通当中极为特异的一种，它的厉害之处并不在于剑术本身的威能，而是在于“无形”二字，凝聚成本命神通之后，无形剑神通的威能再增，再加上陆平又得了无形剑完整的炼制方式，单这一项神通，便及得上其他法相修士凝练两三种本命神通。

　　第三枚神通符箓是凝聚的是大神通飞旋连环杀，这也是一道剑术神通，而且是沸反盈天无上剑术神通的四大基础神通之一，要想成就沸反盈天无上剑术神通，就要首先将四大基础大神通炼化为本命神通。

　　可惜的是这道陆平最先练成的大神通最终却是没有能够凝聚成神通种子，倒是第四道剑术神通渗水剑诀所凝聚的符箓成功的印在了龙珠之上，在法相将龙珠吞入腹中之后，逆鳞上的第二道符纹也被渗水剑诀所形成的符纹修复如初，成就了陆平的第二道本命大神通。

　　第五道神通符箓是陆平新近练成的葵水神雷大神通，或许是因为陆平凝练雷劫之水的缘故，这道符箓拓印的异常顺利，很快本源精华所凝聚的第三颗神通种子也被法相吞入腹中，逆鳞上的第三道符箓也开始修复。

　　陆平也凝聚的第六道符箓是水幕天华大神通，这是陆平九道护身罡气所凝聚而成的护身大神通，可惜法相却是连这道神通符箓理都不理，直接打散了将凝聚符箓的真元精华吞吃了下去。

　　最后剩下的两道神通符箓正是海纳百川剑诀神通以及沧海桑田神通。

　　这原本是北海听涛诀当中的十二道正宗御敌法术，这才是陆平真正用来凝练本命大神通的法术，只是这十二道法术在陆平进阶锻丹巅峰的时候发生了异变，六道剑术神通以海纳百川剑诀为中心，凝聚成了一道完整的神通符箓，而另外六道法术神通则以沧海桑田诀为中心，凝聚了另外一道完整的神通符箓。

　　这两道符箓已经分别成为一个整体，每六道神通凝聚在其中却也丝毫不影响各自的发挥，就像一棵树上的枝桠，任意折下一枝种在土中同样可以长成一棵参天大树，而凝聚在一起的时候同样还是一颗树，而这分别由六道神通组合而成的两道神通符箓就像是两颗参天大树！

　　陆平想了一下，还是决定先行拓印海纳百川剑诀的神通种子。

　　然而一颗本源精华所形成的种子凝聚而成之后，陆平却是赫然发现海纳百川剑诀所拓印出来的神通符纹要比其他神通符箓要多得多，多到了这一颗本源精华所凝聚而成的龙珠都不能够承受的地步。

　　龙之法相这个时候却是突然显得极为兴奋，巨口一张，一道细小的本源精华柱从口中激射而出，本源精华源源不断的从法相口中注入到了龙珠当中。

　　龙珠体积没有丝毫的增大，而原本拓印在龙珠表面上的符纹却是在不断地缩小，直到神通符箓当中所有的符纹全部拓印在龙珠表面之上，法相才停止将本源精华注入到龙珠当中。

　　整整八十一道符纹！

　　而原本凝聚一道神通符箓上只才有九道符纹！

　　难道是因为这道神通符箓当中凝聚了六道剑术神通的缘故？

　　在陆平不解却又似有所悟的目光当中，龙之法相却并未即刻将这颗龙珠吞入腹中，而是兴奋的围绕着这颗龙珠整整环绕了一周，这才以一种在陆平看来有些难以置信的郑重其事的态度将龙珠吞入腹中。

　　在陆平期待的目光当中，将龙珠吞入腹中的法相突然一声高亢的龙吟之声发出，浑身上下细密的金色鳞甲陡然炸起，一道道细密的剑气从十二万九千六百枚炸起的鳞片当中激射而出，整个飞灵峰顶尽数被细密的剑气所覆盖！

　　陆平大惊失色，龙之法相与陆平自身休戚相关，陆平能够清晰的感知到，若是任由这剑气肆虐，整个飞灵山上的一切大半都要毁在这剑气当中。

　　好在陆平的本命元辰大阵依旧笼罩在飞灵山顶，在陆平神念指挥之下，本命元辰大阵随即发动，将这十二万剑气尽数笼罩。

　　好在这剑气与元辰大阵同根同源，剑气散射在阵法护罩之上便随即消融，而后便化作滚滚的真元被元辰大阵所吸收，随即无数的变化同样开始在十二颗元辰珠以及白莲阵图上产生。

　　不过陆平这个时候却是顾不得本命元辰大阵了，因为有一件令他兴奋到了难以置信的事情发生了！


第944章 本命神通（续）

　　有谁能够在进阶法相期之时直接成就无上神通？

　　反正陆平自己从前在修炼界听说过这等事情，可偏偏它便发生在了陆平的身上！

　　那原本由六道神通符箓凝聚而成的一道全新的海纳百川剑诀在拓印在神通种子上被法相吸纳之后，险些让陆平的法相也出了大乱子。

　　好在陆平反应及时，激射而出的剑气同根同源，而本命元辰大阵又有着非同凡响的威能，这才使得陆平将这爆射而出的十二万剑气尽数遮挡下来，否则这飞灵山还不知道要有多大的区域会变成了彻底的废墟。

　　不过也正是因为这一道剑气爆射，使得陆平能够最终确认这海拔百川剑诀在被法相凝聚成为神通种子之后，居然一路推升到了无上神通的级别。

　　陆平此刻的心情可谓是忐忑与惊喜并存，目光死死的盯在法相脖子下方的那一枚逆鳞之上，第四道符纹正在缓慢的被修复。

　　这第四道符纹明显与之前三道有着极大的差异，在符纹被修补完毕之后，仍然有其他的符纹显现出来与这道符纹相融合，使得这道符纹显得越发的光彩夺目，甚至将之前三道成型的符纹尽数遮掩在了他的光芒之下。

　　龙之法相正在急剧缩小，或许是因为龙之法相用本源精华凝聚神通种子的缘故，每当陆平成功凝聚一颗神通种子，龙之法相的体型便会缩小一尺，然而在海纳百川剑诀凝聚成功之后，龙之法相径直缩短了三尺有余。

　　成就剑术无上神通虽然令陆平大为欣喜，不过陆平此时也有一些其他的忧虑，就如同本命大神通的凝聚数目受金丹品级的影响一样，其实无上神通的凝聚同样也受到金丹品级的影响。

　　丹成七品的锻丹期修士往往只能够在这七道本命大神通当中凝聚一道无上神通，但这仅仅只是可能，通常的修士能够凝聚一道本命神通便已经是极难，更不要说凝聚几种，绝大多数法相初期的修士终其一生也不能够凝聚出无上神通来。

　　而丹成八品而进阶法相期的修士自然便有可能最终凝聚出两道无上神通，同样道理，丹成九品而进阶法相期的修士最多也就能够凝聚三道无上神通罢了。

　　通常无上神通的成型都是都数种大神通法术作为基础神通，而后再在其上成功凝聚出无上神通来。

　　就如同海纳百川剑诀无上神通原本是由六大剑术大神通组合而成；沸反盈天剑诀无上神通由渗水剑诀、飞旋连环杀等四种剑术大神通凝聚；而天林老祖的无上神通“落英纷缤”同样是由万象森罗壁等五种大神通法术聚合而成。

　　修士通常想要推升无上神通，就首先需要将基础的几项神通凝聚为神通种子，而受修士进阶法相期之前的金丹品级影响，一名修士最多也不过能够凝聚九道本命大神通罢了，而这样一来就会占据修士原本就不多的金丹符纹。

　　一旦将这几道本命大神通组合起来推升为无上神通，凝聚无上神通种子，那么这几道由本命大神通修复的金丹符纹也就会完全消失，而凝聚出一道全新的无上神通符纹。

　　修士通常凝聚大神通都是在精打细算，因为每一道无上神通的成就都至少要有三道以上的大神通作为根基神通，有的威力强横的无上神通甚至需要四五道根基大神通才能够成功推升。

　　因此，修士在进阶法相期之后都要对于仅有的九道大神通凝聚机会精打细算，这样才能够有机会推升一两道无上神通出来。

　　陆平的担心正在这一点上，他之前已经凝聚了三道本命大神通，占据了三道金丹符纹，而海纳百川剑诀直接推升到无上神通之后，陆平这才想起仅仅海纳百川剑诀便是由六道大神通凝聚而成。

　　若按照通常修士推升无上神通的规律，那岂不是说海纳百川剑诀推升到无上神通级别之后，逆鳞之上仅剩的其他六道金丹符纹已经完全被组成这无上神通的六道大神通给占据了？

　　如此一来，陆平岂不是已经没有了金丹符纹来承受其他神通种子的凝聚？

　　陆平双目极力向着逆鳞之上那金光当中看去，然而尽管陆平双目当中青光闪烁，可依旧看不透这一层金光的阻碍。

　　就在陆平显得忧心忡忡之际，由无上神通凝聚修补并壮大的第四道金丹符纹终于完成，陆平迫不及待的向着这枚逆鳞上看去，见得在这第四道凝聚了神通种子的符纹之后依然还有五道断裂的金丹符纹，这才松了一口气，陆平依旧有着凝聚本命神通的机会！

　　难道在凝聚本命神通之前便将能够推升为无上神通的根基大神通凝聚成完整的神通符箓，这样就可以避免浪费不多的金丹符纹？

　　那样岂不是说陆平能够将节省下来的金丹符纹继续用来凝聚本命无上神通，甚至还有机会凝聚第四道甚至第五道本命无上神通来，打破修炼界一直以来修士最多只能够凝聚三道本命无上神通的规律？

　　陆平心中一片火热，目光不由看向了最后一道同样是由六道大神通符纹凝聚而成的全新的神通符箓，沧海桑田诀！

　　这一次陆平吸取了教训，龙之法相在用本源精华凝聚龙珠之时便没有断绝对于本源精华的持续输入，因此沧海桑田诀的拓印虽然用的时间长了些，但到底中途没有出什么岔子，待得神通种子拓印完毕，再次缩短了三尺的龙之法相张口将种子吞了进去。

　　本命元辰大阵严阵以待，却看到法相的身周出现了一道流水一般的光芒，水流从头到尾一个循环过后便消失不见。

　　陆平愣了一愣，没有想到会是这种情况，转身再看时，法相脖子下面的逆鳞已经闪烁起了一道温润的光芒，第五道金丹符纹已经开始修补，与此同时原本因为凝聚沧海桑田诀而再次缩短了三尺的法相陡然一涨，又重新长大了三尺。

　　陆平想及之前刚刚凝聚海纳百川剑诀时爆射而出的十二万道剑气，想来若是当时有所准备，能够将那十二万剑气消化在法相体内，恐怕龙之法相还能够增长三尺。

　　温润的光芒消散，银白色的逆鳞之上第五代破碎的金丹符纹也已经被修复并壮大，与第四道符纹几乎一般大小，而在逆鳞之上依旧还有四道破碎的金丹符纹等待着陆平今后再次凝聚本命神通。

　　三道本命大神通，两道本命无上神通，一个刚刚进阶法相期的修士。

　　这要是说出去，对于修炼界的震动恐怕不下于先前陆平进阶法相期时所引起的千里天象！

　　陆平现在就恨不能当场将几道本命神通拿出来演练一番，可在这飞灵山上却实在不是什么演练神通的好地方，毁坏了这生机勃勃的大好道场倒是小事，看看隐藏在虚空当中的这些空间陷阱，若是引起了这道场的空间崩塌或者阵法失效，被头顶上空九千丈深的海水倒灌下来，那陆平的小命可当真就呜呼了！

　　陆平收摄心神，这个时候才忽然察觉到那跟随着龙之法相一同出现的本命元辰大阵出现了变化。

　　就在陆平的龙之法相将飞灵岛上空禁锢起来的七条大型灵脉一口吞掉的同时，与陆平心神相连的本命元辰法宝最先得到好处，一道道的符纹首先在白玉莲花的表面开始生成，紧接着十二颗元辰珠表面的五彩毫光也开始伸缩不定起来。

　　特别是在陆平施展大阵吞没了龙之法相散射而出的由本源精华所凝聚的十二万道剑气之后，十三件本命法宝的变化显得更加激烈起来。

　　陆平张口一吸，巨大的龙之法相顿时化作尺许大小从陆平的口中一闪而没。

　　心核空间当中，十三件本命元辰法宝各自射出十三道光芒与盘踞在中央的龙之法相相连，随着龙之法相吞吐真元而各自形成了循环，本命法宝表面上凝聚符纹的速度再次提升。

　　首先完成的便是被法相当成落脚之地的白玉莲花，或许是因为与法相近距离接触的缘故，法相所吞吐而出的大量本源精华使得白玉莲花首先受益，无数生成的符纹最终结成一道完整的养灵宝禁，凝聚在白玉莲花的最核心之处，白玉莲花已经成为凝聚了八道宝禁的养灵法宝。

　　紧随其后，十二颗元辰珠接连发生变化，一道道神秘的符纹在元辰珠的表面划过，却又很快被元辰珠所散发的五彩毫光所遮掩，一道道磅礴的气息在十二颗元辰珠上接连出现，同样成就了十二件凝聚八道宝禁的养灵法宝。

　　就在这本命元辰大阵整体提升了一阶的同时，龙之法相突然从白玉莲花上腾空而起，白莲阵图再次盛开，十二元辰珠各安方位，元辰大阵重新在龙之法相的主持下开启，原本已经被法相吸之一空的飞灵峰顶的灵气这个时候经过七大灵脉的补充已经开始缓慢回复。

　　陆平深深吸了一口气，法相虽然已成，但修为却尚未巩固，这个时候可不是自鸣得意的时候，而是继续闭关修炼，巩固自身修为的档口。


第945章 灵水孕体

　　陆平突破法相期用了多长时间，这个连陆平自己的也不知道，总之待他再次睁开双目的时候，看到的只是已经进阶锻丹中期的大宝。

　　“大宝，过去多长时间了？”

　　大宝哭丧着脸，道：“老大，你从突破法相期到现在这一闭关就是三年啊！”

　　陆平好奇道：“才三年时光，也算不得什么呀？”

　　大宝脸色异常悲催的道：“可老大你知不知道这三年当中至少有一年的时间我们是在昏迷醒了，醒了又昏迷的状态当中度过，还有一年是在时不时的血脉威压下战战兢兢的修炼，只有这最后一年，飞灵峰顶这才算是彻底平静下来，我这才敢到峰顶上来看你，陆小海那厮却死活都不敢再踏上峰顶一步，紫岚妹子也带着她的蜂群不知道躲到哪里去了！”

　　见得陆平满脸的古怪之色，大宝的脸色变得更苦了。

　　陆平在进阶法相期以及在凝练神通种子的过程当中，由于法相外露，整个飞灵山都被笼罩在龙之法相的庞大威压当中，别说是大宝这样的低阶妖兽，就算是陆小海这般虎道人嫡传血裔的顶阶妖族也照样挡不住磅礴的龙威。

　　之后陆平陷入闭关当中开始巩固修为，但正是因为陆平的修为刚刚突破，还无法彻底掌控自身的情况，导致陆平的气息始终处于起伏不定的状态，庞大的气势威压在飞灵峰顶时而收敛时而放纵，使得大宝、陆小海以及紫晶蜂群始终处于担惊受怕的境地，紫晶蜂王更是干脆带着只剩下了十分之一的蜂群一路退到了飞灵山的之外，距离飞灵山足有数百里远的地方去了。

　　直到一年之后，陆平的修为才开始渐渐稳固下来，气息也开始缓慢的平复并渐渐的收敛起来，飞灵峰顶终于恢复了平静。

　　可陆小海依旧不敢去峰顶一探究竟，紫晶蜂群则正在休养生息，大宝放心不下，只得自己一个人上了峰顶。

　　这个时候陆平皱着眉头上下打量了大宝一眼，大宝就感觉陆平的目光就如同一双利刃，似乎都能够刺入到他的身体当中，吓得大宝不由的打了两个冷颤。

　　“你熔炼了黑瑜石？”

　　陆平颇有些不悦的看着大宝，黑瑜石只是玄阶上品的土属性灵物，虽然大宝熔炼了双份，但第一次熔炼天地灵物只是玄阶，这根基终归是打得弱了。

　　大宝叫苦连天，道：“老大，熔炼天地灵物哪里有那么容易？再说你这一闭关也没人给我锻灵丹吃，那地阶下品的灵物我就是想熔炼也熔炼不成啊！”

　　大宝的身上其实是有小段灵丹的，不过这货显然打得是锻灵丹的主意，更何况第一次熔炼天地灵物就服用锻灵丹效果并算不得太好，而大宝的资质也实在太差，就算陆平曾经使用秘术打散了大宝的修为让他重新修炼巩固，最多也不过就是将大宝的资质短时间内提升到中阶妖族的水准，能够熔炼双份的玄阶上品灵物已经是颇为了不起了。

　　“再说了，就算在真灵派当中，能够在进阶锻丹中期时熔炼玄阶上品的天地灵物那也是很不错的了！”

　　大宝在黄离岛经营地下拍卖会，经手的宝物可着实不少，对于真灵派锻丹修士的情况了解的可不算少。

　　真灵派现如今虽然已经有了三百余锻丹期修士的规模，可锻丹初期的修士就占据了一半儿还多一些，这些锻丹初期的修士其中一半多进阶锻丹中期的天地灵物还没有着落，还有至少三分之一为自己准备的进阶灵物都是玄阶，只有少数的一些人能够奢望得到更好的天地灵物。

　　而在真灵派的近百锻丹中期修士当中几乎又有一半以上只是熔炼了玄阶灵物之后才进阶，他们当中的绝大部分都已经失去了进阶锻丹后期的机会。

　　陆平狠狠的瞪了大宝一眼，将大宝吓得噤若寒蝉，再不敢多说一句。

　　陆平沉吟了片刻，这才叹了口气，道：“既然已经成了这样，那便努力修炼就是，不过先不要急着提升修为，而是回过头来将根基打牢一些，玄阶上品的灵物至少也让你保住了进阶法相期的希望，若是日后用锻灵丹相助，熔炼双份的天阶下品灵物也有一线可能。”

　　大宝“嘿嘿”笑道：“老大，我不过就是一只再普通不过的寻灵鼠罢了，能够走到今天在寻灵鼠一族当中也可算得上是绝无仅有，早有赚够了，如今居然连法相期的希望都能够保住，您就不用为我多费心了！”

　　想到自己为他苦心谋划，而这货在自己面前却是这般的没心没肺，陆平的气就不打一处来。

　　不过大宝是何等的机灵，眼见得陆平脸色沉了下来就知道不好，身子向下一缩，化为原形便一头扎进土里逃之夭夭，让陆平也无可奈何。

　　不过陆平倒是佩服大宝能够看得开，不是谁都能够像大宝一样乐天知命的。

　　陆平伸手向后拍了拍，道：“玲珑，这三年你可曾又酿了几滴酒？”

　　一阵悉悉索索的声音从陆平的身后传来，玲珑蹑手蹑脚的走到陆平身侧，察觉到陆平身周的气息已经彻底平复了下来，这才呼了一口气，放松下来道：“玲珑哪里还敢收摄灵气酿酒，之前你那法相在成形的时候一口气便吞了飞灵峰顶七大灵脉汇聚的纯厚灵气，把玲珑都下了一个半死，之后你身上的期许实在太可怕了，玲珑只好封闭了自身的灵性，只留下本体调理灵脉，哪里还有余暇去酿制灵酒。”

　　陆平笑了笑，道：“这会儿我的修为已经巩固，接下来我准备要开炉炼丹，你峰顶便留给你了。”

　　陆平准备炼制的丹药是灵水孕体丹，当年陆平从御兽灵宗的武天行老祖手中换得这灵丹的丹方，之后又在天玄宗的灵物交易大会上用十二滴万秒玉露换得了一朵花开十八瓣的极品血骷髅花，正是炼制这灵水孕体的主药。

　　经过这些年的准备，炼制灵水孕体丹的灵草早已经被陆平收集完整，原本陆平打算是在自己进阶锻丹巅峰之后在开炉炼制的，没成想一连窜的事情下来，却是耽搁到了现在。

　　不过至少以陆平现在的修为来炼制这灵丹的话，成功率无疑是更高的。

　　血骷髅花的每一枚花瓣都可以用来单独入药，也就是说这一朵血骷髅花完全可以将十八瓣花瓣分别用来炼制一颗灵水孕体丹。

　　不过灵水孕体丹的药效却会根据所放入花瓣的多少而高低不同，而且像灵水孕体丹这般法相级别的用来增强肉身强度的丹药，通常每一个修士只能够吃上三颗便会因为体内的抗药性而失去作用。

　　而陆平要想将这一朵血骷髅花的药效尽数发挥并吸纳入体内，最好的办法就是将血骷髅花分为三份，每份六颗花瓣入药，总共炼出三颗灵水孕体丹来服用，如此正好可以将这一朵血骷髅花的药力发挥至最佳。

　　陆平倒也不是没有想过将整朵血骷髅花练成一颗丹药，这样日后再遇上血骷髅花还可以炼制继续炼制灵水孕体丹服用。

　　不过陆平曾经给武天行老祖炼制这种丹药的时候曾经有过经验，以当时陆平的炼丹术水平也不过就是看看炼制四瓣血骷髅花瓣。

　　现在陆平有天阶上品的灵脉精乳在手，炼丹术也随着修为的提升而有所增长，自忖最多也不过就是炼制六枚花瓣。

　　陆平的肉身强度在进阶锻丹期之前便因为服用金坚丹、锻骨丹、苍木玉清丹而达到了相当于顶阶法器的强度，通常而言，法相初期的修士在受到灵气滋养的同时，肉身在正常情况下也不过就是这般强度。

　　然而陆平在进阶法相期时，龙之法相的霸道甚至使得七大灵脉的灵气都据为己用，使得陆平的肉身得到的灵气滋养远远超过普通的法相修士，使得陆平的肉身强度一举跨过了一个大门槛，相当于一件凝聚了宝禁的法宝的强度。

　　通常来讲，就算是陆平散去了周身的护身罡气，化去了体内的修为，单凭肉身也能够做到接一名锻丹一层修士御使一件凝练了一道宝禁的普通法宝一击而不受损。

　　这等肉身强度，通常也只有那些进阶法相中期的修士能够做到。

　　有灵脉精乳这般天阶上品灵水在手，又有七大灵脉带来的充足灵气供应，再加上紫晶蜂王浆，灵水孕体丹的炼制便显得异常顺利，只是在时间上花费的时间有些长。

　　不过这也难怪，越是高级的灵丹，所要耗费的时间就越长，这对于炼丹师的精力也是一种巨大的煎熬。

　　好在陆平进阶法相中期之后神念大增，三个月的时间的不眠不休对于陆平来说根本算不得什么，纳川鼎开启，灵水孕体丹成功出炉。

　　有了第一颗成功的例子，第二颗以及第三课灵丹炼制的速度便缩短了不少，前后下来总共不过用了八个月的时间。

　　陆平看着眼前这三颗一寸大小灵丹不由的吞了吞口中，这么大一颗，不知道会不会噎在嗓子当中咽不下去。

　　不过想及这灵水孕脉丹在当年武天行老祖身上的功效，陆平还是将一颗灵丹吞入了口中。


第946章 纯阳精元

　　灵丹再大，只要能够吞入口中自然不会噎在喉咙当中，事实上陆平所练就的灵水孕体丹入口即化，陆平能够清晰的感受到一股热流从腹内通过血脉向着身体的四面八方渗透而去。

　　陆平运转北海听涛诀，灵丹的药力被肉体所吸收，肉身的强度以陆平能够察觉到的态势一路上升，而肉身的提升，同时又使得陆平的血脉也随之得到加强，对于真元的承受力度也在不断的提升，陆平在运转北海听涛诀的时候能够感受到血脉当中可以运载的真元量一路上涨。

　　而血脉当中能够蕴藏的真元越加雄浑，又使得陆平对于灵气的吸收也变得更加顺畅，同时也使得陆平在施展神通法术的时候，能够发挥出更强的实力。

　　而就在陆平专心炼化体内的药力，提升肉身强度的时候，心核空间当中，龙之法相在巡视自己领地的之时却是发现已经渐渐开始恢复的真元紫雾当中不知什么时候隐藏了一团银白色的物质，正是在陆平进阶法相期之前紧紧围绕在金丹之外的那一层纯阳之魂所凝聚而成的纯阳精魂。

　　这一层纯阳精魂在陆平进阶锻丹巅峰之后曾经短暂的协助过陆平修为的提升，在陆平凝聚法相的时候，陆平曾经已经纯阳真元已经被龙之法相连同丹霞紫雾一起被彻底吸收殆尽。

　　原本陆平还以为是因为自己的法相比较特殊的缘故，那纯阳真元没有顶上什么事便被法相吸收，现在看来却远不是这么一回事。

　　而就在陆平的肉身开始再次增长之后，这一团隐藏的真元紫雾当中的纯阳精魂终于开始再次动荡起来。

　　陆平心念一动，龙之法相张口一吸，一股带着浓郁的纯阳之气的真元气息直冲进了法相当中。

　　陆平脸色顿时被憋得通红，一道接着一道的真元从法相当中开始反溯，陆平的血脉当中的真元就如同滚烫的开水一般，直欲将陆平整个儿煮熟了去。

　　好在这个时候陆平的肉身因为灵水孕体丹的缘故而一路提升，这才抗住了纯阳精魂透过龙之法相反溯到血脉当中的纯阳真元。

　　这些纯阳真元在陆平极力运转北海听涛诀的情况下被重新炼化为陆平自身的真元，再重新回归到法相体内，在陆平惊异的感知当中，刚刚进阶法相期开始稳定下来的修为又重新开始一路向上提升。

　　就在陆平似乎刚刚沉浸在修为提升的震撼以及喜悦当中时，灵水孕体丹的药力已经被陆平炼化完毕，陆平的肉身虽然得到了极大的提升，但在陆平神念的感知当中，此时陆平的肉身并未再次跨越一个台阶，达到相当于凝聚两道宝禁法宝的程度。

　　而就在陆平的肉身提升停止之后，隐藏在心核空间真元紫雾当中的纯阳精魂也停止输送蕴藏纯阳之气的雄浑真元，北海听涛诀在炼化了最后一股纯阳真元之后，血脉当中那一种如同开水流过的感觉也开始消散。

　　陆平若有所觉，当即将第二颗灵水孕脉丹吞入腹中开始炼化，果然不出所料，随着肉身的再次提升，心核空间当中的纯阳精魂再次释放出一股纯阳精元，经过法相反溯之后，血脉当中那一股火辣辣的感觉再次清晰了起来。

　　陆平知道机不可失，急忙运转北海听涛诀开始炼化吸收这一股股纯阳精元，这纯阳精元并非是真元，而是那飞天老祖进阶度过第三次雷劫，进阶纯阳之境之后用纯阳之气所凝聚而成的精元，同样也是本源精华的一种，却没有属性之分，否则陆平也不会放心大胆的直接炼化为真元精华，而后被龙之法相所直接吸纳。

　　纯阳精魂的品质还在法相之魂之上，但纯阳精魂同样也能够给修士带来修为上的增长，但更重要的却是纯阳精魂当中所蕴藏的纯阳之气能够使得修士的法相在灵性上得以更高的提升，铸就更为雄浑的根基，度过雷劫的帮助更大。

　　然而这纯阳精魂显然对于修士的肉身要求很高，之前陆平进阶锻丹巅峰之后算是勉强达到了吸纳纯阳精魂的最低要求，这还是因为陆平的肉身本就远超常人的缘故，若是换成其他修士，恐怕只有在进阶法相期之后，才会因为肉身经过真元的洗练才能够得到纯阳精魂的反哺。

　　而陆平在凝聚法相之时，随着肉身的提升，纯阳精元便曾经对于龙之法相的凝聚有过一次大的助益，只是陆平当时并未察觉，相反还认为这纯阳精魂早已经被法相吸收炼化。

　　之后陆平炼化灵水孕体丹，肉身再次得到提升，于是便再次引动纯阳精魂，使得陆平的修为得到了一次大幅度的提升。

　　第二枚灵水孕体丹炼化完毕之后，陆平没有一刻停留，将第三颗灵水孕体丹吞入腹中，这一次药效减弱的比第二次还要明显，但对于肉身强度还是有相当幅度的提升。

　　陆平心分二用，一边炼化体内的灵丹药力，一边运转着北海听涛诀，炼化那纯阳精元。

　　心核空间当中，那龙之法相在陆平炼化灵水孕体丹的过程中从纯阳精魂上得到的好处使得原本因为凝聚神通种子而缩短的身躯一涨再涨，早已经恢复到了陆平刚刚进阶法相期时所凝聚的法相的大小。

　　而就在第三颗灵丹被陆平炼化的瞬间，原本陆平已经在准备停止修炼了，可陆平的肉身经过三颗灵水孕体丹的积累居然由量变引发了质变，紧紧只是三颗灵丹，陆平的肉身在这一刻居然再次提升了一个台阶，由先前相当于一道宝禁法宝的强度提升到了相当于凝聚了两道宝禁法宝的强度。

　　两道宝禁法宝的强度，这已经是相当普通法相中期修士在为度过第二次雷劫进阶法相后期做准备时，肉身所能够达到的最高水准了。

　　这一次跨越，使得原本要重新沉寂下去的纯阳精魂再次运转起来，陆平不得已之下再次开始运转功法，龙之法相在心核空间当中兴奋的四下里盘旋游走，身躯以肉眼可见的速度在增长。

　　原本刚刚恢复到三丈大小的身躯陡然再次增长了一尺，待得纯阳之魂所释放的精元达到了肉身承受极限的时候，龙之法相的长度已经增长到了三丈五尺大小。

　　与之相反，那一团隐藏在真元紫雾当中的纯阳精魂却在连续被法相吸收炼化了大量纯阳精元之后开始明显的萎缩，与之前相比大约缩小了三分之一。

　　飞灵峰顶，陆平缓缓的睁开双目，大宝再次出现在了陆平的身侧，而在大宝身后，化为原形的陆小海庞大的身躯此刻正躲躲闪闪的低着脑袋从大宝的身后看向陆平，哪里还有一丝虎道人嫡传血裔的风采，简直连一只老鼠都不如。

　　陆平深深的吸了一口气，而后猛然吐出。

　　一股白浪从陆平的口中直喷而出，在半空当中演化为滚滚长河，直接到了十多丈之外，这才缓缓的消失在半空当中。

　　陆平看了躲在大宝身后的巨虎一眼，把这头外表华丽异常的大猫看得心惊胆颤，差一点没有再次伏在地上有前爪盖住耳目。

　　“已经过去多长时间了？”

　　已经下定决定要让这只巨猫磨练一番，壮壮胆气的陆平没有理会陆小海，而是径直向着大宝问道。

　　“老大，咱们在这飞灵山当中已经呆了五年了！”

　　陆平看了看大宝的表情，笑道：“怎么，呆腻了？”

　　大宝在陆平面前倒也放得开，“嘿嘿”坏笑着点了点头。

　　陆平则转而问道：“怎么样，这些年在这飞灵岛上有没有什么新的发现？”

　　飞灵岛上隐藏的宝藏还有不少，不说别的，飞灵派传承两万多年，古往今来不知道有多少飞灵派的修士在这飞灵山上开辟洞府，其中有的隐藏洞府恐怕连当年飞灵派自家的修士都不清楚，直到现在这飞灵山上还不知道有多少洞府没有开启。

　　不过这些隐秘的，或者尚未开启的洞府基本上都是一些锻丹期一下的修士所开辟，里面就算有一些好东西陆平也未必能看得上眼，真正飞灵派历代法相修士的洞府飞灵派不可能没有掌握，断然不可能再在其中留下任何东西。

　　大宝拍了拍腰间系着的一条宽大的腰带，道：“老大放心吧，能找到的洞府都进去看了，有用的东西都在这里了，看不上眼的还留在洞府当中，也要给后来人留些念想不是？”

　　陆平向着四周看了看，这才道：“这整个飞灵岛现在剩下的真正有价值的东西恐怕只剩下了三样，其一便是这峰顶脚下的七条大型灵脉，整个北海修炼界，没有一家势力能够拥有这么多的大型灵脉，便是真灵山现如今也不过只勉强凑够了四条大型灵脉，而最近在宝船沉没之地找到的那一条大型灵脉恐怕最终还是要移入宝船当中。”

　　大宝听得好奇，连忙接口问道：“那第二样有价值的东西又是什么？”

　　陆平向着天空一划，道：“自然是这飞灵派护岛大阵，这大阵能够在飞灵岛沉入九千丈深的海底而依然守护飞灵岛四千年却没有丝毫的改变，当年飞灵派那些成就真灵的老祖当真是深不可测啊！”


第947章 玄楚之危

　　“这第三。”陆平不等大宝问出来便自行说道：“便是这飞灵岛，整个北海唯一的一座巨型岛屿，上万年的传承下来，这飞灵岛早已经被飞灵派的历代老祖改造的近乎完美！”

　　陆平伸开双臂，似乎要拥抱整个天地，道：“北海钟灵鼎秀，尽在飞灵岛啊！”

　　大宝对这些自然满不在乎，不过听陆平说起，便自然而然张口问道：“既然如此，那飞灵派怎得还被人灭了？”

　　陆平摇了摇头没有回答，而是转身道：“且去将紫岚找回来，我们要离开飞灵岛了！”

　　北海西北海域一处极为偏僻之地，浑身上下狼狈异常的徐维宏正在仓皇逃命，脸上还保留着惊骇之色，同时还时不时的回头向着身后瞧去，似乎在他的身后追着什么洪水猛兽一般。

　　徐维宏怎么也没有想到会在这偏僻之地遇上这个煞星，随同他一同而来的四名锻丹期修士尽数陨落在此人的手中，若非他自己见机的快，恐怕连他自己也要陨落在那人的剑下。

　　连同徐维宏在内，两名锻丹后期修士，三名锻丹中期修士，五人组合在一起，正好可以布下一座玄灵派传承的道兵大阵，就算是换成五个锻丹后期的修士联手也奈何不得他们。

　　然而就在这五人按照那从东海来的寻矿师的指示，在这一代的浅海当中探查地脉走向，寻找一条灵材矿脉的时候，其中一名锻丹中期的修士便那么悄无声息的在海底冻成了冰雕。

　　多么熟悉的杀人方式，自己师弟的尸体就在徐维宏眼前碎裂为一块块浮冰，向着海面上浮了上去，每一块浮冰当中都包含着师弟身躯的一部分，而出现在冰雕尸体身后的便是那个这五年来几乎成为所有玄灵派修士梦魇的人。

　　真灵派弃徒，殷玄楚！

　　自从五年前道石老祖被殷玄楚刺杀，并击杀四名玄灵派弟子从重围当中重伤逃脱之后，花了一年时间养伤的殷玄楚在接下来的四年当中频繁出手，整整五年下来，玄灵派共有一名法相老祖，十一名锻丹期修士以及数十名溶血期修士陨落在他的手中。

　　整个玄灵派上下被殷玄楚一个人搞得鸡犬不宁，而且每一个陨落在他手中的玄灵派修士的尸体又是先化为一座冰雕，而后又碎成一地的冰渣。

　　北海修炼界好事者将殷玄楚称之为“冰魔”，意思便是说他如同修魔一般嗜血好杀，而且其无论是修为实力还是刺杀本领都远远超过了他的父亲，真灵派当年的“三真四灵”之一，阴影真人李玄阴。

　　好在殷玄楚这五年来虽然嗜杀成性，但除了玄灵派之外基本上没有主动找过其他门派修士的麻烦，因此其他门派虽然口口声声声讨这殷玄楚，甚至恶意的猜测这是真灵派的阴谋，但除此之外也就只剩下了看玄灵派的笑话。

　　大惊失色的玄灵派修士急忙反击，然而不等他们捕捉到殷玄楚隐藏起来的行迹，便又是一名锻丹中期的修士在徐维宏眼前再次化为冰雕，碎成冰渣。

　　跑！

　　徐维宏当机立断，丢下两名锻丹中期的师弟，一个人全力施展遁术从海水当中飞遁而出，而后便架起遁光一路向着东南方向而来。

　　而就在徐维宏遁出数十丈之后，身后的海面上一声惨叫传来却又戛然而止，徐维宏甚至能够想象到这位锻丹中期的师弟所呈现出的栩栩如生一般张口惨叫的冰雕像。

　　徐维宏心中一个哆嗦，手中一张火箭符顿时被甩出，一道巨大的火箭光柱从天而起，在数百丈的高空爆开一朵方圆数十丈的银花，甚至远在数百里外都能够清晰的看到。

　　徐宏伟知晓剩下的唯一一名锻丹中期的师弟也不可能在殷玄楚的手下撑多长时间，于是徐宏伟干脆咬破了舌尖，一口鲜血喷出，居然施展起了血遁秘术。

　　这一次玄灵派托请水晶宫派出寻矿师在西北海域寻找灵材矿，这名寻矿师便被玄灵派的吕虚恒老祖带领门下十多名锻丹期修士全程陪同并保护。

　　徐维宏这一队人马同样是被吕虚恒老祖派出来的，只要徐维宏能够逃到吕虚恒老祖那里，追在他身后的殷玄楚便必死无疑，至不济他也能够在法相老祖的庇护下保得性命。

　　就在徐维宏胡思乱想之际，背后突然传来一阵恶寒！

　　徐宏伟想也不想，手中祭起本命法宝狠命向着身后打去。

　　当！

　　徐维宏踉踉跄跄向前扑去，同时极力翻转身躯想要向后看去，可就在他手中的本命法宝与身后之人的法宝相撞的刹那，一股森寒便已经透过他的本命法宝向着体内蔓延。

　　徐维宏禁不止打了一个冷颤，可他毕竟也是锻丹后期修士，玄灵派着重培养的后起之秀，冯虚道老祖的得意高足，扶摇诀在体内飞快的运转，虽然无法将体内的森寒驱逐，但至少能够做到暂时镇压。

　　抬眼看去时，就看到一身黑衣的殷玄楚正冷冷的看着他，周身没有丝毫的气息显露，可看上去也不像一个普通人，倒像是一块没有生病的寒冰，使得四周的温度都在下降。

　　徐维宏晓得这便是威压气势，通常只有法相期修士才能够拥有，除此之外便只有那些血脉精纯的顶阶妖族拥有血脉威压。

　　相传这殷玄楚乃是人妖混血，体内有着顶阶妖族冰螭血脉，难道便是因为这个的缘故？

　　这个念头从徐维宏的头脑当中一闪而过，可他却没有忘记这个时候是生死存亡之时，这里距离先前吕虚恒老祖他们所在的地点已经极近，想来这个时候他们已经看到了徐维宏发出的火箭符已经赶来接应，只要自己能够坚持住，或许就能够逃得性命。

　　然而自己能够挡得住吗？

　　徐维宏不敢往下想，可这些念头却不停的往他头脑当中钻，徐维宏的头脑当中已经乱成一片，手中的本命法宝竭力抵挡殷玄楚的攻击，可神色却显得越发的慌乱。

　　殷玄楚双目当中划过一道轻蔑之色，随后便又恢复到了古井无波的状态，手中一双冰霜短剑施展的也越发的凌厉，每一次与徐维宏手中的法宝交击，一股森寒之力便侵入到了他的真元当中，使得徐维宏的真元运转不畅，每一次抵挡殷玄楚的攻击都显得越发的无力。

　　眼看徐维宏就要陨灭在殷玄楚的剑下，连徐维宏自己都已经开始绝望，等待着那最后时刻的到来，可殷玄楚自己却是突然停了下来，并猛然向后退了数十丈，这才悬立在海面之上，向着四周打量着什么。

　　徐维宏先是一愣，紧接着便意识到了什么，脸上露出狂喜之色。

　　徐维宏身侧的空间猛然张开，吕虚恒一步踏出，先是略带不满的瞅了徐维宏一眼，这才看向殷玄楚道：“你就是真灵派弃徒殷玄楚？”

　　殷玄楚没有回答吕虚恒老祖的话，而是将双手的短剑一收，道：“来了多少人，都出来吧！”

　　“好！不愧为是李玄阴的儿子，果然有种的很！”

　　吕虚恒一拍手，叹道：“真灵派这些年便如同走了狗屎运一般，门下的精英弟子层出不群，你殷玄楚若非被逐出了真灵派，恐怕成就就算比不上那陆玄平也不会差太多，一仙一魔，双剑双虎，就算是如此，北海修炼界却仍然将你视为真灵派门下弟子啊！”

　　殷玄楚默不作声，只是默默的注视着从四周海水、虚空、岛礁、云朵当中出现的玄灵派修士，正好将他包围在中央。

　　一名法相期修士，四名锻丹后期修士，再加上一个刚刚从绝境当中恢复过来的锻丹后期修士徐维宏，此外还有玄灵派的修士正在赶来，殷玄楚被包围在当中陷入到了前所未有的危机当中。

　　殷玄楚曾经袭杀过法相修士，并在数名锻丹期修士的围攻之下斩杀四人突出重围，但那是在他经过精心计划，周密布置之下才发动的袭击。

　　即便如此，待得殷玄楚杀出重围之后也已经深受重伤，将养了一年的时间才渐渐康复。

　　此时殷玄楚不但已经失去了他最为擅长的偷袭暗杀的时机，而且还陷入了他人精心布置的包围圈，情况与当初却是正好相反，现如今他只能以硬碰硬的方式来对决一名法相修士以及数名锻丹后期的同阶修士，殷玄楚此时的处境几乎可以说是凶险到了极处。

　　在距离这里数百里之外的海面之上，一道门户突然打开，陆平脸上带着一丝新奇从门户当中走了出来。

　　身后的门户渐渐合拢，陆平向着四周的海面上打量了一番，而后随意伸手划开一道空间门户，当他的身形再次出现的时候已经到了十多里之外。

　　“看来现在也就能够比较准确的掌控十多里之内的范围，尽管我的神念能够覆盖将近三十里，可一旦出了十多里这个范围，空间所到达的范围便会产生极大的偏差。”

　　陆平感受着已经渐渐熟悉的空间神通，喃喃自语道：“看来还是比较生疏的缘故，想来只要多加练习便能够做到较为精确地传送了。”


第948章 一仙一魔

　　吕虚恒老祖一掌虚印在殷玄楚背后浮起的一道冰墙之上，劲力透过，殷玄楚身躯猛的向前一倾，而随即又被他强忍住了，手中的一双冰霜短剑脱手飞出，向着之前与吕虚恒老祖配合将他堵住的玄灵派锻丹后期弟子身上刺去。

　　那修士也没有料到殷玄楚会用这般搏命的打法，急忙祭起身前的法宝向前一挥，想要格挡开这一双短剑。

　　奈何那左剑虚空反撩，将右剑挑的一高，正好避过了那修士的格挡，不过右手的短剑也失去了胸口这个要害，径直奔着他的肩膀去了。

　　那修士也算机敏，眼看格挡失败，身上马上浮出了一层护身罡气，然而这一层罡气却如同纸糊一般根本无法阻挡这短剑的刺入。

　　随着一声痛呼，右剑刺穿了肩膀随即便退去，修士趁机远远推开，就感觉到一股森冷之气直攻心脏，半个肩膀都被冻得没了知觉。

　　吕虚恒老祖一时间有一种被羞辱之后恼羞成怒的感觉，这已经是殷玄楚第二次以这种方式以伤换伤成功了，之前那次虽然被吕虚恒老祖所施展的神通点中，但殷玄楚也趁机削掉徐维宏的两根手指。

　　此时的殷玄楚在玄灵派众人，特别是接连受了吕虚恒老祖两印之后，浑身上下早已经狼狈不堪。

　　然而从殷玄楚的脸上却看不到丝毫的痛楚以及焦急的神色，冷肃的脸色就如同万年不化的寒冰，这一丝冷酷几乎凝结到了他骨子里一般。

　　然而殷玄楚越是这种平静的可怕的脸色，却越是叫吕虚恒老祖有一种发狂的冲动，这与他之前所预料到的殷玄楚会焦急、会惊慌、会害怕，甚至会祈求的预想大不相符。

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　吕虚恒老祖实在不愿再将这游戏进行下去，尽管已经伤了两人，但在其他三个锻丹后期修士的协助之下，吕虚恒老祖终于抓住了机会，施展空间神通来到了殷玄楚的身后，一道青金色的液体从他的手臂之上渗出并汇集形成一把青金色的液体手套，从下而上将吕虚恒老祖的手掌包裹在其中。

　　一根细长的针状物从吕虚恒老祖右手食指上伸缩不定，最终却是随着吕老祖微微弯曲的手指，向着殷玄楚的后辈扎了过去，同时印上去的还有已经变成了青金色的手掌。

　　啪！

　　一声脆响传来，原本自忖躲不过这一掌而必死的殷玄楚急忙转过身来，就看到吕虚恒那包裹了青金色手套的右手被人徒手死死的握在手掌当中却始终挣脱不出来。

　　“陆师兄！”

　　殷玄楚大为楞然，那将吕虚恒的一掌握在手中之人正是陆平。

　　“陆玄平？”

　　吕虚恒大吃一惊，他是怎么出现的，怎得事先没有丝毫的察觉，还有，他如何便能够这般凑巧的将自己这一掌挡了下来，他，他居然用的是徒手？

　　这，这怎么可能，这，这如何可能？

　　这个家伙可是连法相期修士都能够打败的，可不能阴沟翻船！

　　想到这里，吕虚恒老祖心中一口凉气倒翻上来，说话的语气便不由的软了下来，再没有了先前的跋扈之色。

　　“陆玄平，你要做什么？”

　　吕虚恒厉声喝问，不过怎么都能够看到他目光当中闪烁的忌惮之色。

　　陆平将手一放，吕虚恒老祖顿时向后退了十多丈，便听得陆平道：“你说我要做什么？”

　　陆平的威名在北海太盛，以锻丹期修为击败法相期修士，斩杀法相期的元始凶鳄，斩杀血修罗，这等战绩使得北海每一名法相初期的修士都感受到一种发自内心的恐慌。

　　“陆玄平，你不要忘了，你身后之人是真灵派的弃徒，连贵派的天术老祖都已经在北海对他进行大肆搜捕，你要庇护他，是要与整个北海修炼界为敌吗？”

　　吕虚恒知道，只要那陆玄平决定出手相护，自己这一次辛苦布下的杀局就宣告失败，他虽然没有同陆平交过手，但自忖在陆平的手中也得不到好处，更何况此时四周还有几名门下弟子，若是被他殷玄楚再发狠击杀几个，这一次自己就真是偷鸡不成反蚀一把米了。

　　不过至少要坐实了这陆玄平庇护殷玄楚的罪名，将他推到整个北海修炼界的对立面，若是能够逼得真灵派再次屈服，将那陆玄平也逐出门墙，那就是整个北海修炼界的胜利，北海各派定然乐见其成！

　　就在吕虚恒老祖正在暗自得意自己的谋划之时，却听陆平突然幽幽的说道：“我是不会与整个修炼界为敌的！”

　　吕虚恒面色一愣，这是什么意思，难道他要亲手镇压殷玄楚，清理门户不成？

　　吕虚恒老祖随即又否认了这个想法：不能，绝对不能，这陆玄平定然是想着现在自己面前镇压了殷玄楚，之后再押回真灵派，到时候该怎么处置那就是真灵派的事情了。

　　决定不能让陆玄平将殷玄楚带走，否则玄灵派道石师叔以及十多位锻丹弟子的血仇必将无从报起！

　　想到这里，吕虚恒老祖突然笑道：“陆玄平师侄能够亲自出手清理门户自然最佳，但这殷玄楚实在对本派犯下的血仇太深，到时候还请将其交给本派处置，这样也能够免去同门相残的惨剧不是，又或者陆玄平师侄你亲自动手，有我等在一旁作见证，如此本派也可对整个北海修炼界有所交代！”

　　陆平看向一脸假惺惺笑容的吕虚恒老祖目光当中满是惊讶之色，冷幽幽的道：“谁说我要清理门户了？”

　　吕虚恒老祖心中有了不好的感觉，勃然作色道：“怎么，难道你当真要站在整个北海修炼界的对立面，救下这个妖孽么？”

　　陆平身周不知什么时候盘旋起一双飞剑，道：“北海修炼界怎得会知晓我曾经救过殷玄楚！”

　　吕虚恒老祖这个时候才恍然大悟，眼前之人居然打得的注意是杀人灭口，只是他哪里来的自信心，就凭他此时锻丹巅峰的修为，又或者难道还有帮手？

　　吕虚恒老祖神念向着四周横扫，却听陆平再次开口道：“别找了，没有其他帮手！”

　　吕虚恒脸色一沉，道：“陆玄平，老夫知道你天纵奇才，即便是老夫也没有把握胜你，但那殷玄楚此时也身受重伤，你以为单凭你一个人能留下老夫？只要老夫返回北海，你应当知晓会是什么后果！”

　　“逃？你能逃得了么？”

　　陆平的话就像一道道阴风向着吕虚恒老祖的耳朵当中钻。

　　吕虚恒老祖突然面色一变，道：“小心！”

　　“啊！啊！……”

　　五道惨叫声几乎不分先后响起，包括徐维宏在内随同吕虚恒老祖而来的玄灵派五名锻丹后期修士几乎在一瞬间全部毙命。

　　吕虚恒老祖的神念似乎察觉到了什么，可陆平的手段施展的是在太快，快到他根本来不及提醒，传说这陆玄平曾经得了飞灵派的无形剑传承，难道这就是无形剑神通？

　　“你，你，你好狠的手段！”

　　吕虚恒老祖不寒而栗，双目当中已经满是慌乱之色，瞬间击杀五名锻丹后期修士的手段，已经不是吕虚恒老祖能够揣摩的了。

　　“你，你难道已经进阶法相期？”

　　吕虚恒老祖到现在都无法识破陆平隐藏自身修为的秘术，而站在陆平身后的殷玄楚已经在翻找五名弟子身上的储物法器，随即便找了一块礁石盘坐在上面开始居然旁若无人的开始修炼疗伤。

　　陆平仿佛对于身后的事情一无所查，淡笑道：“死人知道那么多做什么！”

　　“你先去死吧！”

　　吕虚恒老祖脸色扭曲，手中那件青金色的液体法宝陡然化作漫天的飞针，从四面八方向着陆平刺去。

　　而陆平却依旧好整以暇的站在那里，脸上依旧挂着淡然的笑意。

　　眼看那如雨一般的牛毛飞针就要刺在陆平的身上，吕虚恒老祖心中终于升起一道希望，这飞针可非同一般，转破各种修士的护身罡气，若是那陆玄平以为自身的护身罡气能够抵挡住这漫天的飞针，那么定然能够叫他吃一个大亏。

　　然而这个时候陆平却是动了，朝着身周飞舞的两柄飞剑稍稍一指，无数道剑光开始从两柄飞剑身上衍化，十二万道游鱼一般的剑光甚至比吕虚恒老祖的牛毛飞针还要密集，陆平整个人看上去就像被无数道剑光围成了一个茧子，一层又一层。

　　这是什么剑术，这样的剑术就算是有灵宝在内，面对这层层叠叠密不透风的剑光又能够突破几层？

　　吕虚恒老祖想都不用想，自己的手段定然无法突破陆平的防御，笑话，剑光都能衍化的比飞针还要细密，这怎么打？

　　吕虚恒老祖身后打开一道漆黑的门户，身子向后一退便消失在了黑暗当中。

　　根本不需要与那陆玄平死战，只要能够摆脱了他的纠缠，坐实了他包庇殷玄楚的事情，真灵派就必然焦头烂额，什么真灵派“一仙一魔”，统统都去死吧！

　　如此就算落一个不顾门下弟子只身逃脱的恶名又如何，自己已经不是第一个败在那陆玄平手下的法相修士了！

　　身后传来“叮叮当当”连绵不绝的脆响，吕虚恒老祖不知为何长长的舒了一口气，全身都放松下来，这才察觉到那陆玄平居然给了自己这般大的压力。

　　势力之外，吕虚恒老祖从虚空当中一步踏出，耳边却传来一声恶魔一般的问候：“吕老祖，您这是要去哪？”


第949章 混合矿脉

　　就在吕虚恒老祖以为已经施展空间神通已经逃出生天之时，耳边却传来了梦魇一般的问候：“吕老祖，您这是要去哪里？”

　　“你，你……”

　　吕虚恒老祖见得眼前笑意盈盈的陆平，哆哆嗦嗦的手指指着他，可口中却是一句话也说不出来。

　　空间神通，定然是空间神通，这陆玄平，这陆玄平居然已经进阶法相期，他的空间神通居然还远在老夫之上，这如何能够，这如何能够！

　　陆平脸上的笑意顿时消散，一股杀机溢出，细水长流剑如同抢珠的双龙，相互掩映着向着吕虚恒老祖当胸刺来！

　　吕虚恒老祖双手食指陡然伸长，化作两条青金色的长鞭，长鞭一舞，相互交错之间封锁了吕虚恒老祖四周的空间。

　　然而陆平这双剑又哪里是这般容易抵挡的，细水长流剑双剑合璧，在此时进阶法相期后的陆平的中威能绝不弱于雷劫灵宝，那青金色的长鞭所封锁的空间顿时炸裂，两条鞭尾被双剑搅断，就像两条死蛇落入海水当中。

　　眼看双剑就要刺入吕虚恒老祖的身上，生死之际，吕虚恒老祖终于爆发，一条青金色的怪蛇法相从背后升起，长长的蛇信喷吐而出，直接点向刺来的双剑。

　　叮当！嗤！

　　蛇信点偏了两柄飞剑，却没有想到两柄飞剑在半空当中又是一个回转，削掉了这半截蛇信。

　　看着不等落入海水当中便化为一团浓郁的灵气消散在半空当中的蛇信，陆平微微挑了挑眉头，青金色的蛇信，恐怕这上面还有毒吧？

　　果然，就在那半截蛇信化为灵气的同时，一股甜腻的气味直冲陆平的鼻端！

　　吕虚恒老祖的法相蛇信被斩等同于法相受损，仓皇的脸色更显苍白，但在看到陆平不闪不避就这般将蛇信所化的灵气吸入腹中之时，脸上又不免露出了阴谋得逞的微笑。

　　然而想象当中陆平全力御使体内真元抗击毒素入侵的场面并没有出现，反倒是再次看到了陆平那笑盈盈的脸色，目光看向吕虚恒老祖背后的法相，口中啧啧出声，道：“你这也算是蛟之法相？”。

　　话音刚落，四周的天色突然忽明忽暗，吕虚恒老祖暗道不好，紧接着天空当中便传来隆隆的雷声。

　　吕虚恒老祖背后的怪蛇法相一个转身就要随着吕虚恒老祖避开，然而吕老祖再快又哪里快得过闪电，那怪蛇虽然避开了蛇头，却没有避过蛇身，葵水神雷在怪蛇身上炸开，直接将法相炸成了两截。

　　鲜血就如同不要钱一般从吕虚恒老祖的口、耳、鼻当中涌出，吕虚恒老祖极力止住摇晃的身躯，无神的双目死死的睁着正向他走来的陆平，一张血口上下开合，含糊不清的声音从嘴里发出：“本命，本命大神通！”

　　陆平走到近前，冷冷的看着生机开始消散的吕虚恒老祖，道：“不错，正是本命大神通！”

　　“呵，呵呵，嘿嘿嘿嘿……”

　　吕虚恒老祖脸上露出恍然神色，可随即又突然诡异的笑了起来。

　　陆平见得吕虚恒老祖将死的身躯突然涌起了起伏不定的气息，不由的皱了皱眉头，道：“自爆法相？那也要看你有没有这个机会！”

　　陆平随手一划，一个血洞在吕虚恒老祖的胸前崩开，紧接着就只看到了一道雷光从血洞外露出的一条电光尾巴。

　　轰隆！

　　就像一声闷雷从吕虚恒老祖的体内想起，吕老祖的脸色一下子变得狰狞恐怖，紧接着无数的血水从吕老祖一切可以渗透而出的地方涌了出来，眼珠、内脏无数零碎从半空当中落入海水当中。

　　而陆平却早已经先一步施展空间神通离开了。

　　十里之外，正盘坐在一块露出海面一尺大小的礁石上的殷玄楚突然睁开了眼睛，就看到眼前的虚空一阵荡漾，陆平已经撕开了空间门户出现在了他的面前。

　　“死了？”

　　“死了！”

　　“法相期修士呀，就这般轻易的死在你手中了，玄灵派又怎的会善罢甘休，你当真到了法相期！”

　　“无非就是在你身上多背上一道黑锅罢了，与我又有何关系？”

　　看着殷玄楚哑然失笑的样子，陆平接着道：“你现在不也到了锻丹九层，看样子要准备凝聚第三种天地灵物了吧？”

　　“嗯，在东海有些奇遇，那冰螭珠也颇为不凡，总算没有浪费了时光！”

　　陆平在储物法器当中翻了翻，将两瓶上好的疗伤丹药交给了他。

　　“你不该回北海！”

　　“迫不得已，阴差阳错！”

　　陆平点了点头，殷玄楚不是没有眼光的人，不会看不出现如今北海的局势，既然他有理由，殷玄楚没有主动说起，陆平倒也不再询问，而是道：“接下来有什么打算？”

　　“先藏着，然后再找回东海的路！”

　　“要不要先去黄离岛？”

　　“不给你找麻烦了，吕虚恒这一死还不知道要闹出多大的风波，现在不知道有多少双眼睛盯着真灵派，以你我关系，盯着黄离岛的人恐怕更多！”

　　见得他如此，陆平便也不再勉强，而是扭头向着在海面上漂浮的一股淡淡的雾气看去，道：“还有人？”

　　殷玄楚点了点头，道：“似乎是玄灵派从水晶宫请来的一名寻矿师！”

　　“寻矿师？”

　　陆平惊讶道：“这可是一个极为偏门的修炼分支，本派似乎也就只有玄微真人专攻这一方面，而且成就也不高，只能查一查地脉走向，估量一番灵矿的储量等等。”

　　殷玄楚笑道：“这么说还是有点价值了？”

　　陆平伸手朝着那一团雾气一抓，雾气顿时一阵翻腾，随后化为一只巨大的雾气手掌，而在手掌当中正有一名锻丹后期的修士在挣扎！

　　“你们最好将本真人放了，本真人乃是水晶宫排名前三的寻矿师，在宫中的地位相当于二十四位嫡传修士，便是普通法相修士见了本真人也是礼遇有加，若是本真人有个三长两短，你们就准备承受宫中的怒火吧！”

　　这位五旬左右的修士见得挣扎无果之后反而平静了下来，被带到陆平与殷玄楚近前之后，睥睨这眼神看着二人说出这样一番话来。

　　陆平与殷玄楚二人对视了一眼，都“嘿嘿”的笑出声来。

　　那寻矿师见得二人根本没有将他的言语放在心上，心中暗暗感觉不妙，马上换了一番言辞，道：“你们想要什么，修炼资源，修炼功法，天地灵物，法宝法器，只要你们提出来，水晶宫定然会满足你们的要求！”

　　陆平笑着对殷玄楚道：“看来这位寻矿师的身价果真不低，水晶宫对其很是看重啊！”

　　殷玄楚冷声道：“那就更不能留了！”

　　噼啪！

　　化为巨掌的雾气顿时被重新打散，那寻矿师将一张符箓点燃，一个空间罩子将其罩在其中，脸上顿时显露阴鹫之色，道：“真灵派的陆玄平与殷玄楚，我已经记得了，杀了玄灵派的法相老祖，还想着要挟水晶宫的修士，你们就等着水晶宫兴师问罪吧！”

　　那空间罩子将其笼罩之后就要缩回到虚空当中，却突然发现那虚空一下子变得遥不可及。

　　那寻矿师满脸的仓皇之色向后看去，就看到一个更大的空间罩子将寻矿师连同那逃生符箓所形成的空间罩一同封锁在了其中。

　　“空间封锁，这不可能，你怎么可能懂得法相中期修士才能够使用的空间神通！”

　　“这可就不是你能知道的了！”

　　陆平手掌一翻，天空顿时一暗，那寻矿师抬头看去时，就看到一枚银色巨印从天而降，那空间罩就如同一个巨大的水泡，“啪”的一声响，就此碎裂。

　　陆平朝着殷玄楚笑了笑，道：“我给你的罪名又加了一样！”

　　殷玄楚翻了一个白眼，道：“虱子多了不痒！”

　　陆平勾了勾手，那寻矿师的储物法器到了陆平的手中，陆平在里面一翻乱找，最终找到了几枚玉简和一张地图。

　　“有价值的看来就这几样东西了！”

　　陆平抛了抛手中的几枚玉简，道：“这是水晶宫历代寻矿师的心得体会，以及这位寻矿师修炼所得，想来对于玄微真人倒是颇为重要。”

　　“至于这张地图。”

　　陆平翻开打量了一番，而后又抬头向着四周的海域看去，喃喃自语道：“是这附近的海图？”

　　殷玄楚张口道：“不用对比了，玄灵派这一次来这里就是为了寻找一条灵材矿脉，而且已经确定就在这片海域当中，方才我暗中跟随那徐维宏已经发现了地点，我给你标在海图上面，你拿回去叫门派来人尽快占了，陨落了法相修士这般大事，玄灵派现在恐怕早已经行动起来要寻找凶手了。”

　　殷玄楚在陆平递过来的海图上标注了灵材矿脉所在的位置，道：“这条矿脉我之前已经见过，似乎有些特殊，是一条混合矿脉，几种极为珍稀的灵材混合在一起，虽然极为贵重，但想要将其分离却不是一件容易的事。”

　　陆平想及现如今真灵派炼器殿全部的心力都放在了修复宝船上，这一条灵材矿脉当中所含的珍贵灵材或许能够派上用场也说不定，只是在吕虚恒以及水晶宫寻矿师陨落这个节骨眼上想要开采也是极为不易，于是道：“这些交给炼器殿就是，别忘了，玄炼现如今可是本派的炼器宗师！”

　　殷玄楚笑道：“也对，他现在可是门派当中的‘三奇’之一，分离这些混合矿石想来不在话下！”


第950章 三代崛起

　　“‘三奇’？”

　　陆平想及方才那吕虚恒还说过“一仙一魔”，于是问道：“这又是什么说法，先前那吕虚恒便说道‘一仙一魔’，莫不是这五年当中又发生了什么奇妙的大事，却被我错过了？”

　　殷玄楚有些惊奇的看向陆平，道：“你这些年到底是在哪里闭关，按理说以你现在的地位，就是不去刻意打听，门派也会将这些消息说与你知道才对。”

　　随即殷玄楚仿佛意识到了什么，接着道：“对了，我还不知道为何会出现在此处，这一次我的行踪极为隐秘，玄灵派的这一次秘密行动也可说是机缘巧合之下才被我缀上，你又怎得发现的？”

　　陆平笑骂道：“恁的啰嗦，救你一命还怀疑起我来了，别转移话题，说说那什么‘一仙一魔’、‘三奇’什么的到底是怎么回事，好像名气很大的样子。”

　　殷玄楚笑了笑，知道陆平也不想说出他自己的闭关之地，于是解释道：“现如今北海修炼界将真灵派这些年来表现最为杰出的弟子编了一个顺口溜，叫做‘一仙一魔，双剑双虎’，说的便是真灵派三代弟子当中的六个人。”

　　陆平被这名号搞得一愣接着一愣，见得殷玄楚住口不言，不由问道：“怎么讲？”

　　殷玄楚道：“这‘一仙一魔’自然就是你和我，水剑仙陆玄平，冰剑魔殷玄楚，我虽被逐出了门派，可看来北海修炼界依然将我视为真灵派弟子，这也是无可奈何之事，看来这一次回归北海当真是错了。”

　　殷玄楚在这五年当中可谓是“战果辉煌”，连玄灵派的法相老祖都杀了，其他锻丹期修士又死了一堆，甚至惹出真灵派以及玄灵派的法相老祖联手追杀，然而却始终不得其踪迹。

　　现如今这吕虚恒之死以及水晶宫寻矿师的陨落虽是陆平出手，可陆平为了撇清他与真灵派的关系，也定然要让殷玄楚来背这个黑锅，否则真灵派的处境无疑将更加艰难，因此，这冰剑魔的名号倒也实至名归，甚至其威势直追陆玄平这真灵派三代第一人。

　　水剑仙陆玄平在这五年当中虽然销声匿迹，连真灵派上下都咸少知道其行踪，但其往昔赫赫威名使得他既是什么都不做，也没有人敢将他排在了其他人的后面。

　　殷玄楚在东海这许多年也算是际遇与努力并重，原本这一次偶然回到北海，并血刃杀母杀父仇人，之后又在北海掀起滔天巨浪，随着声威大震也未尝没有与陆平一较高低的念头，但在刚刚看到陆平进阶法相期的时候，这个念头便已经绝了大半，再看到陆平于轻描淡写之间击杀一名同阶法相老祖，殷玄楚最后那一丝念头也烟消云散了。

　　“一仙一魔”，这“魔”终究还是差得“仙”太远！

　　“至于双剑双虎，指的是轻音剑史玄玲，修罗剑杜玄锋，以及病虎玄殇，火虎玄勇他们四个。”

　　殷玄楚抛开了心头的杂念，接着解释道。

　　陆平奇道：“怎得是他们四个？据我所知，本派三代弟子当中实力不在他们之下的大有人在！”

　　玄勇之前虽然随着天成老祖去了中土，听说还在中土游历了一番，想来是见了世面有了进步，天成老祖受伤之后，玄勇作为天成老祖的衣钵传人，自然从中土赶了回来，却正好碰上了人妖两族再次联手剿灭魔罗之战。

　　殷玄楚侃侃而谈，道：“这就要说三年前妖族出现魔罗之灾的事情了，这四个人当时都参与了北海人族相助妖族剿灭魔罗的战役，死在这四个人手中的大魔罗可不在少数，之后甚至惹来了一头血修罗的追杀，而这四人之所以成名就应在了这四个人身上。”

　　殷玄楚说到这里顿了一顿，倒是把陆平的胃口吊了起来，陆平也没有想到殷玄楚这冰块男居然也有健谈的时候，不由张口说道：“怎得，难不成四人联手杀了一头血修罗？”

　　殷玄楚撇了撇嘴，道：“你以为这四个人是你？就算是你当初也只是杀了一头没了伴生灵宝的血修罗罢了！事实上这四个人却是在这头血修罗的追杀之下全身而退了，你别拿你的眼光看别人，在别人眼中，这已经是极为辉煌的战绩了！”

　　殷玄楚虽然没有详细讲述这过程，但是陆平也可已经想想这其中所蕴藏的凶险，拥有伴生灵宝的血修罗，那在法相初期级别的修士当中是极难被击败的对象，姚勇等四人能够在血修罗的追杀之下全身而退，成名自然不在话下。

　　陆平眨了眨眼睛，道：“玄殇师兄怎得被人叫成了病虎？玄殇师兄为人虽然与你一般不善与人交流，带人也极为冷漠，可周身上下也没有丝毫病态啊？”

　　殷玄楚懒得与陆平辩论这些，接着道：“真灵派的弟子自然也知晓仅仅这六个人是远远无法代表最优秀的三代弟子的，于是在真灵派内部还流传着下面两句，叫做‘三正三奇，两对夫妻’，这说的人便多了，总共是十个人。”

　　陆平原本还想着之前的“一仙一魔，双剑双虎”根本无法代表真灵派最为优秀的三代弟子，却没有想到殷玄楚这里马上就又多出了十个。

　　陆平疑惑的看着殷玄楚，道：“这些你都是听谁说的，看来这五年当中，你在北海的逃亡生涯并不紧张刺激啊，居然还有闲心打探这些消息？”

　　殷玄楚指了指已经远离的先前那片海域，道：“之前跟踪那徐维宏等人的时候，从他们口中得知的。”

　　“三正”指的是真灵派三位资历较深的三代弟子，分别是真灵派掌派老祖柳天灵老祖门下弟子李玄茹真人，天山老祖门下衣钵弟子刘玄远真人，以及天雪老祖的徒孙戚玄彩真人。

　　这三位真人极早便开始参与门派事物的处理，在门派当中早已经独当一面，本身虽然极少出手，但修为却是极高，在三代弟子当中都享有极高的威望。

　　而“三奇”则是指三位在其他领域有着较高建树的三代弟子，分别是已经炼器殿进阶炼器宗师的玄炼真人，傀儡阁的傀儡大师玄轩真人以及丹阁的炼丹大师玄方真人。

　　至于“两对夫妻”倒是没有太出乎陆平的意料，这第一对夫妻自然指的是天林老祖门下大弟子玄田真人和天琴老祖门下大弟子玄慧真人，而第二对夫妻陆平原本还是有些含糊，但听殷玄楚说出果真便是钟剑和马玉这一对之后，这才终于确信了。

　　玄田和玄慧自然就不用多说了，这二人的修为资历在三代弟子当中还在刘玄远和戚玄彩之上，只有李玄茹真人与他二人相当。

　　只不过之前玄田真人进阶锻丹后期之后一直在中土盈天别院驻守，之后玄慧真人为了与玄田真人团聚也随着天琴老祖去了中土，所以这二人才在真灵派声名不显。

　　至于钟剑与马玉这二人修为在这十六人当中可能也就只比炼丹大师玄方真人高，与玄炼一般也是刚刚进阶锻丹第七层不久，但这二人传承的却是天帆、天雪两位老祖的合击秘术，二人双剑合璧便是锻丹九层的修士也能做到不分胜负，因此这十六名弟子当中，这夫妻二人却是占据了一席之地。

　　不过陆平也知道，尽管这十六人都各有千秋，在真灵派三代弟子也当真是无愧优秀之名，但这也并非就说明没有其他三代弟子能够与他们相比肩。

　　譬如说陆平所认识的张玄贝真人、玄雷真人、玄素真人，这些三代弟子也都已经先后进阶锻丹期，而且资历实力都与玄田、玄茹真人不相上下。

　　再譬如说玄珠真人与陆平的道侣玄狐真人，前者是真灵派制符大师玄驹真人的得意高足玄珠真人，其制符之术深得玄驹真人真传，在真灵派也可当得大师称号；而后者则是阵法宗师玄晨真人的真传弟子，一身阵法修为也早已经到了大师级别，现如今正协助玄晨真人整理宝船上的各种阵法禁制，这二人的成就也未必就弱了那“三奇”中人。

　　再比如说与陆平一直不对付的玄占、玄相……

　　其实说来说去，并非是说真灵派排下的这个名号不够公平，而是真灵派三代弟子当中窜起的优秀弟子是在太多。

　　二人一路远离了西北海域，陆平这才问道：“你有什么打算，是否现在就要返回东海？”

　　殷玄楚苦笑道：“我倒是想，可现如今整个北海通往东海的传送阵都有高手暗中把守，我这个时候撞上去绝对是自投罗网，且现在北海躲上一阵子再说，你用管我，这几年我倒也寻到了几处安全之地，不用担心被人发现，若是有了返回东海的机会，我自会去找你相助。”

　　陆平沉吟了一下，想及这一次因为吕虚恒老祖之死，北海必然还会有大风暴，这个时候实在不能与殷玄楚走得太近，于是道：“也好，我也正急需返回门派，那我们就此别过！”

　　殷玄楚点了点头，随即又想到了什么，道：“对了，还有一些事情跟你说一声，最近北海当中似乎多了许多陌生人，你最好提醒门派留意一下。”

　　“陌生人？”

　　陆平皱着眉头，殷玄楚口中的陌生人自然不是他所不认识的人，而是指北海之外的修士：“你知道都是那些外来势力么？”

　　殷玄楚摇摇头，道：“不太清楚，似乎有东海的，也有中土的，大概是冲着七星洞天去的。”


第951章 纷至沓来

　　七星洞天？

　　陆平听得一怔，这七星洞天也算是奇妙，乃是数万年前北海的七位大神通修士合力开辟的空间道场，也是在北海修炼界一处极为有名的遗迹。

　　这七星洞天的开启时间不定，但基本上至少也都在百年以上的时间。

　　陆平曾经在溶血期事与姬玄轩和殷玄楚联手进入过其中，陆平还在其中得了天大的好处，甚至一直受益至今。

　　特别是七星洞天当中的七星宝殿，号称是聚宝盆一般的存在，数万年来这七星洞天已经不知道开启了多少次，然而七星宝殿当中的宝物却始终没有断绝过，谁也不知道那七座宝殿当中的宝物到底有多少，但始终给人以用之不尽的感觉。

　　然而七星洞天当中却始终只能够容许溶血期的修士通过，而且要想通过开启的通道进入七星洞天，还必须要用法相期修士制成的特殊符箓才能够抵挡通道当中的各种危险。

　　外来的势力为何会如此关注七星洞天，要知道七星洞天当中只能够让溶血期修士进入，即便是里面当真有什么了不得的宝物，恐怕其中所隐藏的危险也不是溶血期修士能够应付的。

　　当然，也不是没有锻丹期修士采用秘术将修为压制在溶血期的，但那种秘术也只能够作用在锻丹初期修士的身上，而且在洞天当中一旦冲破了封印，人就会马上被传送到洞天之外，因此，锻丹期修士在洞天当中往往只有一击之力，更多的却只是用来震慑。

　　难不成他们是冲着紫晶蜂群来的？

　　陆平心中冒出这样一个想法，可自己当初在中土只是显露了紫晶蜂王浆，却并未将拥有紫晶蜂群这个秘密泄露出去。

　　又或者是万万妙玉露？

　　可除了自己还有谁知道在落金峡谷的核心区域当中还隐藏着一大池万毒陨原浆，而在这万毒浆当中却是孕育了一大团万妙玉露。

　　不对，还有一个人或许知道些什么。

　　陆平猛然想起，当年进入落金峡谷核心之处的还有一人，便是名闻北海的炼丹世家廖家的子弟廖勇。

　　那廖勇或许没有能够进入到核心区域的深处，但至少也是抵达了核心区域的边缘地带，看到了核心区域的景象才对。

　　更何况在那核心区域当中还陨落了一位廖家的炼丹大师，那廖勇的祖父廖鼎真人，陆平还将那廖鼎真人的储物法器收了去。

　　想到这里，陆平却是又猛然想起便是那紫晶蜂群也并非是自己一人独有，当年在七星洞天的花海当中与陆平一同得到了紫晶蜂的卵的还有一位北海艾家的女修艾叔瑶。

　　难道是因为紫晶蜂群的缘故，毕竟当年陆平在中土之时因为紫晶蜂王浆而惹出了不小的风波。

　　就在陆平胡乱猜想之际，却是突然发现自己有些太过一厢情愿了，那七星洞天存在数万年，经由里面出现的奇珍异宝不计其数，无论是万毒陨原浆、紫晶蜂群，还是其他宝物，在这七星洞天当中出现的多了去，谁又能肯定定然会是因为陆平得到的几样宝物引起了外来势力对于七星洞天的觊觎。

　　陆平哑然失笑，抬头看去时，这才发现自己这一路飞遁却是已经到了真灵派的范围，随即在海面上寻找到了一处距离最近的中型岛屿，趁着那里的传送阵一路回到了天灵山。

　　到了天灵山之后陆平也没有丝毫的停歇，径直回返到了黄离岛，这个时候早已经有真灵派行走在黑暗中的暗堂弟子将最近一段时间有关北海的信息交到了他的手中。

　　陆平将这枚真灵派上下总共不超过三十人才有资格看到的玉简用真灵派嫡传的秘术打开。

　　玉简当中，当先一条消息便是“疑玄灵派有法相修士陨落西北海域，玄灵派外松内紧，数位在外法相修士返回，水晶宫修士频频出现！”

　　陆平被这消息惊得一愣，从西北海域返回自己才用了多长时间，一派老祖惨遭横死这样的事情这门派首先想到的应该是封锁消息才对，怎得现在就被本派知晓了。

　　随即陆平便想到这定然是真灵派伏在玄灵派当中的暗线发回的消息，陆平转念想到，既然本派能够在玄灵派伏有暗线，那么玄灵派同样也有可能在本派伏有暗线，自己在这个档口在天灵山出现并行色匆匆，难保不会让这些暗线怀疑到自己身上。

　　而且就算没有被玄灵派的暗探看到，也难保没有其他门派的暗线注意到自己，毕竟自己如今的身份实在太过扎眼，又是消失五年之后首次现身，必然会引起各派的注意。

　　陆平心中暗自懊恼，自己这一次有些大意了，远处王琦以及雷老六在知晓陆平返回之后纷纷赶来拜见。

　　陆平挥了挥手，吩咐王琦将方霞、方威、曾武、杜家洛几个找来，随即便在一旁沉思起来。

　　那玉简当中除了当先的一道关于猜测吕虚恒老祖陨落的消息之外，剩下的洋洋洒洒还有数百条消息，绝大部分都是关于北海修炼界近期之内所发生的大小事情，其余的还有一些东海的近况，剩下最少的一些则是关于中土的情境。

　　里面也说到了一些关于七星洞天开启的事情，真灵派果然也对于外界修士介入的事情有所察觉。

　　雷老六见得陆平回来之后心事重重，却又不像是在谋划什么事情，倒像是有什么烦恼一般，于是在旁边看了半晌之后，这才张口问道：“怎么，有难事？”

　　陆平看了雷老六一眼，点了点头没有说话。

　　雷老六当年谋算陆平，反倒被陆平擒下在神念当中种下了印记，生死操于陆平之手，因此有些事情陆平反倒并不避讳他。

　　雷老六见得陆平并不多言，知晓怕不是什么棘手之事，因此便转移了话题道：“你这五年看上去修为倒是没什么增长啊！”

　　雷老六早已经是锻丹巅峰的修为，只差临门一脚就能够凝聚法相的存在，对于陆平现在表现出来的修为自然“看”的一清二楚。

　　陆平心中猛然一动，仿佛一下子想通了什么难题，神色一下子轻松下来：对啊，自己在从飞灵岛出来之后便用秘术封印了修为，将修为降低到了锻丹巅峰，当时便是那吕虚恒自己都看不出来，更不要说那些伏在门派当中的暗线了。

　　陆平想通了这些，心中便有了定计，这个时候杜家洛以及方威方霞兄妹以及曾武随在王琦身后一同来到了洞府当中。

　　“见过师尊！”

　　方霞方威等人向陆平行礼过后，这才将惊讶的目光看向了杜家洛，什么时候杜家洛也成了黄离岛听涛府的弟子了？

　　就是王琦也显得有些意外，不仅仅是因为杜家洛称呼陆平为师尊，而且杜家洛现在的修为明显没有进阶锻丹期，按照陆平之前收徒的风格，修为没有到锻丹期根本就连拜入听涛府的资格都没有。

　　杜家洛同样是在四代弟子当中颇有名气的存在，只是之前一直受刘玄远真人看重，而且杜家洛修炼的又是土属性的法诀，真灵派不少四代弟子都以为杜家洛将拜在刘玄远真人的门下。

　　他们却不知道杜家洛早已经在中土之时便已经是陆平门下内定的弟子，论及时日恐怕还要在王琦等人之前。

　　陆平没有理会几人眼中的惊讶，而是直接道：“七星洞天开启之事，你们当中有谁知道？”

　　几个人迟疑了片刻，这才由王琦答道：“老师，关于七星洞天开启之事最近在北海传言的沸沸扬扬，不过据说门派已经对此早有打算，各位老祖也都遴选了四代弟子准备进入其中。”

　　陆平点了点头，道：“你们几个准备一下，准备一起进入七星洞天。”

　　几人听到陆平之言都大为惊讶，王琦迟疑了一下，这才道：“老师，这件事情要不要请示一下师祖她老人家？”

　　陆平摇头道：“你们且先去，这件事我随后就会禀告老师！”

　　言毕，陆平右手在身前一划，附近的虚空陡然发生变化，一道道线条就这般诡异的都出现了在陆平的指尖，并随着指尖的移动而在空中编织成一道蓝紫色的符箓。

　　“虚空凝符，这可是只有法相老祖才能够掌控的空间神通，你居然进阶法相期了？”

　　雷老六一副见了鬼的表情，下首的王琦等人也是一副震撼莫名的神色，随后就是满脸的狂喜之色。

　　陆平点了点头，肃容道：“关于我进阶法相期之事严禁外传，否则听涛府恐有大祸！”

　　见得几人都郑重其事的点头应是，陆平这才将凝聚而成的虚空符交给王琦，道：“有这张符箓，你们便可以顺利通过七星洞天的空间通道进入其中，进入其中完成我所交代之事，之后便可与门派其他弟子汇合，助他们一臂之力，为本派争取更多的好处便是！”

　　王琦迟疑了一下，这才道：“好叫老师得知，杜家洛师弟目前尚未进阶锻丹期，七星洞天倒是来去自如，方威方霞以及曾武三位师弟师妹现如今只是锻丹一层的修为，想要封印了修为进入其中也不算太难，只是弟子现如今修为已经进阶锻丹三层，想要将修为封印到溶血期却不太容易！”


第952章 保一桩媒

　　王琦的话语刚落，就看到陆平已经一步踏出，出现在了他的身侧，而一只手不知什么时候已经搭到了他的肩上。

　　王琦根本来不及反应，就感觉到一股柔和却又无可抵挡的力量从肩头一路向下，直接向着心核空间而去。

　　王琦周身上下的真元不敢有丝毫的异动，而陆平那真元却早已经侵入了心核空间当中，一道蓝紫色的雾气在心核空间当中金丹的周围的形成。

　　就在紫雾形成的刹那，王琦清晰的感觉到周身的真元已经同金丹失去了联系，随着功法运行而渗透入心核空间当中的真元在接触到紫雾的一刹那间都被弹到了心核空间当中的边远之处。

　　随着王琦的金丹被封印，王琦整个人的气势都开始变化，血脉当中运转的真元因为缺少了本源支撑而渐渐的退化为法力。

　　不过王琦却是能够察觉到，尽管心核空间当中的那一层紫雾将金丹团团围绕，使得自身的修为完全被封印，但这封印并不牢固，而且也并未断绝神念与金丹之间的联系，只要王琦自己有心，金丹当中真元涌动，外围的紫雾就会立马还原成精纯的灵气，不但修为立复，而且这精纯的灵气对于王琦修为的增长大有好处。

　　王琦等其他几名弟子还未有所觉，但一旁的雷老六却是识货之人，他见得陆平在轻描淡写之间便将王琦这样锻丹三层弟子的修为一路封印到了溶血巅峰，这等手段并非没有，而是想要做到如同陆平这般随意却是几乎不能。

　　雷老六精通暗杀之术，对于修为隐匿、扮猪吃老虎之类的手段自然驾轻就熟，那么对于陆平的手段了解的也就越深刻，心中的忌惮之意也就更重。

　　将王琦的修为封印之后，陆平又出手将方威、方霞、曾武三个人的修为也同时封印到了溶血巅峰，最后来到杜家洛身前时，手掌一翻，一朵毒火在掌心当中顿时升腾了起来。

　　陆平将毒火交给杜家洛，但却是对于几名弟子说道：“这火唤作‘黑狱毒火’，乃是一种极为奇特的天地奇火，这些年在我的精心培育之下，其威力就算与地阶上品的天地灵火相比都未必落了下风，有这一朵毒火在身，可保你等万毒不侵！”

　　将“黑狱毒火”交给小心翼翼结果的杜家洛之后，陆平又将一只灵兽袋拿了出来一抖，紫晶蜂王便从袋中飞了出来。

　　陆平随意掐了一道法诀，将已经锻丹三层的紫晶蜂王的修为同样封印到溶血巅峰，而后将灵兽袋交给王琦，道：“这一袋紫晶蜂群非同小可，若非到了七星洞天的花海之中万万不可将之暴露于灵兽袋之外，一旦被人发觉追杀，宁可舍了其他事情撕了封印逃出七星洞天之外，也不能够将一只紫晶蜂落在他人的手中。”

　　陆平最后一句话却是对着王琦说的，见得王琦郑重的点了点头，这才放下心来。

　　陆平将一枚玉简交给了王琦，道：“进入洞天之后，一切事情以王琦为主，我吩咐你们几个做的事情都在玉简当中注明了，要特别注意一些外来陌生修士的行踪，七星洞天当中是宝地也是修罗场，能否有所得既要看你们的实力，也要看你们的智慧和运气。”

　　陆平又将几件护身的宝物交给几人，这才将他们大发了出去，一旁的雷老六笑道：“陆兄，是否还有事情要吩咐？”

　　陆平点了点头，道：“的确有事情要麻烦雷兄，方才雷兄也已经听说了，最近北海有颇多外来势力介入，雷兄久在中土见多识广，又精通隐匿之术，还要烦请雷兄外出查探一番，到底是己方势力插手北海之事。”

　　陆平送走了雷老六刚刚要返回洞府，身子一停抬头看去，就看到一道银光朝着陆平直射而来。

　　陆平伸手接过了传音法剑，心头顿时一沉，转身便向着传送阵走去。

　　天灵山之上，陆平除了传送阵便急匆匆的向着重华殿走去。

　　远远的看到重华殿外，柳天灵老祖陪着一位中年女修从殿内走出，似乎正要送客一般。

　　到得近前，陆平见得那女修便是一愣，这位女修不是别人，正是陆平在东海陨落秘境当中见过的逍遥派法相中期修士萧玉环老祖。

　　见得陆平到来，一旁的柳天灵老祖正要向一旁的萧玉环老祖介绍，却听萧老祖“咯咯”笑道：“这不是天琴妹子的师侄陆玄平真人么，数十年不见，这一身修为却是已经到了锻丹巅峰，还在中土闯下了偌大的名声，便是老身在东海都曾听说过陆师侄的名号？”

　　柳天灵老祖看了一眼陆平，笑道：“原来萧道友识得小徒？”

　　萧玉环老祖惊讶的看了柳天灵老祖一眼，道：“原本是柳道友的高足，难怪，原来却是名师高徒！”

　　陆平心中一定，法相中期的修士果真也无法看破自己隐藏的修为，于是连忙上前向两位老祖行礼，道：“弟子见过老师，见过萧老祖！”

　　萧老祖向着陆平点头示意，这才转身道：“如此就要麻烦柳道友，日后若是天琴妹子返回贵派，还要烦请告知她若有暇，可来逍遥派做客，当年在‘闺阁’当中，本派门下不少弟子可是没少受天琴妹子这位炼丹大宗师的照顾。”

　　柳天灵老祖笑道：“萧道友放心便是，若天琴师妹回返，小妹必定告知。”

　　萧老祖回头朝着陆平笑道：“陆小友，不知你年龄几何，是否婚配呀？我逍遥阁别的谈不上，待字闺中的女弟子可是不缺，你若有心，老身便为你保一桩大媒如何？”

　　陆平被萧老祖这凶猛的一番话震得瞠目结舌说不出话来，一旁的柳天灵老祖见得陆平满脸窘态，道：“小道友有心了，只是这小子业已与本派玄晨师妹的弟子结为道侣。”

　　萧老祖脸上微微露出失望之色，道：“哦，那实在是可惜了！”

　　柳天灵老祖这时却在一旁道：“不过本派倒也有不少青年俊杰，若是萧道友有意，倒不如让两派弟子多多走动，相互拉近关系，若是能够玉成一两件好事，岂不也是美事？”

　　萧老祖脸上也露出意会之色，道：“柳道友这个提议倒是不错，待得老身回返东海之后也同掌派师姐提议一番，到时候便由你们两位掌门商议便是。”

　　送走了萧老祖，陆平这才有些好奇的问道：“这逍遥派却是连联姻的手段都用上了？”

　　柳天灵老祖冷哼了一声，道：“你且随我来！”

　　陆平无奈之下只得随着柳天灵老祖进入重华殿。

　　重华殿当中，柳天灵老祖寒着一张脸，见得陆平进来劈头就问：“吕虚恒是你杀的？”

　　陆平没有想到老师这么快便知晓了吕虚恒陨落的具体消息，先前暗堂那里还只是猜测到玄灵派可能陨落了法相修士，仅仅只是一两个时辰的时间，新的消息便已经被老师掌握，而且第一时间便猜到了陆平的身上。

　　陆平奇道：“不应该啊，弟子手脚可算得上是干净，老师怎得这么快便确定了是弟子下的手？”

　　柳天灵老祖先前虽然一副确信的模样，可当听到陆平直言不讳的承认吕虚恒当真是被他所杀时，脸上还是显露出一丝惊异之色。

　　陆平看在眼里知晓老师也只是猜测，并没有掌握了实质的证据，不由暗松了一口气，只要没有留下大的首尾被玄灵派抓住，那么就算玄灵派认准了真灵派来撒气，真灵派也可以来个打死不认。

　　大不了将这个黑锅再次背到殷玄楚身上，反正殷玄楚因为父母之仇早已经迁怒了整个玄灵派，这在北海修炼界早已经不是什么秘密。

　　北海各派最多也只能拿殷玄楚之事来孤立真灵派，但要说因为一名弃徒而大举讨伐他先前所在的门派，那无论如何也是说不过去的。

　　柳天灵老祖见得陆平依旧是一副无所谓的神态，不由怒从中来，道：“荒谬，你什么时候也开始变得如此不识大体，现如今本派的处境可谓是如履薄冰，最近不断又有东海、中土各方势力与北海本土门派家族接触，时局正值微妙时刻，你居然还敢下手杀吕虚恒，你就不怕各派联手围攻本派，落一个与飞灵派一般的结局？”

　　陆平见得老师震怒，只得老老实实聆听训诫，不料柳天灵老祖却是问道：“听说还有一个水晶宫的寻矿师在其中？”

　　陆平点头道：“正是！弟子还从那寻矿师身上得到了一条混合灵矿脉的地图，这条矿脉蕴藏的灵材矿极为珍贵，正是在西北海域。”

　　柳天灵老祖将陆平递过来的海图却是连看也不看就收了起来。

　　陆平迟疑了一下，道：“好叫老师得知，这条混合灵矿脉当中蕴藏了数种灵材原矿，或许对于宝船的修复大有帮助！”

　　柳天灵道：“那又如何，现在就去开采好告知玄灵派吕虚恒和水晶宫的寻矿师就是死于本派之手么？”

　　“其实本派可以在事后……”


第953章 水幽无形

　　“事后？”

　　柳天灵老祖怒道：“若是单单只有玄灵派，事后再去开采也就罢了，大不了和玄灵派正面对上，可你不要忘了还有一个水晶宫的寻矿师死在了你的手中，难道本派事后就可以挑战水晶宫了吗？”

　　陆平一时间昏了头却是没有想到这一层，顿时语塞，却听柳天灵老祖又问道：“当时玄楚也在场？”

　　陆平迟疑了一下，道：“不错，玄楚师弟杀了几名玄灵派的修士，却被吕虚恒等人设了局围住，弟子恰巧路过，既不能袖手旁观，可又不能落了本派暗中相助弃徒刺杀玄灵派弟子的口实，所以弟子索性便将人尽数杀了，一了百了！”

　　“好一个一了百了！”

　　柳天灵老祖勃然大怒，道：“你倒是好大的胆子，做事情率性而为，可曾有考虑过整个门派？我看你却是被门派的老祖们骄纵惯了，当真以为自己是天之骄子了吗，简直就是无法无天！”

　　陆平被老师一番痛骂惊得冷汗淋漓，倒不是被吓得，而是被老师的一番话戳中了痛脚，随着自己修为的增长，为门派所做的贡献越来越多，他的地位在真灵派当中一步步增高，便是本派的二代法相修士见了他也是客客气气，从未以长辈的语气对他进行说教，那些未曾成就法相的二代弟子就更不用说了。

　　这无形中也使得陆平渐渐的脱离了原本三代弟子的范畴，除了几个好友之外，水剑仙陆玄平在三代弟子当中都几乎成了传说，更不要说那些四代弟子了，而陆平自己却依旧沉浸在这种高高在上的心态当中，却在自觉不自觉当中被人敬而远之。

　　而这一次西北海域之事，以陆平的实力完全可以在暗中救走殷玄楚而不落把柄，如此就算吕虚恒老祖猜到了可能是有真灵派修士暗中出手，但仅仅损失几个锻丹中前期的弟子，而且无凭无据也不可能引起整个玄灵派的反弹。

　　可偏偏陆平却是忍不住要出手试探一番自己进阶法相期之后的实力，最后弄成了这番局面虽然意识到了可能的严重后果，但看着一个威名赫赫的法相老祖这般轻易的陨落在自己手下，内心却未尝没有沾沾自喜之意。

　　柳天灵老祖见得陆平被自己骂的脸上一阵青一阵红，知晓陆平已经意识到了什么，这才扬了扬手，道：“既然你在北海消失了五年又露了面，那么该做什么便照做，不要因为吕虚恒之死而有反常的举动，那样反而更让人怀疑。”

　　陆平有些不相信自己的耳朵，有些不知所措的问道：“那玄灵派与水晶宫兴师问罪该怎么办？”

　　柳天灵老祖不耐烦的挥了挥手，道：“这些事不用你管！”

　　陆平有些摸不清头脑的从重华殿当中出来，自己惹了这般大的麻烦却只是受了老师一番责骂，除此之外居然什么都没有了！

　　陆平自然知晓老师这是要想办法为自己的事情擦屁股，可惹下这么大的祸事自己却是不能尽一份力，陆平不免心中大有愧疚。

　　眼瞅着陆平的北影消失在重华殿外，柳天灵老祖这才站起身来，身旁的虚空没有丝毫的空间动荡，可天象老祖就这般随意的从虚空当中迈步而出。

　　柳天灵老祖笑道：“师伯的空间神通越发的神妙了！”

　　天象老祖笑了笑并没有接天灵老祖的言语，而是道：“不得了啊，这小子的修为已经进阶法相期了，看来他当真找了一个闭关的好去处，方才便是老夫也差一点就要被他发现了！”

　　柳天灵先前的笑容一下凝固在脸上，脸上一丝说不清楚的古怪之色一闪而逝，这才道：“这小子，居然连我也瞒过去了！”

　　天象老祖笑道：“不仅仅是你，便是先前那萧玉环法相中期的修为，不也没有看清楚他的修为？”

　　柳天灵老祖疑惑道：“也不知这小子从哪里得来的宝物，居然连法相中期的修为都能瞒过！”

　　天象老祖摇摇头，道：“不是遮掩修为的宝物，而是他的神念修为太过惊人，若是有宝物隐藏，就算无法看清他的修为，也能够知晓他使用了遮掩修为的宝物，可他却是用神念直接伪装，神念修为不及他之人根本无从识破！”

　　沉默了片刻，柳天灵老祖张口问道：“师伯，你认为先前那萧玉环所说之言有几分属实？”

　　天象老祖沉吟了片刻，道：“倒不妨派些弟子与对方走动，逍遥阁与天月宗关系密切，双方都有共同的敌人水晶宫，从这一点来说对方倒是没有恶意，既然人家跑到北海来示好，我们自然更是求之不得，万没有把盟友往外推的道理，若当真能联姻，虽说影响不了实质，但至少是一种态度！”

　　柳天灵老祖想了想，道：“会不会是东海出了变故？”

　　天象老祖道：“传信给天林，要他务必将东海最近的近况查探清楚，特别是水晶宫与其他五家大型门派的情况，务必要做到事无巨细！”

　　柳天灵老祖没有再言语，天象老祖转过身来问道：“那吕虚恒陨落之事你打算怎么办？”

　　柳天灵老祖笑道：“弟子刚刚想到了办法，听说最近有一家中土势力正在通过廖家与沧海接触，而现如今因为玄灵派的保密，北海各派除了本派之外也没有人知晓西北海域这一条混合矿脉的消息……”

　　陆平知晓老师那里定然已经有了计较，只是老师不让他参与其中，陆平想了想便是向着天灵后山海崖之下的秘密洞穴当中去了。

　　天灵山后山本就是整个真灵派的禁地，因为宝船的缘故，这里的防卫比之前更加严密，只有那些本派真正的心腹弟子才会被派到这里来，但凡有家族背景的二代、三代、四代弟子，都不会被参与到这等机密的事情当中。

　　陆平再看到陈炼的时候，在洞穴的石壁之上，真灵派已经专门为陈炼开辟了一座巨大的炼器室供他单独使用，炼器当中横七竖八的堆放了各种各样的灵材，平日里难得一见的珍贵灵材在玄炼这里随处可见。

　　见得陆平进来，脸色显得憔悴可双目当中却闪烁着光芒的陈炼从一尊法宝级别的炼器炉旁走了过来。

　　“看来你最近忙得厉害，恐怕也没有时间炼制其他东西了吧？”

　　玄炼点了点头，道：“确实，最近因为宝船的事情忙的天昏地暗，连修为都有些耽搁，不少人托请炼制的法宝也都推掉了，不过你的东西倒是帮你炼制了两件！”

　　说罢，玄炼低头在储物法器当中翻找了半天，这才将水幽剑拿了出来，道：“凝聚了第七、第八道无形宝禁，这还是因为这些年因为修复开山钺以及宝船暗中省下来的灵材，才连续在上面凝聚了两道宝禁，不过想要凝聚第九道宝禁可就有些难了，这炼制无形剑的灵材本就难得，我这里也没有了合适的东西。”

　　陆平一脸欣喜的抓过水幽剑放下目光之下仔细打量，伸手在剑脊之上一敲，一声脆响传来的同时，整个剑身就如同一泓秋水一般在半空当中荡漾，似乎随时都要化解在空气当中。

　　真元注入剑身，水幽剑顿时发出一声欢悦的剑吟之声，而后在陆平的手掌当中一闪而没，再次出现之时已经到了心核空间当中。

　　有了这件水幽剑，陆平本命大神通无形剑诀的威力无疑将会倍增，真正拥有了与大神通一较长短的底蕴。

　　“还有一件是什么？”

　　水幽剑一下子勾起了陆平的兴趣，对于下一件东西便显得更为期待了。

　　不过陆平看着陈炼手中这枚三寸高低的东西，道：“这就是你炼制的沧海钟？这根本就是一枚铃铛嘛！”

　　陈炼无奈道：“我这可都是按照你先前给的玉简当中记载的炼制沧海钟的方法炼制的，而且那些你让几个四代弟子从沧海遗藏当中找来的灵材矿也按照方法提纯出几样奇特的灵材加入了其中，可炼制出来就是这个样子，我有什么办法？”

　　陆平将铃铛拿在手中掂了掂，道：“里面凝练了几道宝禁？”

　　陈炼道：“仿制沧海钟所需的灵材品质极高而且极为稀少，目前只凝练了四道宝禁，勉强达到了通灵法宝的级别，想要再次提升就必须要找到更好的灵材了，不过这法宝不愧为是当年沧海老祖所用之物，单单这防御能力就能够与凝练了六道宝禁的防御法宝相媲美！”

　　陆平将铃铛随手摇了摇，没有真元注入，这铃铛也就和平常的铃铛一般模样，只是那清脆的声响当中带了一丝别样的气息，这只有如同玄炼这般的锻丹期修士才能够察觉的到。

　　陆平笑道道：“就是不知道有没有真正的沧海钟那种对于魔罗的奇特克制作用，看来要找个机会试一试了。”

　　收起了陈炼仿制的沧海钟，陆平这才问道：“那宝船上的空间法器宝舱琢磨的怎么样了？”

　　陈炼指着巨大的炼器室当中对方的灵材，苦笑道：“算是有了一些眉目吧，看看这些东西，都是要用来仿制黄金屋的，也不知道什么时候才能够成功。”


第954章 片刻温馨

　　宝船的一处密舱当中，陆平找到了正在与几名女弟子重新刻画舱壁上的符文的胡丽丽。

　　见得陆平走进，几名女弟子纷纷找了理由笑嘻嘻的跑出去了，只剩下两个人留在密舱当中。

　　胡丽丽笑着看了看陆平，转身继续在舱壁之上描绘全新的符纹。

　　陆平走过去仔细看了看这些舱壁上的符纹，道：“这可当真是繁复啊，整座宝船连带船体以及这些所有的密舱、甲板甚至过道都要绘刻上这些密密麻麻的符纹，还不能有一丝错误！”

　　胡丽丽笑道：“那可不是，而且这些符纹想要绘制也不是那么容易，不但要有相当的修为，而且对于阵法的领悟也必须要达到阵法师的级别。”

　　陆平问道：“估计什么时候能够完成这些符纹的篆刻？”

　　胡丽丽皱了皱眉头，道：“这可就说不准了，这宝船的大阵是一座极为庞大的复合阵法，虽然及不上护派大阵那般规模宏大，但在复杂程度上要比护派大阵之类的都要高的多，这些阵法有的是防护阵法，有的是攻击阵法，有的是固化自身的阵法，有的是聚集灵气的阵法，有的是镇压风浪的阵法，还有的是汇聚风浪的阵法，等等，大大小小下来共有十多种阵法，每一种阵法都各不相同。”

　　陆平对于阵法并不精通，闻言道：“这可真够复杂的！”

　　胡丽丽笑道：“这还不止呢，这只是说了宝船大致的阵法分类，里面还有许多详细的划分，譬如防护阵法当中，就有防御外敌的阵法，还有防护船体自身结构的阵法，还有房子海水侵蚀的阵法，等等大小数种，这些具体的阵法要统统合并在一处还不能有丝毫的冲突产生，而且到了最后，各大种类的阵法还要集中与阵法相连，这样才能够使得宝船上的阵法师能够集中调解宝船上的不同阵法，做到随机应变。”

　　陆平在一旁听得咂舌不已，而胡丽丽却是越说越兴奋，接着道：“宝船上的这些阵法有一些是原本就知晓的，但有一些甚至是连老师都不知道的，这几年在宝船当中协助老师回复阵法，不仅仅是我学到了不少东西，就算是老师也时常说自己受益匪浅……”

　　陆平对于阵法根本就是一知半解，听得胡丽丽在一旁滔滔不绝的讲述各种阵法的优劣，即便是陆平拥有堪比法相中期修士的神念修为也听得脑仁儿疼，太阳穴突突直跳。

　　最后索性不再听胡丽丽讲述，转而将注意力集中在了胡丽丽的脸庞，左看看，右看看，似乎在欣赏着一件绝世珍宝一般。

　　这倒是一个好办法，极为轻易的便化解了那些在陆平听得枯燥的乏味的阵法细节。

　　胡丽丽不一会儿便发现了陆平的动作，饶是胡丽丽平日里也是个泼辣的，但被陆平这般看来看去，脸上也渐渐的挂不住了，说话的声音越来越小，最后干脆一扔手中用来刻画阵法符箓的笔刀，面红耳赤的道：“你干什么呢，看什么看！”

　　陆平奸计得逞，装模作样道：“嗯，除了目光还算青亮之外，面色却是显得有些憔悴了，我先前为你准备的蕴神丹你没有服用么？”

　　听得陆平说自己脸色差，胡丽丽不由深处牵手摸了摸自己的脸庞，道：“服用了啊，真的很差吗？”

　　陆平严肃的点了点头，道：“虽然依旧是光彩照人，但与以前相比还是差了那么一点点！如果我没有猜错的话，我留给你的蕴神丹有不少都被你分出去了吧？”

　　胡丽丽被陆平说中了心事，不由辩解道：“还不是因为你炼制的丹药太少的原因，这宝船上的符纹刻画实在太过复杂，况且这些日子以来虽说是在不停的修复宝船上的这些阵法禁制，可事实上却和一次闭关差不多，每个人在阵法上的领悟都可以用突飞猛进来形容，大伙儿自然谁也不愿浪费时间，全部的精力都投入进去了，虽然很累，可与大家的收获相比实在不算什么，为了不因为神念耗损而影响了大家修复宝船上的阵法，这些丹药自然就分发出去了！”

　　陆平听得胡丽丽所言，知晓这五年当中她怕是没有一刻的休息怠慢，手指不免在胡丽丽清丽的脸庞之上滑动，心中不由大为怜惜。

　　胡丽丽被陆平这般亲密的动作弄得大为羞恼，想要伸手将他的手打开，可又舍不得这片刻的温存，只得将一张脸涨得通红，秋水一般的眸子躲躲闪闪的斜睥着陆平。

　　陆平看得大为有趣，趁着胡丽丽不注意轻轻的在她的脸上啄了一啄，然后“嘿嘿”坏笑着躲开了胡丽丽的巴掌。

　　“作死呢！”

　　胡丽丽这一巴掌本就是作势，倒是有一小半儿的心神都放在了陆平身后的密舱口，见得没有人看见这才狠狠的瞪了陆平一眼，随即红着脸低着头不再说话。

　　陆平看着胡丽丽露出来的雪白脖颈上渐渐染上一层嫣红，这才笑嘻嘻的将两只玉瓶拿了出来，道：“这一次给你准备了新的丹药，可比之前的蕴神丹好多了，不但能够极快的恢复神念的损耗，而且对于神念受损之后的修复以及神念的增长都大有益处！”

　　陆平言语果然分散了胡丽丽的注意力，将她从方才的羞窘当中解脱了出来，好奇道：“咦，是什么丹药？”

　　胡丽丽见得陆平戏谑的眼神马上就要作闹，陆平连忙求饶道：“是真的，是真的，这可是我好不容易才从天琴师叔那里求来的育神丹，虽然只是半步法相级别的丹药，但对于神念的恢复以及孕养却是之前那蕴神丹的数倍！”

　　胡丽丽一把夺过了陆平手中的玉瓶，给了陆平一个“算你识相”的眼神，这才喜滋滋的将玉瓶放在了陆平专门找陈炼打造的水晶储物戒当中。

　　就为了胡丽丽手上的这一枚水晶戒，陆平不惜用一件天阶灵物才从天象老祖手中换来了一块空晶石，又让陈炼不惜浪费了诸多灵材，这才将这枚储物戒打造成了通体水晶一般的颜色。

　　用当时陈炼的话来说，就是“你这纯粹就是吃饱了撑的，浪费这么多上等的灵材，就为了将这枚储物戒打造成水晶色？”

　　陆平才懒得与这些什么都不懂的人解释，拿了这枚打造成记忆当中的样式的水晶储物戒兴冲冲的回到黄离岛，将这枚戒指送给胡丽丽，然后郑重其事的将这枚戒指戴在了胡丽丽的手指上，道：“从今天开始，我们便正式结为道侣了！”

　　原本因为陆平送的这枚漂亮的储物戒感到万分惊喜的胡丽丽听到陆平的话之后登时大怒：“什么叫正式，难道之前你都没有将我当成你的道侣么？”

　　陆平只得抱头鼠窜。

　　陆平见得胡丽丽将玉瓶收了起来，这才又拿出了两只玉瓶，道：“这两瓶当中倒是蕴神丹，之后若是有其他阵法师相求，你只管拿这个便是，那育神丹可炼制不易，你可要留下自己一个人用！”

　　胡丽丽娇笑道：“知道了，你这个小气鬼，什么时候咱们的多宝童子也变得吝啬了？”

　　胡丽丽嘴里虽然取笑陆平，心里却是吃了蜜一样甜，陆平的丹药虽然分了高下，却是将好的留给自己，却又没有忘了其他人，这让胡丽丽在诸多阵法师当中有了宽松的转圜余地。

　　陪着胡丽丽在宝船当中呆了半日的功夫，陆平这才从天灵山后山海崖下出来。

　　不料陆平刚刚出得禁地之外，尚未回味方才与胡丽丽在一起的温馨，迎面便走来一个令自己一腔的好心情尽数东流的人。

　　“陆师弟，听掌门师伯那里吩咐，你有什么好东西要送给我？”

　　玄微真人满脸诞笑的看着陆平，让陆平大倒胃口。

　　陆平自然不曾有东西送他，但掌门师尊的意图陆平却是明白，无奈之下伸手将储物法器当中的几枚玉简掏了出来，扔给他，道：“你先大概看看里面的内容。”

　　玄微真人不知陆平何意，伸手接过了玉简一枚枚的查看起来，然而每看一枚，玄微真人的脸色不是越来越亢奋，而是越来越差，到得最后一枚看完，玄微真人的脸与哭丧已经差不多了。

　　“不是吧，这可是水晶宫秘传的寻矿秘术，水晶宫改不外传的，怎得会在陆师弟你的手中，该不会是你，你……”

　　陆平沉着脸，道：“你应当知晓这其中的关系，若是有半点风声走漏，你当知道这后果！”

　　玄微真人怯弱的道：“我不要这些东西还不行么？”

　　陆平一甩手，向着远处走去，道：“不要？晚了！”

　　玄微真人想要追上去，可却发现只是这一愣神的功夫，陆平已经走得远了。

　　玄微真人自怨自艾之下，只得重新将注意力放到了手中的几枚玉简之上，神念一变查看其中的内容，一边道：“好么，师徒两个人一起算计我，这算什么，杀了水晶宫的修士，而且还是能够拥有水晶宫寻矿秘术传承的修士，水晶宫会善罢甘休，这事情他们师徒两个承担就算了，怎得又把我也拉下了水！”


第955章 死士栽赃

　　玄微真人是一个不折不扣的贱人，或者说他是真灵派三代弟子当中的一个异类！

　　贫瘠的北海同样限制了如同玄微真人这样寻矿师的发展，尽管玄微真人有些寻矿师的天赋，并根据真灵派传承的有关寻矿师的支零片碎的东西有了一些成就，于是就自诩为真灵派第一寻矿师。

　　说自己是第一，倒也没有丝毫的夸大，因为整个真灵派上万修士当中只有他一个人对于寻矿师情有独钟。

　　不管是因为这个“第一”的名头，又或者是真灵派根本没有其他寻矿师的无奈，玄微真人到底是名声大震，还当真受到了不少人的追捧，成了许多出海探险修士眼中的香饽饽。

　　不过这玄微真人对于寻矿师的了解其实根本就是一知半解，更多的是在对于寻矿师一窍不通的修士面前纸上谈兵，大吹法螺，将其他人虎得五体投地。

　　不过好景不长，随着许多外出探险修士的邀请，玄微真人却一次借这一次的寻矿失败之后，众人对于他这个寻矿师的名号难免就出现了怀疑。

　　不过这玄微真人自然不能倒了威，马上反驳到不是自己寻不到矿，而实在是因为邀请他前去的地方根本就没有矿，反正谁也没有找到矿脉，自然没有证据说明玄微真人根本就是一个水货，众人只得作罢。

　　之后玄微真人又凭借着一知半解的寻矿手段偶然几次点中了几处地脉而且果真便从中找到了矿脉，尽管这些矿脉品质算不得上好，储量也不见得多高，但这也足够玄微真人变得洋洋自得，不可一世，同阶修士没有几个人能被他放在眼里。

　　如此也就罢了，毕竟玄微真人手中的绝活是在太绝，寻矿找脉之事由不得众人不找这位“唯一寻矿师”。

　　可更加过分的是，随着这仅有的几次探矿成功，这位寻矿师的贪心也越来越大了，之前寻他探查矿脉不过就是收些灵石之类的报酬，到了现在却早已经不知道翻了多少番，更有甚者，一旦找到一条矿脉，这玄微真人索要的便不再是灵石，而是矿脉的固定份额，这让许多修士对其大为恼怒却又无可奈何。

　　如此也就罢了，可偏偏这位玄微真人还是一位胆小之人，跟随其他修士一同外出寻找矿脉难免要遇到各种风险，然而每当有风险来临之时，这位玄微真人都躲在一旁不出半分助力，相反每每事有不谐之时，他都是第一个逃跑。

　　到得最后，这玄微真人虽然得了一个胆小鬼的称号，可这一身逃命的本事却是磨练的纯熟无比。

　　后来还是从中土回来的姚勇以及玄玲二人，实在见不得这玄微真人整天一副鼻孔朝天的表情，而且两人在中土日久，也曾见识过中土那些真正寻矿师的手段，与这玄微真人根本就是大相径庭。

　　二人私下里一合计，于是便设了一个局邀请玄微真人来探矿，两人先是找了几处探明了矿脉的地点，然后假装邀请玄微真人来探查，每当玄微真人因为查探不出而说此地无矿之时，马上就要修士装作“无意”当中找到了矿脉。

　　如此接连数次，玄微真人终于觉察到自己这是被人涮了，可却已经晚了，整个真灵派上下都已经知晓这玄微真人招摇撞骗，不少曾经请他查探地脉的修士都声称要他好看，玄微真人一下子成了过街老鼠，这些年的日子过得委实凄惨。

　　这些事情自然瞒不过本派的几位老祖，这玄微真人人品虽然不怎么样，寻矿的本领也是稀松，但却是有一样绝活，那就是在对已知矿脉当中灵矿的储量以及矿脉在地下的走势却是判断的一清二楚。

　　或许便是因为这玄微真人贪心的缘故，每当有一条灵脉发现之时，最终采掘之后的储量以及矿洞在地下的走势都与之前玄微真人判断的八九不离十，这也是令真灵派上下啧啧称奇的所在，这玄微真人虽然声名不堪，可手底下却也并非全无真本事。

　　真正令玄微真人在这上面名声大震的还要数当年寒冰岛灵矿矿脉发现之时，当时因为岛上被千年寒冰所覆盖，虽然发现了灵石矿脉的源头，然而却始终无法确定灵石矿的储量。

　　当时玄微真人已经开始以寻矿师自居，在山中无老虎的情况下，玄微真人这也算是赶鸭子上架了。

　　不过随即玄微真人那里便认为寒冰岛的灵石矿脉极有可能是一座大型优质矿脉，消息传来，最终促使真灵派在寒冰岛灵石矿脉的分配上占据了先手，并导致陆平等人在岛上不惜与其他各派修士冲突而大肆圈占地盘，最终连一条衍生的中型灵石矿也被陆平发现并圈了进去。

　　玄微真人以此成名，之后无论寻找到何种矿脉，这玄微真人都能够极为精确的估算矿脉当中修炼资源的存储量，而且能够依据矿脉的源头精确的判断矿脉在地脉当中的走向。

　　就算这几年玄微真人虽然被人拆穿了寻矿师的把戏，日子在真灵派内过的狼狈无比，但却没有人能够否认玄微真人的这一手本事，尽管真灵派上下对其人品厌恶无比，可每当寻到一处矿脉之类，却也不得不找他来估算一番。

　　这也是柳天灵老祖尽管知晓这玄微真人声名不佳，可在得知陆平得了水晶宫的寻矿师传承之后，还是不得不让陆平将这份传承交给玄微真人的缘故。

　　而陆平在看到这家伙跑到这里来索要寻矿师传承的时候，首先想到的却是以这家伙的胆子，在得知自己手中的寻矿师传承是得知被杀的水晶宫寻矿师之手的时候，会不会吓得尿了裤子！

　　只是这是老师的命令，陆平又不能不尊，只得将几枚玉简丢给了他快步离去，来一个眼不见心不烦，想来老师也知晓这家伙的性子，定然会有所防备。

　　且不说陆平一路离开天灵山之后，便回到黄离岛去等候王琦等人进入七星洞天的消息，也不说吕虚恒老祖陨落之后，玄灵派极力封锁消息，到目前为止尚未在北海修炼界引起轩然大波。

　　只说当下北海修炼界无疑又两件事最为引人注目，其一便是七星洞天的开启，七星洞天开启虽然只是各派溶血期弟子的舞台，但七星洞天历来都会出现几样极为珍稀的宝物以及这一次大量北海之外势力的参与无疑吸引了北海众多修士的目光。

　　而第二件事无疑就是在北海炼丹世家廖家所在的岛屿举办的灵丹交易会了。

　　廖家家主廖润甲在去年成功凝聚了法相，在北海乔家老祖陨落之后，廖家成为了北海第十二家拥有法相老祖坐镇的小型势力。

　　按照北海惯例，每当有修士突破法相期之时，其所在的势力家族都要举办隆重的庆典，以此来彰显实力的同时也为了凝聚人脉。

　　尤其是在凝聚人脉上面，千年炼丹世家的廖家无疑更具优势，特别是在廖润甲突破法相期之后，这种优势就更加明显，大有取代日渐没落的北海乔家之势。

　　而廖家也索性便将廖润甲老祖的法相大会办成了一次灵丹交易大会，如此不但能够使得廖家的影响力更大，同时还能够使得廖家获得不菲的收益，只要看看灵丹大会上不少廖家子弟兜售的各种灵丹就能够知晓廖家到底花了多大的气力。

　　当然，廖家这灵丹大会也不是谁想要进就能够进的，外来修士不但要有廖家发出的请柬，而且为了更好的拉拢北海诸多势力，发出的每一张请柬都有据可查，甚至他们与廖家子弟交易了何种灵丹，数目多少有一清二楚。

　　同样，即便是廖家子弟要想进入这灵丹大会也要凭借家族腰牌经过廖家家老的特许，才能够进入大会当中向各派修士推销各自炼制的丹药。

　　此时便有一名廖家子弟正从一个包裹当中掏出一种种灵药向着往来的各派修士兜售。

　　就在这时，一名沧海宗的修士从一旁走过，这名廖家子弟眼睛一亮，他识得这名修士，正是沧海宗派来参加家主法相大会的王希清老祖门下弟子，当时此人便站在王希清老祖的身侧，这一次参加家主法相大会的各派修士当中只有两位法相修士，一位是与廖家交好的北海一家小型门派的镇派老祖，而另一位就是来自沧海宗的王希清老祖了。

　　作为仅有的两位参加法相大会的别派老祖，廖家上下自然是大感荣幸，作为随侍在王希清老祖身旁的弟子自然也受到了廖家的额外照顾。

　　“许休前辈，许休前辈，晚辈廖家子弟廖胜春，这是晚辈炼制的丹药七休丹，您看可还入得您的法眼？”

　　那沧海宗修士许休听得这廖家子弟炼制的丹药名称当中居然有一个“休”字，顿时停下了脚步抬起头来默然的看了这廖家子弟一眼，道：“这丹药我看也不怎么样，可还有其他的？”

　　廖家极为家老早有命令，对于沧海宗的修士务必要特殊照顾，这廖胜春自然牢记在心，闻言急忙提着自己的包裹走到边上无人处尽数打开了，道：“晚辈炼制的丹药尽数都在这里了，前辈且过目，若是有看得上眼的尽管开口，家老有令，务必要使得沧海宗各位前辈满意！”

　　“你这小辈倒也有趣，别人都是拿着储物法器盛放这些瓶瓶罐罐，你可倒好，用了这么一大块包裹，你当是在坊市当中摆地摊么？”

　　远处不少修士闻言看了过来，见得这廖胜春摊在地上摆满的瓶瓶罐罐都露出了一丝轻蔑之色，想来这廖胜春在廖家也是个不得志的，堂堂一位溶血期的炼丹师居然连一件储物袋都没有。

　　这廖胜春脸色憋得通红，不好意思的憨笑了一声。

　　这许休也只是随意说了说，碍着礼貌翻了翻包裹当中丹药，最后却是在这包裹上多看了几眼，于是道：“丹药的品级虽然低了些，可品质却还不错，看来你很有炼丹天赋啊，这样吧，你的这些东西多少灵石，我全都要了！”

　　“真的？”

　　廖胜春大喜，连忙拿了盛放灵丹的玉瓶就要交给这许休，只是包裹上放着的玉瓶实在太多，一时间也拿不完。

　　那许休抬眼看向四周，发现周围没有一个人注意到这里，于是不耐烦的道：“好了好了，你把包裹将这些照旧包起来就是，难不成你还舍不得你这破包裹？”

　　“舍得舍得！”

　　廖胜春慌忙将这些瓶瓶罐罐用包裹重新包了起来交给了许休，却见许休将包裹接过之后却是转手收入了身上携带的储物法器当中，扔给他一袋灵石然后转身急匆匆的走了。

　　这廖胜春看着走远的许休的背影目光微微一黯，然后如同完成任务一般松了一口气，然后从怀中的衣衫当中一扯，一张与先前一模一样的包裹皮出现在手中，然而抓着这一张包裹破优哉游哉的又回到了交易大会的人群当中，然后想着会场之外走去。

　　有廖家修士见得廖胜春手中的空包裹，笑道：“吆，胜春族弟，运气不错啊，丹药都卖完了？”

　　廖胜春马上变得笑容可掬，道：“原来是胜海族兄，今天运气不错，丹药被一位前辈看上尽数买走了！”

　　说罢，廖胜春还得意的抖了抖手中的包裹皮。

　　三日之后，沧海宗与玄灵派突然在西北海域大打出手，按照包裹皮儿上隐藏的海图秘密前往西北海域挖掘灵材矿脉的沧海宗一干修士遭到了早已经埋伏在附近的玄灵派修士的突然攻击。

　　待得两派几位老祖察觉到事情不妙现身之时，待得两派老祖察觉到不妙现身之时，沧海宗修士早已经死伤惨重，而玄灵派也损失不轻。

　　带领沧海宗修士前来发掘矿脉的许休真人当场身死，双方老祖紧急协商之后，便由王希清老祖带着玄灵派的冯虚道怒气冲冲的找上了廖家岛。

　　三方对质，那一张包裹皮成了关键，然而那廖家的小修廖胜春承认卖给了许休丹药，但却矢口否认曾经将丹药连同包裹皮卖给许休。

　　许休身死，死无对证，而廖家却有不少子弟以及当时参与丹会的修士看到了廖胜春抖出来的空包裹皮，形势对于沧海宗不利。

　　此时吕虚恒之死也已经大白于天下，特别是在得知这后面还有水晶宫参与其中之后，王希清更是胆寒。

　　王希清盛怒之下铤而走险，突然将那廖家小修抓住了，一巴掌拍在脑袋上就要施展搜魂之术。

　　廖家上下顿时惊怒，却见那廖胜春却是无法抵挡搜魂之苦，口吐白沫突然身死，而王希清却顾不得注意这廖胜春为何如此不济，因为他从这短暂的搜魂之术当中得到了一个令他异常欣喜的消息！


第956章 死士栽赃（续）

　　“王希清，你沧海宗欺人太甚！”

　　尽管那沧海宗是北海三大派，实力不知道超过廖家多少倍，但王希清在他面前如此折辱廖家修士，廖润甲终于再也按捺不住，纵身而出伸手一摄，就要从王希清手中抢夺廖胜春的尸体。

　　王希清虽然手托廖胜春的尸体，可是他进阶法相期数年，哪里能够是用取巧的方式凝聚法相的廖润甲能够相比的，只是轻轻一按，便将廖润甲的手段化解于无形，而且口中嗤笑道：“廖家主，你这是要杀人灭口，毁灭证据么？”

　　廖润甲一击不中，知道自己不是王希清的对手，从他手中抢人根本就是妄想，听闻王希清所言，冷怒道：“我廖家子弟早已经死于你手，老夫只是不愿让你再折辱他的尸身，何谈杀人灭口？”

　　王希清冷冷一笑，伸手一推，在廖家众人的惊呼和怒骂声当中，那死去的廖胜春的头颅一下子炸开，而后随着王希清手中凝聚的一团青光，一道模模糊糊的影像开始倒映在半空当中。

　　廖家当中不少有血性的修士早已经按捺不住心头的怒火，跳出来要与王希清拼命，然而却在半空当中便被廖润甲一一定住，甩手扔回到了他的身后。

　　“家主！”

　　“家主，就任由他们沧海宗如此欺凌么？”

　　“家主，不如我们请出……”

　　“住口！”

　　“胡说什么！”

　　一名神情激动的锻丹后期修士刚一张口，便迎来廖润甲以及廖家极为家老的怒斥！

　　王希清“嘿嘿”一笑，道：“请出谁来？中土的高人么？”

　　王希清话音一落，随他而来的冯虚道神色也是一凝，就看到王希清手中的青光所闪烁出来的模糊影像渐渐清晰起来，却是在一间会客室当中，一名褐衣男子当首而坐，而廖润甲却坐在下首。

　　那褐衣男子看了看廖润甲当先说道：“润甲兄，看样子你法相期的修为巩固的不错，听闻在北海有修士突破法相期是要大肆庆贺的，在这里老夫就先恭贺了！”

　　廖润甲对于眼前的褐衣修士显然异常恭维，闻言连忙道：“润建兄谬赞了，北海穷鄙，出一名法相修士便是了不得的大事，与本家相比，润甲的这丁点修为是在算不得什么，若非润建兄这一次代表本家出手相助，老夫想要凝聚法相怕也不可得！”

　　那褐衣男子点了点头，似乎对于廖润甲懂得感激本家而一场满意，接着道：“听说最近北海出了一名锻丹期的杀手，居然将玄灵派上下杀的人心惶惶，连法相修士都拿此人没有办法，可有此事？”

　　廖润甲点头笑道：“正是如此，此人是真灵派弃徒殷玄楚，乃是人妖结合的后代，他的父母俱为玄灵派道石所杀，这一次返回北海似乎是报仇来的，不过看样子倒像是迁怒了整个玄灵派！”

　　那褐衣男子廖润建冷哼了一声，道：“哼，如此弟子真灵派却不知珍惜，看来这北海第一派也不过如此。”

　　那廖润甲道：“真灵派这些年坐大，玄灵派的日子却是不好过，这些年似乎一直在接受水晶宫的帮助，而水晶宫也借此机会在北海大肆活动。”

　　那褐衣男子冷笑道：“这玄灵派不过是水晶宫的狗腿子，当年水晶宫派遣彭世源潜入家族当中盗走了几样要紧的事物，特别是其中一样有关陨落苍穹壁当中的地图，更是家族历代前辈九死一才换的宝物，那彭世源临走还在家族库存灵丹当中放毒，使得家族一下子损失了十几位丹师，事后这彭世源被家族修士追杀便是逃到了北海寻求玄灵派庇护，这两派沆瀣一气，死了最好，若是老夫有机会也要手刃几个，以慰家族几位丹师在天之灵！”

　　画面到此一断，显然是因为那廖胜春的突然身死而没了下文，只不过这些在王希清眼中便已经足够了。

　　王希清“嘿嘿”冷笑着，双目当中却是闪过一丝惊诧，道：“没想到啊，廖家居然是号称中土第一炼丹世家鲁家的支脉，更没有想到，贵家族与水晶宫和玄灵派居然早有仇怨，你们杀了吕虚恒道友和水晶宫修士，却是转身嫁祸到本派头上，到底是好算计啊！”

　　那廖润甲这个时候已经气得说不出话，他这个时候已经想了起来，这死去的廖胜春因为家庭贫寒，便在家族当中做了一个洒扫弟子，却不知什么时候让他看到了自己与中土本族修士会晤的一幕。

　　闻听王希清这是铁了心要将击杀吕虚恒与水晶宫修士的屎盆子往廖家身上扣，廖润甲哪里敢接这个招，急声道：“一派胡言，凭我廖家能杀得了吕虚恒？”

　　这个时候那冯虚道突然张口道：“你自然不可能是吕师弟的对手，但你身后的中土鲁家可就难说了！”

　　这个时候的廖润甲已经冷静了下来，他已经渐渐意识到了不对，可又说不出是在哪里，见得冯虚道开口，当即道：“即便如此也不过就是诸位的猜测罢了，又如何能够确认人便是我廖家所杀，难道就凭几句抱怨之言吗？”

　　“抱怨之言才是真话，且不论昆安真人是否是你廖家所杀，单凭你廖家其心便当诛！”

　　法相期的气势陡然从冯虚道身旁的一名锻丹后期的修士身上爆发开来，其气势之威便是站在他身旁的冯虚道都被逼的不由皱了皱眉头，不着痕迹的向着旁边挪移了两步，而王希清与廖润甲则更是赫然变色，然而这名突然将修为迸发而出的修士不过就是一名与他们修为相当的法相初期修士罢了，可这气势却是恢弘无比。

　　先前他们二人居然谁也没有发现在冯虚道的身旁居然还隐藏着一名法相期的修士，而且看其容貌似乎修炼岁月极为短暂，玄灵派除了欧阳维剑，何时又出了一个这般年轻的俊杰？

　　“好个其心当诛，你水晶宫一向便是如此强横霸绝，难道我鲁家就当真怕了你不成？”

　　便在那年轻修士话音刚落之时，同样是一道法相修士的气息从廖家岛内升腾而起，其气势比之这年轻俊杰还要老辣，赫然是一名法相中期的修士。

　　先前众人已经在王希清的搜魂镜像当中看到过的褐衣修士鲁润建当空而来，落在廖润甲的身侧，周身的气势汹涌，与先前那水晶宫法相初期修士遥相对峙。

　　那水晶宫修士冷然笑道：“果然有暗藏的实力隐藏，原本在下还以为以廖家实力还不足以击杀吕虚恒师叔，没想到尚有一位法相中期的大援，如此说来吕虚恒师叔以及本派昆安真人之死却是毫无疑问了，冯师叔，我们走！”

　　冯虚道一声不吭，转身随在这水晶宫弟子身后离开，王希清见得如此，知晓再留下也没有什么意义，倒是这廖家居然隐藏了中土鲁家如此大的后援，必然会影响到北海局势，他必须要尽快赶回门派报告派内诸位法相修士。

　　那鲁润建见得双方退走，玄灵派与水晶宫或许一时不会找上门来，但日后双方这仇怨怕是难以了解，于是道：“不管阁下信还是不信，我鲁家绝对不是击杀吕虚恒与水晶宫修士的凶手！”

　　廖家岛发生之事很快便传遍了整个北海修炼界，谁都没有想到，吕虚恒以及水晶宫修士的陨落，在这小小的北海当中居然会引出水晶宫以及中土第一炼丹世家这般大势力的直接对峙。

　　吕虚恒之死已经使得整个北海修炼界震荡不安，而东海以及中土大势力的出现更令得整个北海修炼界的局势扑朔迷离，而不少北海的修士却在猜想，是否还有更多不为人知的外界暗势力一直隐藏在北海修炼界而不为人所知，就如同北海廖家那般。

　　陆平在得到廖家岛的消息已经是在三天以后，得到消息之后陆平的心头却是一片沉重，这明显便是师尊为摆脱自己以及本派的嫌疑而设下的连环局，那廖胜春，甚至是那王希清身旁的随侍弟子许休或许都是真灵派精心布置在这两家门派的暗堂暗子死士。

　　这两位死士可以说是为了弥补自己的错误而不得不献出了生命！

　　陆平走到天灵山顶，看了看远处那一个不起眼的入口，这里便是真灵派第一传承洞天，真灵洞天的入口处，也不知天象师伯祖将自己叫到这里来是为了什么。

　　陆平走到真灵洞天的口上迟疑了一下正要走进，神色却是一怔，转身恭声道：“见过师伯祖！”

　　天象老祖的出现还是那般无声无息，看着陆平笑道：“按照本派历来规矩，进阶法相期的修士便有资格进入真灵派洞天当中挑选一件历代真灵派老祖寿元耗尽坐化之时留下的宝物，你现如今却也有了这个资格，便到这真灵洞天当中看一看吧！”

　　陆平身形一震，知晓自己进阶法相期的秘密或许能够瞒得住法相中期以下的修士，但在法相大修士面前还是隐藏不得的，于是不好意思道：“弟子只是不愿这般引人注目罢了！”

　　天象老祖也笑道：“没错，此时老夫与你的师尊也不欲让你太过瞩目！”


第957章 真灵洞天

　　真灵洞天乃是真灵派最为古老也是最为重要的一个传承洞天，真灵派没有足够的底蕴，无法如同盈天派那般形成一个巨大的传承道场，所以真灵派的大部分重要传承都集中在这真灵洞天当中。

　　与玉窟洞天不同，玉窟洞天当中所承载的大部分都是历代真灵派锻丹期修士长眠之后所留下的传承，而真灵洞天则是真灵派历代法相老祖在寿元耗尽之后，都会选择的归宿之地，因此，真灵洞天除了是真灵派的传承之地，同样还是真灵派历代法相老祖的墓地所在。

　　真灵洞天之外，见得陆平进入冬天之后，柳天灵随后赶了过来。

　　“师伯，他进去了？”

　　天象点了点头，道：“进去了，且沉寂一段时间吧，暗堂那里在沧海宗以及廖家岛的暗线可有重新布置？”

　　天灵叹了口气，道：“已经在布置了，不过能够再次成为家主客堂洒扫童子以及法相随侍这般的有利的身份还不知要准备多长时间！”

　　天象面色不变，道：“门派崛起自然要有所牺牲，哪一家门派向上走的过程不是一路腥风血雨，只是有的人在明，有的人在暗，在明的人即便战死那也是轰轰烈烈名传千古，在暗的人就算立了天大的功劳也只能默默无闻，甚至陨落了都只能做一个孤魂野鬼，连一个真正的身份都没有。”

　　天象顿了顿，似乎察觉说这些话题太过沉重，于是道：“暗堂原本一直是玄阴在掌控，现如今让你这个掌门兼领却是黑白不明了，只是门派除了你之外一时间也没有其他合适的人选，天风太野，天林太懒，天琴太傲，天山太正，天成太糙，天术，哎，原本倒也合适，只是志大才疏！”

　　天灵沉吟了一下，道：“师伯或许应该考虑一下第三代弟子，现如今不少三代弟子也渐渐成长起来，仅仅进阶锻丹后期的便有近二十人，他们应该加一加担子了！”

　　天象闻言双目一亮，道：“哦，你可是有了合适的人选？”

　　天灵迟疑了一下，道：“现如今本派三代弟子除了陆平之外，便只有玄阴师弟的弟子殷玄楚进阶锻丹九层，修为够了；又历经厮杀磨练，杀伐也够了；在北海逃亡数年，法相修士抓他不住，这心智也够了；……”

　　天象老祖伸手止住了天灵老祖所言，道：“他现在回得来么？”

　　天灵有些不甘心道：“可这孩子终究还是要回来的，玄阴师弟一脉不当就此在门派断绝！”

　　天象老祖没有再在这个问题上多做纠缠，而是转而问道：“西北的混合矿脉如何了？”

　　“玄灵派与沧海宗还是争吵，双方门下弟子起了数次冲突，不过高阶修士都有默契并未出手，双方并未出现重大伤亡，想来双方都在克制！”

　　天象点了点头，道：“看来本派该出手了，好不容易将水搅浑，哪里能够让他们这么快就澄清了，那混合矿脉据说蕴藏了数种极为珍稀的灵材，正是宝船修复所急需之物，马上联合其他门派向两派施压要求利益均沾，想来各派也早已经等不及了吧，这也是缓解本派现如今被孤立境地的方法。”

　　天灵老祖点了点头，不过还是道：“这样会不会让两派觉得这原本就是本派的一个圈套，现在终于跳出来了？”

　　天象摇摇头，道：“跳不跳出来都会被怀疑，但跳出来才是正常，若是不逃出来争抢，他们反而能确认了！”

　　数日之后，真灵派联手海焰门、水烟阁数家门派齐至西北海域，要求沧海宗与玄灵派两家放开混合矿脉的开采，利益均沾。

　　经过各方暗中博弈，玄灵派因为吕虚恒老祖的陨落以及水晶宫的背后支持，最终获得了整条灵脉两成的份额，而真灵派与沧海宗两派共拿下三成，其余六大门派瓜分了三成，剩余的两成则被随后闻讯赶来的十二家小型势力联手拿下。

　　这一次看似玄灵派成了最后的赢家，可玄灵派却丝毫没有任何喜悦，原本这一整条矿脉都是玄灵派自家的，可现如今不但搭上了一位法相修士，而且矿脉也只拿到了五分之一的份额，至少在玄灵派自家看来，这一次损失最大的还是自己。

　　真灵派经过这一次联手各派，与彼此之间的关系都有所缓解，特别是在各方博弈的关键时刻，水晶宫的嫡传修士宋世伟突然出面力挺玄灵派，使得北海各派都大为警惕，而这种警惕无疑使得各派在忧心真灵派会成为下一个飞灵派的同时，还担忧水晶宫全面介入北海争端，而与真灵派崛起的潜在威胁相比，水晶宫才是当先就要面对的真正大鳄。

　　真灵洞天当中，陆平随意走在其中，不时的可以看到掩映在一片绿色当中的一块块墓碑，而在墓碑上面则刻写了所埋葬老祖的名讳以及身平事迹。

　　陆平每遇到一块墓碑便会停下来仔细的查看墓碑所记载的这些老祖的详细信息，这些信息当中往往还捎带着记载着北海修炼界这万多年来的事物变迁，整个真灵洞天走下来，若是能够将所有法相老祖的墓碑尽数看下来，便是一部极为详细有关北海修炼界的纪传通史。

　　而陆平这一路走来，宝物见了不少，令陆平心动之物也不是没有，然而陆平只能够挑选一件，可惜比较来比较去，陆平却觉得这些宝物都不是自己的机缘，而天象老祖在陆平进入真灵洞天的时候却是说得明白，挑选的宝物看得就是机缘。

　　不过即便如此，陆平至少在欣赏每一块墓碑铭刻的时候，对于北海修炼界这万年来的秘辛奇事却是知晓了不少。

　　这真灵洞天当中除了一些藏匿在一些奇秘所在的传承、宝物之外，其实每一座墓碑之前都放有一件或者数件这位老祖身前所使用的宝物，这也是真灵派历代沿袭的规矩。

　　每一位老祖在坐化之前，都会至少随葬一件身前所使用的宝物，为的便是给真灵派后辈子弟留下一些有用之物，日后在真灵派遇到危难之时，这些随葬的宝物便可能是挽救危局的关键。

　　陆平虽然一路走过，但是摆放在墓前的这些宝物却是一件也没有动，这些东西堪称是真灵派最后的手段，也是历代坐化老祖为真灵派留下的最后贡献，尽管有些宝物并算不得珍缺，但却实在不是用贪心来决定取舍的。

　　因为陆平知晓，却是自己将来不能够如同真灵派历史上唯一的太参老祖那般身化真灵，将来也是要将这里作为归宿之地的，到时候自己也将会在自己的墓碑前放下一件用来传承的宝物，将心比心，陆平自己也不愿自己为后人留下的心血就因为贪心而白白糟蹋。

　　陆平站在洞天中央，缓缓的闭上眼睛，庞大的神念如同水银泻地一般向着四面八方席卷而去。

　　在陆平的神念当中，几乎整个洞天当中的情境都纤毫毕现，而那一座座在洞天当中坐落的墓碑虽然在一开始看上去异常的杂乱无章，似乎只是在洞天当中寻一个风景还算不错的地方而已，然而此时在陆平的神念当中，这些由一百余座万年来真灵派坐化的法相老祖的墓碑却形成了一个极为精致的阵法，每一座墓碑在这座阵法当中都是一个极为重要的节点。

　　在陆平的神念感知当中，在每一座墓碑之上都有一团精气凝聚，这一百多团精气按照阵法相互勾连，使得整座大阵看上去就像一头蓄势待发的洪荒猛兽，只等时机一到，阵法启动，必然是石破天惊一般的威力。

　　这墓碑上的没一团精气都是坐化的法相老祖身前最后一口精元的凝聚，通过阵法将这一团精元保存下来，一旦爆发出来，整座洞天必然崩塌，因此，这也是作为真灵派最后的手段来准备。

　　原本这阵法是在真灵派遇到最危急时刻才会被启动，然而就在陆平的神念伸展到极致之时，整座大阵突然一阵晃动随即又恢复到了平静。

　　整座大阵晃动的实在太过短暂，使得陆平还以为自己的神念一时恍惚，然而就在陆平正要将自己的神念收回之时，整个洞天又是一阵晃动，这一次晃动的更加厉害，却也让陆平清晰的感受到其实并非是洞天在摇晃，而是整座大阵似乎被触动了，所以才给了陆平似乎整个天地都在摇晃的感觉。

　　然而这由墓碑所形成的大阵又怎得会被触动？

　　陆平心中已经，然而就在这时整座大阵开始了第三次晃动，这一次几乎每一块墓碑都在剧烈的摇动，在陆平心惊胆颤的感知当中，在这墓碑上空凝聚而成的一团团精元每一团当中都分离出一道精元，而后随着一根根在天空当中看不见的线而向着大阵的上空凝聚而去。

　　一百余道精元凝聚在一起，在洞天中央的上空爆发出强烈的光芒，一道浩大的气息朝着陆平扑面而来，这一股气息对于陆平实在是太过熟悉，在洞天中央的光芒消散之后，一颗银白色的珠子径直向着陆平飞来。

　　陆平伸开手掌，银色的珠子带着一丝温和的气息落在陆平的手中，陆平心中一动，难道这就是自己这一次进入真灵洞天的机缘所在？


第958章 纯阳之珠

　　这一颗由真灵派历代先祖所留最后一口精元当中剥离，之后经过这奇妙的大阵凝聚而成的银色珠子就像一颗经过特殊手段炼制而成的法宝，当中蕴藏着令陆平熟悉无比的纯阳之气。

　　尽管这洞天当中一百余座墓碑当中所埋葬的真灵派历代祖师大部分都是法相初期的修为，但这并不妨碍他们为了冲破法相中期的雷劫大关，通过各种途径炼化或者孕养一道纯阳之气。

　　尽管这一道纯阳之气最终还是没有能够帮助他们度过雷劫，但他们还是将这一口最为精纯的纯阳气息留了下来，以待惠及后人。

　　更何况这些已经坐化的老祖当中也并非全都是法相初期的修士，那些法相中期甚至法相后期的老祖虽然是极少数，但曾经经历过雷劫的他们所留存的精元当中所蕴藏的纯阳气息却远非那些法相初期的老祖能够相比的。

　　尽管这些纯阳之气极为细小微弱，甚至与陆平在锻丹期时便数次炼化以及吸收的纯阳之气相比都远远不如，然而当这些初阳之气汇聚在一起的时候，所形成的这一颗纯阳之珠当中所蕴藏的纯阳之气却是令陆平赶到心惊。

　　就在真灵洞天当中一百余座墓碑所形成的大阵被陆平的神念所触动的刹那，天灵山顶，作为真灵洞天的真正守护者，天象老祖突然惊醒。

　　百祖齐鸣！

　　他居然触动了真灵派历代祖先的英灵，这是何等的大福缘！

　　只是不知道这小子会从中得到什么宝物！

　　就在陆平不知道该怎么处理这一颗纯阳之珠的时候，陆平的背后突然伸出一只小手向着陆平手掌当中的纯阳之珠抓去。

　　陆平回头一看，却正好看到玲珑水汪汪的大眼睛正死死的盯着陆平的手掌，肥嘟嘟的小嘴正咬着另外一只手的手指，可口水还是止不住的向下流，而另一只手却怯生生的向着陆平手掌当中的纯阳之珠抓去。

　　眼看玲珑的小手就要抓住了纯阳之珠，却听玲珑突然发出一声痛呼：“诶呦！”

　　一头神骏的大鹏鸟从天而降，两只爪子抓住玲珑的两只羊角小辫狠命向后一拉，差一点就将玲珑拉了一个屁股蹲。

　　“臭鸟，居然敢趁我不备！”

　　玲珑张口吐出一口口水，漫天的灵雨将大鹏鸟浇了一个通透，大鹏鸟呼扇着翅膀原本正要向着陆平手中的纯阳之珠俯冲下去，可漫天的灵雨使得大鹏的双翅沉重，想要将这些落到身上的雨滴震飞却又做不到，这一俯冲没有落到陆平的手掌之上，却是提前砸在了地上，搞得狼狈无比，哀鸣连连。

　　陆平看着玲珑先是一道道的口水低落，现在又是这样一大口灵雨洒下，心头却如同割肉一般万分可惜，这可都是上好的宝物啊，无论是口水还是灵雨，都是玲珑这些年吞吃了陆平为她调制的无数灵液灵酒，又数次在灵脉当中孕养，别说是口中眼泪，就算是玲珑撒一泡尿，那在修炼界不少炼丹师眼中都是极为了得的灵材。

　　陆平自然不会用这些口水灵材之类，但这些东西若是不从玲珑身上溢出，在大型灵脉甚至巨型灵脉当中孕养数年，那可能就是一滴或者数滴天阶中品以上的灵物。

　　陆平正要张口训斥这两个无法无天的家伙，眼前却突然闪过了一道电光，陆平转身一看，就见到那七宝雷葫就像一个贼眉鼠眼的小偷，趁着玲珑与挂云帆的金鹏鸟相互撕扯的功夫，向着纯阳之珠窜了过去。

　　陆平所有的法宝当中，七宝雷葫虽然不是品质最高的，但却无意却是里面最为调皮也是最贼精的，尽管七宝雷葫到现在还第七道养灵宝禁都尚未凝聚完整，但其灵性在陆平所有的法宝当中几乎也就只在玲珑酒鼎以及挂云帆两件一劫灵宝之下。

　　然而七宝雷葫虽然贼精，却并不意味着它往往就能够得逞！

　　噗！

　　七宝雷葫倒撞而回，一层黑色的水幕垂下，将纯阳之珠挡在后面，一面小小的旗子迎风招展，猎猎作响。

　　铮！

　　七宝雷葫就像受了惊的兔子，一下子窜了回去，黑色玄旗晃了一晃，也渐渐的收摄了黑色光幕，在纯阳之珠前，细水长流剑合璧横斩而过，要论谁最凶，还是这一对飞剑。

　　然而这一对飞剑也不是最后的胜利者，一道银光罩在飞剑之上，两柄飞剑虽然极力挣脱，却始终被死死的定在半空当中。

　　一朵白玉莲花阵图缓缓盛开，十二颗元辰珠按照阵图方位将纯阳之珠完全纳入了元辰大阵当中。

　　可要说谁最厉害，却还是这帮打群架的！

　　就连玲珑和金鹏鸟也被它们挡在了外面不得寸进。

　　在一旁饶有兴趣的看着几样法宝争斗的陆平这个时候终于满足了好奇心，伸手一拍胸口，一团蓝紫色的云雾从陆平的背后升腾起来，龙之法相在云雾当中穿梭，不时露出一鳞半爪，大有神龙现首不现尾的感觉。

　　然而这就已经足够了！

　　就在龙之法相出现的刹那，玲珑将酒鼎抓过来从上往下将自己扣在里面，金鹏鸟则化为一团各种色彩的祥云，谄媚一般衬托在龙之法相的四周，使得法相看上去更显神圣。

　　这件雷劫灵宝的器灵都如此，其他几样法宝就更不用说了，七宝雷葫雷光一闪就要逃走，然而从龙之法相所在的云雾当中降下一道更为宏大的电光，七宝雷葫一阵颤抖，随即便摇摇晃晃的向着蓝紫色的云雾当中飞去，陆平居然从这上面读出了一种英勇就义一般的感觉，实在令陆平忍俊不禁。

　　就在七宝雷葫看看飞到云雾边缘似乎正在犹豫着进还是不进的时候，一只金色龙爪从云雾当中探出，一把抓住七宝雷葫将其收到了云雾当中。

　　随即整个云雾当中不时的闪烁其各色的雷电，一声声愉悦的龙吟之声从云雾当中传出。

　　类似的游戏显然已经不是第一次发生，陆平早已经见怪不怪，再看去时，细水长流剑已经躲到了一旁，控水旗的旗杆不知什么插在了地上，而本命元辰大阵也放开了对纯阳之珠的封锁，远远看上去倒像是拱卫着纯阳之珠要龙之法相想用一般。

　　龙爪再次弹出，七宝雷葫被扔了出来，随后云雾一团翻滚，一只硕大的龙头从里面探出，向着这一颗纯阳之珠看了一看，随即张口一吸，这颗珠子缓缓的腾空而起向着法相口中而去。

　　然而就在纯阳之珠眼看就要落入法相口中之时，这一刻纯阳之珠似乎也意识到了不妥，珠子一动，滑向法相口中的方向顿时偏了一偏，从法相巨口的边上绕了过去。

　　龙之法相一个转身向着纯阳之珠扑去，金色的身躯顿时从云雾当中亮出大半，然而这珠子似乎灵性不低，先前刚刚由大阵汇聚而成，灵性处于蒙昧状态尚未完全清醒，现在眼看就要被法相吞了，灵性顿时被激发，开始四处逃窜起来。

　　这珠子对于法相有着绝大的吸引力，陆平正是因为如此，才会将法相从心核空间当中召唤而去。

　　而龙之法相显然也已经从本能上认识到了这一点，即便不用陆平刻意指使，它早已经与珠子追了一个首尾相接。

　　周身的云雾翻腾，始终将龙之法相掩映在其中，使得纯阳之珠不知道法相将会从哪里扑出来。

　　尽管如此，纯阳之珠还是凭借着自身的灵活，不停的与龙之法相四下里周旋，倒是将一旁的陆平看得目瞪口呆，这不就是典型的龙戏珠的把戏么，不过现在看上去怎么都像是珠戏龙！

　　龙之法相与纯阳之珠在半空当中你追我赶玩得兴起，陆平却突然察觉到身上的衣襟被人拽了拽。

　　陆平低头看去时，却正好看到玲珑那可怜巴巴的小脸。

　　“老爷，玲珑想要那颗珠子，只要上面三分之一，不，一半儿的东西，玲珑就有把握度过第二次雷劫，成为二劫灵宝了！”

　　玲珑的话音刚落，被四处乱飞的龙之法相甩脱的祥云也重新化为了金鹏鸟，振着翅膀落在陆平的肩上，道：“老爷，金鹏不用一半儿，只要三分之一就能够度过雷劫，剩下的老爷就可以自用了。”

　　玲珑一听顿时大怒，道：“臭鸟，你就胡说吧，你的资质还不如我，就凭你用那珠子三分之一的纯阳之气就能度过二次雷劫？到时候你被雷劈死事小，损失了老爷的纯阳之气就可惜了！”

　　金鹏鸟听得浑身的翎羽都炸了，道：“本大鹏堂堂一劫灵宝，难道还不如老爷偶然得来的纯阳之气？”

　　两大灵宝吵架，原本蠢蠢欲动的其他几样养灵法宝却是无法开口说话，不过陆平却也能够感受到这些养灵法宝当中的灵性所表达出来的对于纯阳之气的渴求，特别是十三件本命法宝，带给陆平的感觉更为清晰。

　　就在陆平不知道该如何处理之时，浑身一震，抬头看去时，就看到那可纯阳之珠终于被龙之法相一把摁在爪底，而后张口一衔，咕嘟一声，将整个纯阳之珠吞入了腹中。

　　玲珑与金鹏顿时抓狂，其他给养法宝似乎宣泄着不满，飞剑吟鸣，阵图颤动，黑旗作响，只有原本最为活跃的七宝雷葫这个时候却如同乖宝宝一般悬在半空丝毫不动。

　　法相在吞了纯阳之珠之后耀武扬威的看着地面上的几样法宝，冲着他们大吼一声，然后陆平的耳边就清净了。


第959章 真灵之谋

　　自从寒冰岛大战以及深海妖域大战两次大规模的歼灭战之后，魔罗在北海虽然并未销声匿迹，然而声势却是与历次大劫相比小了太多。

　　有许多修士认为这一次魔罗大劫或许北海本就幸运的并未摊上多少魔罗，又经过人妖两次联手大规模的剿灭战，魔罗自然声势大减，算不上太多危险了，这也算是老天对于贫瘠的北海第一次表现出偏爱吧！

　　也有的修士认为这不过是魔罗大劫再次大规模爆发的前奏，之前小小的胜利算不得什么……

　　各种猜测虽然众说纷纭，但有一点无可置疑，那便是北海大规模魔罗出现的痕迹的确已经很少了。

　　然而魔罗的消散却并未使得整个北海平静下来，反而变得越发的人熬了，人妖两族之间在斗，妖族内部巨鲸妖族与元始巨鳄一族也在斗，人族当中九大门派更是斗得如火如荼，甚至还有东海以及中土的实力相继加入。

　　自从十年之前，真灵派的水剑仙陆玄平真人在寒冰岛大战之后，在北海修炼界已经很少听到他的消息了，不过在五年之前倒是有人曾经在天灵山上见过陆玄平真人，不过自那以后陆玄平真人便再次消失不见，到得现在已经整整十个年头。

　　北海修炼界早有传闻说陆真人闭关其实是为了尽快突破法相期，不过对于这个传言绝大多数北海修士却是不信的居多。

　　盖因为从锻丹巅峰突破至法相期期间有太多的艰难险阻，且不论陆玄平真人突破锻丹巅峰才多少时间，满打满算似乎也超不过三四十年，这等短暂的时光想要堆积足够的底蕴助他突破法相期可不是一件容易的事情。

　　而且就算这位陆真人当真在修为上积累了足够的底蕴，但以陆真人冠绝同代修士的实力又怎得不会在进阶法相期之时凝聚自己的本命神通？

　　而想要在进阶法相期时在法相之上拓印神通符纹，凝聚神通种子，就必需要在锻丹巅峰之时先行在心核空间当中凝聚神通符箓，这可也不是一朝一夕的事情，更何况以陆玄平真人的心气，恐怕甚至一道本命神通都不能够让他满意，而为了凝聚至少两道本命神通，陆真人至少要在心核空间当中凝聚多少神通符箓才算是有把握？

　　如此也就罢了，以陆玄平真人……

　　总之，有许多人罗列出许多原因来说明真灵派的陆玄平真人远未达到进阶法相期的水准。

　　这十年当中，除了西北海域的混合矿脉事件之后，首先引人注目的便是七星洞天仅仅时隔百余年之后再次开启。

　　这一次洞天开启之所以引人注目并非是它短时间内的再次开启，而是因为进入洞天的修士并不仅仅只是来自北海，中土、东海都有各大门派的门下弟子前往，甚至在洞天关闭之后还有人看到了来自南海的修士。

　　而这一次各派修士在七星洞天当中的发现以及收获也令各大势力惊叹不已，谁说北海贫瘠，单单这七星洞天当中的宝藏便令各大势力的修士垂涎三尺！

　　首先是来自中土第一炼丹世家的鲁家修士与北海廖家子弟联合大破七星洞天当中著名的险地落金峡谷，在峡谷当中找寻到了大量灵草，毒草以及各种毒物，其中有不少甚至是修炼界绝迹或者即将绝迹的，其价值自然极高。

　　而且在落金峡谷的中央甚至还发现了万毒陨原浆以及万妙玉露存在的痕迹，可惜似乎是被人捷足先登了，这令鲁家修士大为恼火。

　　之后是天月宗修士，她们不知道通过什么途径居然知晓了在七星洞天的花海当中有着紫晶蜂的存在。

　　然而花海不比落金峡谷，想要进入花海当中得到紫晶蜂蜜、紫晶蜂卵甚至紫晶蜂王，就必须要面对花海当中成千上万数之不尽的紫晶蜂。

　　而这对于在七星洞天当中修为最多只能够发挥出溶血巅峰水准的修士来说实在不是一个好消息。

　　就在天月宗的修士花费了巨大的代价，冒着无数紫晶蜂前仆后继的攻击接连突破了几处蜂巢之后，这才发现这些蜂巢当中的紫晶蜂似乎早有所觉一般，不但将里面的蜂卵搬走一空，甚至连紫晶蜂王浆也没有剩下几滴，只有大量的紫晶蜂蜜似乎尚未来得及处理。

　　尽管如此，这等收获对于天月宗的修士来说也是极为珍贵的了，特别是在这些蜂巢当中经过仔细收刮而积累的大半瓶紫晶蜂王浆，更是令天月宗的修士大为振奋。

　　随后玄灵派与水晶宫联手在一处极险之地居然寻得一处中型灵石矿脉的消息在七星洞天当中不胫而走。

　　整个洞天当中的修士纷涌而至，玄灵派与水晶宫和各派修士大打出手，最后却因为寡不敌众而不得不妥协退让，各派修士纷纷挖掘矿洞，将整个矿脉挖的千疮百孔，也不知道下一次洞天开启之时这条矿脉是否能够恢复。

　　玄灵派与水晶宫虽然无法阻止各派修士这种破坏性的发掘，只好牢牢占据了最好的采掘地点，与各派拼起了挖掘的速度，好处自然也是这两派得到的最多。

　　可惜这洞天当中限制了修士的修为，否则的话只需通知门派法相老祖带来一件洞天法宝，便可以将整条灵脉迁移到洞天当中带回门派去。

　　七星洞天当中颇有几处险地，在这几处险地当中，历来都有不少进入其中的修士陨落，甚至不乏那些将修为封印了的锻丹期修士。

　　七星洞天当中到底有多少处险地，便是北海各派自家也说不清楚，有的说是九处，有的说是十处，还有的说足有十二处，莫衷一是。

　　然而这一次七星洞天开启，或许是因为各派准备充分，又或者是因为引来了外界修士势力的缘故，针对数处险地的探索都取得了突破性的进展，数处险地的核心之处都被各派修士发掘了出来。

　　最后也是最为精彩的部分便是七星洞天当中的七星宝殿开启了，而这一次从七星宝殿当中喷吐而出的宝物也不再是以往的七七四十九件，而是变成了七九六十三件，令各派修士大为欣喜的同时也满载而归，而真灵派在这一次争抢当中再次力压包括东海水晶宫、逍遥派，以及中土鲁家、天月宗在内的各派。

　　特别是几位水剑仙陆玄平的嫡传弟子以及记名弟子的出现，五人联手便抢下了四件从宝殿当中飞出的宝物，而真灵派其余弟子联手也抢占了五件，令各大势力的修士大为眼红。

　　各派不是没有起过觊觎之心，只是这王琦的一手溶血期剑术深得水剑仙真传，在只能够发挥出溶血巅峰战力的七星洞天当中堪称无敌的存在！

　　再加上他本身便是锻丹期的真人，随时可以脱离七星洞天，此外还有三名实力颇为强劲的同样是锻丹期修为的记名弟子相助，各派修士对此也只好忍气吞声。

　　七星洞天之后，在天灵山天象老祖的洞府当中，天象、天帆、天雪、天康、天炉、天灵五位法相修士聚集在一起。

　　“这么说七星宝殿喷吐而出的宝物是七九之数？”

　　天灵老祖点头道：“不错，正是七九之数，本派弟子这一次收获不错，其中颇有几件不俗的宝物，已经分别交给了丹阁、炼器殿、紫符阁等处。”

　　天象微微叹道：“已经破解了九处险地，也不知道七星洞天下一次什么时候开启，到时候又会破解几处险地，希望咱们还有人能够等到那个时候吧！”

　　一旁的天炉忍不住道：“师兄，咱们所谋划之事实在逃过匪夷所思，就因为一个可能的猜测便将山河鼎这般浪费掉，实在太过可惜！”

　　“应当不会错！”

　　这个时候天帆老祖突然张口道：“毕竟这是当年太参老祖留下的猜测，这数千年来本派收集的从飞灵山带出的玉简当中也印证了太参老祖当年的猜测，而且当年飞灵派显然已经在付诸实施，这一次宝船当中发现的一些秘密不也证明了吗？”

　　“可万一失败了呢？”

　　天炉老祖还是心疼山河鼎，那可是凝聚了三道宝禁的丹炉！

　　不过天炉老祖也知道自己这句话是白说，若是换成自己，也同样会不惜舍弃这一尊丹炉，天炉老祖的目的不过是想让这件事谋划的更为细致一些罢了，一面浪费了这样一尊能够作为镇派之宝的丹炉。

　　“不过陆小子手中的那件纳川鼎倒是不错，日后未尝没有达到山河鼎这等品质的希望。”

　　天雪老祖也道：“我看倒不是有没有错的问题，而是以目前本派的实力能不能吞得下这么大的好处的问题，一旦本派当真要谋划这件东西，到时候动静必然极大，就怕其他门派不会袖手旁观，而本派却应对乏力！”

　　天象老祖挥了挥手，道：“这个问题且先放到一旁，七星洞天再次开启至少还要百余年甚至更长，待得十二处险地尽数破解，还不知道在七星洞天出现几次之后，到那个时候或许这件事就要交给天林、甚至天平他们来完成了！”

　　而此时已经被门派的各位老祖成为“天平老祖”的陆平正与陈炼从炼器殿当中狼狈的跑了出来。

　　“咳咳，咳咳咳，总算是成功了！”

　　“嘿嘿，哈哈哈！”

　　陈炼毫无形象的蹲在炼器殿的门口开始疯笑，哪里还有一派宗师的形象，倒是将炼器殿往来出入的炼器师以及前往炼器殿寻求炼器的修士吓得不清。

　　陆平虽然同样是满脸的疲惫，但双目当中的兴奋却是丝毫掩饰不住，道：“没有想到，你成为炼器宗师才几天，丹炉宝禁居然就这般轻易地被你刻画到了纳川鼎上！”


第960章 玄微之请

　　轻易，什么轻易？

　　看着两位在真灵派大名鼎鼎的人物如此毫无形象的蹲坐在炼器殿前的台阶之上疯笑，出入炼器殿的其他修士有一个算一个，都是有多远就躲开多远。

　　两人显然也意识到在这里不妥，刚刚只不过是因为两人通力合作，经过数月的时间终于将第二道宝禁成功刻画到了纳川鼎之上，使得纳川鼎成为了凝聚两道宝禁的法宝丹炉。

　　对于陈炼来讲，凝聚一道丹炉宝禁可要便炼制一件养灵法宝要难太多了，更何况在纳川鼎上凝聚的还是第二道丹炉宝禁。

　　两个人疲惫的站起身来正要离开，陆平却正好看到胡丽丽急匆匆的向炼器殿这里赶了过来。

　　陈炼摆了摆手转身先离开了，在宝船之上安装大型空间法器的难题他还没有解决，不过这些年来他的炼器之术却是大涨，之前要不是陆平硬将他从天灵山后的炼器室当中拉出来，而且要他出手的是法宝丹炉，恐怕就算是天江老祖的命令他也未必会从天灵山后山海崖下出来。

　　胡丽丽这些年也很少离开后山海崖，黄离岛上的一应事务陆平已经交由大弟子王玄琦代为打理。

　　“怎么了？”

　　陆平见得胡丽丽这般急匆匆的走了过来，还以为有什么要紧的事，于是忙开口询问。

　　胡丽丽脸色有些怪异，道：“玄微师兄有事托我找你！”

　　玄微？

　　陆平大感意外，问道：“他找我做什么？”

　　胡丽丽摇摇头，道：“不知道，不过看样子倒是挺急！”

　　陆平这几天在天灵山顶深居简出，连黄离岛都很少回去，一直处于一种半闭关的状态，平日里很少有人能够见到他，即便是有人要寻他，也多是去天灵山的听涛府找到胡丽丽那里代为转达。

　　胡丽丽虽然一直在后山海崖当中修复宝船的阵法，但每隔一段时间也会休息，胡丽丽虽然在天灵山上也有自己的洞府，但与陆平的听涛府相比，无论是位置还是灵气浓郁程度都差的太远，索性便直接搬到了听涛府来居住。

　　陆平的龙之法相自从得了纯阳之珠之后，不知为何却也没有将其彻底炼化了，反倒是越来越将其当成了一个玩具，而且陆平的神念能够清晰的察觉到龙之法相正在将凝刻于咽喉之处的那处银白色逆鳞之上本命神通符纹正在一点一滴的向着纯阳之珠上转移。

　　自从得了纯阳之珠之后，龙之法相似乎便多了一个玩具一般，陆平的神念时常能够注意到龙之法相盘旋在心核空间当中已经开始逐渐膨胀的紫雾当中与纯阳之珠追逐嬉戏。

　　陆平注视的时日久了，难免心有所悟，难不成这龙之法相与这纯阳之珠天生就应当是一体一般？

　　又或者说这纯阳之珠要被龙之法相当做传说当中的龙珠？

　　龙之法相虽然没有将纯阳之珠彻底炼化了充实到法相当中去，但纯阳之珠上所蕴藏的纯阳之气却在时时刻刻的影响的龙之法相。

　　事实上，这五年多一来，陆平的修为并不是在提升，而是以一种诡异的方式在来回起伏，而之所以如此，最根本的原因便在于这一颗纯阳之珠的影响。

　　陆平从飞灵山进阶法相期之后，因为受到纯阳之魂的影响，陆平修为一度暴涨，因为凝聚本命神通而缩短的法相重新恢复到了三丈五尺。

　　然而在真灵洞天当中得到这一颗纯阳之珠以后的一年当中，因为受到纯阳之珠无时无刻的影响，原本三丈五尺的法相径直缩短了一尺，之后随着龙之法相将纯阳之珠当中散逸的纯阳之气炼化，法相又重新回到了三丈五尺。

　　再之后四年，陆平的法相便来回持续着这样的一个过程，法相在三丈四尺以及三丈五尺之间来回往复，修为虽然没有丝毫的增长，但是陆平却能够感觉到自身还是发生了极为明显的变化。

　　陆平感觉自己的修为就如同一堆土，而那纯阳之珠当中散逸而出的纯阳之气却像是水，高大的土堆在加了水之后虽然体积在不断的压缩，可这堆土自身却是变得更瓷实了。

　　纯阳之珠的表面随着龙之法相将逆鳞上的本命神通一一篆刻在上面之后，自身所散逸出来的纯阳之气便越来越少。

　　原本因为法相在与纯阳之珠嬉戏时所散逸出来的纯阳之气不断会被法相自身所吸收炼化，而且对于游弋在法相四周的几件灵宝法宝也有着极大的好处。

　　特别是七宝雷葫，在成功凝聚了第七道宝禁之后，原本因为缺少足够的天地奇物而一直得不到进阶，现如今得了纯阳之气的帮助不知为何却是直接跨过了这一道坎，成为了养灵法宝，令陆平啧啧称奇的同时却又百思不得其解，难不成这些纯阳之气还能够替代那些天地奇物不成？

　　不过就算是能够替代，这代价可也太过昂贵了，纯阳之气那可是连许多法相初期的修士终其一生也不过只能够炼化凝聚一丝的宝物，这可比什么中阶、上阶的奇物要珍贵的多。

　　在这第五年的头上，随着纯阳之珠所散逸而出的气息越来越少，陆平已经能够察觉到自身的法相似乎也已经达到了一种瓶颈的状态，修为已经不会在反复，这个时候陆平才察觉到整条龙之法相看上去已经是浑然一体，原本因为陆平融合各种蛟血脉而使得法相多少有着一些斧凿的痕迹也已经消失不见。

　　这个时候的法相，至少在陆平看来却是更加像龙了，又或者说是龙的神韵更足了！

　　陆平与胡丽丽一路而来，这才发现这玄微真人居然是在陆平在天灵山的洞府门口正焦急的来回走着。

　　一看到陆平出现，玄微真人顿时大喜，道：“陆师弟，可让我好找！”

　　陆平见得他一副焦急的模样，于是笑道：“玄微师兄，最近没有外出寻找矿脉？”

　　玄微真人脸色一红，随即苦笑道：“陆师弟就莫要在笑话我了，自从得了你交给我的那几枚玉简，我可是发奋努力，这五年的时间可是全用在这上面了。”

　　陆平微微一笑，先前胡丽丽便已经跟他说过，这玄微真人说的倒也不错，这些年据说一直在自家洞府当中钻研着什么，据他所说是一直在钻研寻矿师留下的传承。

　　不过这倒不是因为他愿意，而是因为自从史玄玲与玄勇联手捉弄他之后，整个真灵派上下已经没有人再相信他，因此，这五年当中他曾数次恳求与人搭队出海探险，可没有了寻矿师的光环，谁又会愿意带上一个有危险就逃的胆小鬼！

　　这玄微真人也曾声称自己寻矿之术大进，早已经不是先前的半吊子，不过此人谎话说的太多，就连说真话也没有人相信了。

　　其实只要玄微真人能够将陆平把寻矿师传承交给他的消息透露出来，凭借水剑仙的名号，完全可以让众多真灵派同门相信，然而与之前许多同门修士要求他将自己钻研的寻矿师传承亮出来让大家看看一样，玄微真人根本不敢将这些消息透露出去。

　　无论是那标明了的水晶宫寻矿师传承，又或者是扯起陆平作为大旗，都会极为轻易的使人很容易想到当年西北海域吕虚恒老祖以及水晶宫寻矿师的死。

　　玄微真人胆子小却并不意味着他笨，相反他是极为聪明的，在陆平将水晶宫的寻矿师传承交给他的时候，玄微真人便已经知道自己身上背着的是一个多大的麻烦。

　　所以现在他只有来寻找陆平的帮助，因为他自己也清楚，既然天灵掌门吩咐将这套传承交给他，那也就意味希望他能够将这套传承继承下来，这样一套偏门且极有用的传承，天灵掌门定然是不会让它蒙尘的。

　　玄微真人迟疑了一下，道：“其实我找陆师弟还是因为西北矿脉之事！”

　　他现在已经知道当年西北海域之事显然就是出自眼前这位师弟之手，这些年韬光养晦深居简出，未尝没有避嫌的意思，自己现在依旧以西北海域之事来找他，想要说服他怕是极难，可玄微真人现在又是骑虎难下，想要改变他如今的现状，最为快捷的便是西北海域的矿脉。

　　果然，陆平一听他所言是西北矿脉之事便先皱起了眉头。

　　玄微真人一看知晓事情不妙，连忙道：“陆师弟，你且听我说完，那西北海域的混合矿脉不仅仅只有那么一条，依据地脉的走势，在这条矿脉周围五百里之内定然还隐藏着其他的支脉，而且还不止一条！”

　　陆平闻言怔了一怔，随后带着一丝狐疑看向玄微真人，倒不是陆平此时对于西北海域的机会，而是陆平是着实有些不太相信玄微真人的判断。

　　玄微真人察言观色，自然知晓陆平心中所想，于是叹了一口气，道：“你和掌门老祖既然将寻矿师的传承交给了我，总也是希望这套传承能够起到一些作用的吧，若是连证明的机会都不给我，这一套传承你们还不若就此收了回去。”

　　陆平也知道他说的在理，想了想，道：“好吧，我便亲自陪你去走一趟！”

　　玄微真人闻言大喜，道：“你且放心，这一次我有极大的把握，定然能够成功！”


第961章 玄微点矿

　　烈烈的风声在耳边嚎叫，可玄微真人自己却感受不到丁点大风扑面的感觉，脸上挤出来的只有参杂这无限羡慕的谄笑。

　　身化原形的陆琴儿引颈长鸣，双翅一振之间就是数百丈的距离，双翅扇得数次，回首再看时，人已经飞到了十里之外。

　　陆平与玄微真人盘坐在青鸾鸟的后背之上，一层若有若无的气罩将两人罩在其中，使得青鸾鸟飞再快的速度也不会因为迎面而来的大风而影响到。

　　西北海域虽然遥远，但在青鸾鸟看来，也不过就是一天一夜的路程。

　　到得西北海域先前的那一条混合矿脉所在海域的附近，两人这才从青鸾鸟背上下来。

　　原本玄微真人已经做好了飞遁的准备，却见陆平朝着海面上一指，一只一丈大小的海龟从一道空间门户当中直接划入海水当中，虽然比之前那只青鸾鸟差了不少，可依旧是一头锻丹中期的妖兽。

　　陆平微微一指引，当先上了陆大贵的背上，而玄微真人看了看眼前这个修为都快和自己相当的庞大妖兽，最终还是心惊胆颤的上了龟甲之上。

　　“往哪里走？”

　　玄微真人听得陆平询问，连忙定了定神向着四周的海面上看了看，然而一只西北，道：“那咱们就先到最远的地方去看看！”

　　有陆平出手，想要避过在矿脉附近巡视的各派弟子自然容易的紧，陆平的神念堪比最为出众的法相中期修士，而据陆平所知，这一处矿脉也不过就是北海各势力轮流有两位法相初期的修士在驻守，这些人自然是没有与陆平神念堪比相当的对手。

　　陆大贵在海水当中的速度虽然比不得陆琴儿在天上，但作为水中的天生妖兽，这速度也不算慢了，仅仅半个时辰，两人便已经到了玄微真人先前所判断的五百里附近海域。

　　玄微真人刚刚撑起了护身罡气就要向海水深处潜去，却见陆平伸手止住了他，然后将一枚硕大的珠子悬在头顶，而后一个罩子便将海水排开，两人一路向着海水深处潜去。

　　“这是避水月明珠？”

　　玄微真人人品欠佳，可这见识还是有的，看着硕大的明珠满脸的艳羡之色，道：“有此物在手，深海如履平地啊！”

　　陆平没有理会玄微真人的夹杂着嫉妒的羡慕语气，而是向着四周的海底看了看，道：“以北海的状况，通常一旦发现一条中型以上的矿脉，必然会在矿脉的四周仔细的搜寻是否还有支脉的存在，混合矿脉已经开采了十年，四周的海域已经被各派不少修士来回寻找过，若是有的话早就被找到了，你就这么肯定这附近的海域还有支脉的存在？”

　　玄微真人已经在海底左看右看，而且在各种不同的海底地形之上打出各种法诀，不时还会将各种感应符箓随着法诀一同打入海底数尺深的海泥当中。

　　因为要将避水月明珠悬在头顶，所以陆平也不得不随着玄微真人东奔西走，不过在陆平看来，虽然玄微真人没有一刻的清闲，事实上却如同无头的苍蝇乱撞一般，反正陆平自己是看不出什么门道来。

　　过了半晌，玄微真人已经将这片海域放眼近千丈的距离都走过了一遍，这才停了下来，松了一口气，道：“总算将这个探脉大阵给布置完整了！”

　　陆平楞然道：“你这是在布阵？”

　　玄微真人惊诧道：“是啊，这探脉大阵布置的是在太过繁琐了，主要不在布阵之物，而是在各种探脉寻脉的法诀秘术，还有就是之前对于混合矿脉当中地脉的走向判断……”

　　陆平对这个实在不了解，听了半天也是一知半解，干脆道：“也就是说你综合了各种手段，最终判明那条中型混合矿脉必然还有支脉存在，但是因为这条矿脉的特殊性，它的支脉一直延续到了五百里之外才再次凝聚矿脉？”

　　玄微真人愣愣然的看了看陆平，道：“对，大概就是这个意思吧！”

　　说罢，玄微真人丢出十多颗上品灵石开始施展印诀启动布置在海底的大阵。

　　玄微真人双手掐出数十道印诀，而后猛然打出，一道真元排开海水，直接印入脚下的海泥当中。

　　先前布置在身周的十多颗上品灵石顿时大亮，陆平睁大眼睛等待着探索的结果。

　　然而半盏茶的功夫过去，除了玄微真人身周十几颗上品灵石变得也发的明亮之外，四周漆黑的海底却是没有丝毫的动静，仿佛先前玄微真人打入海底的各种印诀以及布阵之物都已经泥牛入海了一般。

　　随着十多颗上品灵石的灵光终于开始削弱，玄微真人的额头渐渐渗出汗来，倒不是真元损耗，而是这大半天显然没有丝毫的收获。

　　终于，十多颗上品灵石耗尽了灵力，尽数化为灰烬掉落，玄微真人颓然散去了周身的真元。

　　“没有发现？”

　　陆平见得玄微真人沮丧的模样，想了想还是张口安慰道：“会不会是先前的大阵布置的有错误？”

　　陆平实在是看不出先前玄微真人那一番忙碌有丝毫的规律可言，于是忍不住问道。

　　玄微真人苦笑着摇了摇头，道：“不会，这可是我吃饭的家伙，怎么能不用心，寻矿师所布置的探脉大阵与阵法师布置的大阵并不相同，甚至可以说完全是两回事，这里并没有支脉的存在。”

　　陆平笑道：“那也没什么，你先前不也说可能在四个方位存在支脉么，现如今也只是判明了其中一处，不还有其他三处么？”

　　玄微真人看了一眼陆平，蠕动着嘴唇却是没有说出一句话来。

　　玄微真人信心满满的拉着陆平出来寻找支脉，没有想到结果却是给了自己当头一棒，如果说玄微真人先前判断支脉的存在有七分信心的话，这开门不利便直接打消了他四分成算。

　　说实话，陆平对他也并不是特别看好，只是现如今既然已经来了，万没有在一个方向失利便退缩的道理，见得玄微真人丧气的模样，陆平只得拉了他向着东北方向海域，先前玄微真人所推算的第二处地点而去，可心中却暗自嘀咕，原本自己是被玄微真人鼓动而来，现如今可好，反倒成了自己来鼓动他坚持下去了。

　　到了东北海域玄微真人先前所判断的地区，两人再次潜入海底，陆平指了指海底，道：“喏，不要灰心，再来一次吧，或许这一次就能够找到了！”

　　陆平话音刚落，却见玄微真人期期艾艾了半天，这才吭哧吭哧道：“陆师弟，你能不能先借我十几颗上品灵石，没有灵石我无法布阵啊！”

　　陆平顿时绝倒，这玄微真人果真就是一个贱人，明知道这一次来寻找支脉需要探查四个方向，可他身上却只带了启动一次探脉大阵的上品灵石，明显就是想要从自己身上打主意。

　　这第一次多亏是他没能够探出支脉，若不然恐怕刚刚向自己索要起灵石来还不知道有多么理直气壮。

　　事实上也正如陆平猜想，玄微真人之所以一开始便选择西北方向，就是因为在他看来原本西北方向的海底最有希望有支脉存在，可没曾想最有希望的地方反而扑了一个空。

　　玄微真人见得陆平瞪着一双眼睛看他，心底马上就发憷，连忙道：“陆师弟，你可不知道，这五年来大伙儿谁都不愿相信我，五年的时间可是颗粒无收，这十几颗上品灵石还是我省吃俭用剩下的，五年当中为了钻研这寻矿秘术，你看我这修为几乎毫无寸进……”

　　“好了，好了！”

　　陆平哭笑不得的看着眼前这位极品师兄，不过他说的倒也有部分道理，虽然在陆平这般大身家眼中，便是十几颗极品灵石，陆平咬咬牙也能拿出来，但对于玄微真人这般寒酸的锻丹修士来说，十几颗上品灵石都是一笔不菲的财富。

　　陆平索性拿出一百上品灵石教给他，道：“够了没？”

　　玄微真人顿时心花怒放，道：“够了够了，就算这次没有探查出矿脉也足够我用好长时间了！”

　　可随即玄微真人便感觉到一股寒意从自己身旁升起，这才浑身打了一哆嗦，知道自己说漏嘴了，连忙道：“师弟不要误会，这一次虽然是因为实在没灵石修炼了才仗着胆子去找你，可我先前的判断却决然不会错的，我这五年当真是认真研读那些寻矿传承了！”

　　说罢，不等陆平催促，便开始顶着月明珠开始在海底周围布置探脉大阵，这一次陆平懒得跟随他，只是将月明珠交给他使用便是，反正这数百丈深的海水对于陆平来说实在不值一提。

　　轰隆！

　　似乎整个海底发生了地震一般！

　　陆平精神一振，就看到不远处的玄微真人突然跪倒在地。

　　陆平不明所以，急忙赶了过去，却看到这货跪在地上在哭！

　　见得陆平过来，玄微真人呜咽道：“师，师弟，点中了，点中了啊，这里有支脉，而且还是一条小型矿脉，一条小型矿脉啊！师兄我这辈子侥幸点中的几次矿脉都是品质极低的微型矿脉，这小型矿脉还是第一次点中！”

　　陆平没好气道：“人家水晶宫的寻矿师连中型混合矿这样高品质的矿脉都点中，你点中一条小型矿脉有什么可激动的，且快些离开这里倒下一处海域去，这里的动静虽然不大，可也要防止其他修士赶过来查看！”

　　玄微真人连滚带爬跟在陆平身后，陆平这一次没有将陆大贵放出，而是施展了水遁术，隐藏了两人的身形，径直向着东南方向遁去，与此同时，一枚传音法剑突然从海面上冲出，一路向着东南方向真灵派所在的方向一闪而没。

　　或许是因为玄微真人这寻矿秘术当真是练到了家，或许是因为人总有时来运转的时候，东南海域，随着海底再次微弱的震动，玄微真人居然第二次点中了一条支脉，尽管与之前相比只是一条微型的支脉，但想及混合矿脉当中那些高品质的灵材，这条微型支脉也可说是价值不菲了。

　　这一下不用陆平催促，容光焕发的玄微真人自己反而觉得陆平速度太慢了。

　　“陆师弟，快些，再快些！”

　　带着玄微真人施展水遁术向着西南方向而去的陆平恨不得将这货丢在海底喂鱼。

　　西南海域，对于布置探脉大阵已经极为熟悉的玄微真人三下五除二便第四次将探脉大阵布置完毕，将陆平送的十几颗上品灵石布置完毕之后，玄微真人接连掐动法诀，一股真元猛然向海底打去。

　　眼看大阵就要被启动，一道蓝紫色的光芒从海底闪过，玄微真人启动阵法的真元顿时被打散。

　　玄微真人莫名其妙的向着陆平看去，张口问道：“陆师弟……”

　　嘘！

　　陆平在嘴前做了一个噤声的手势，然后指了指海面上。

　　玄微真人顿时会意，伸手将避水月明珠从头顶上摘下，然后施展了一道敛息诀，虽然不是什么高明的法术，但在这里近千丈的海底，倒也不虞有人能够发觉。

　　陆平想了想，伸手向着身后一扯，原本空无一物的身后顿时有一道五彩的披风被陆平扯了过来，正是云光五行衣。

　　陆平将云光五行衣向着玄微真人一扔，顿时将他整个人罩住，既是为了隐匿他的行迹，同时也是为了保护他。

　　而陆平自己却是突然从海底消失，再次出现的时候已经到了距离海面只有数丈的海底，然而这个时候的陆平已经身化流水，根本不用担心被人察觉。

　　“项楼老祖，我沧海宗可算是诚心实意的邀请您加入本宗，你可不要不识好歹，要知道你手中的沧海钟可是本宗老祖遗留之物，我沧海宗上下无论如何也是要讨回的，你若再不答应，我等只有强抢了！”

　　陆平识得这声音，似乎是沧海宗的法相中期修士东坤老祖，而且此时的陆平虽然不敢将神念放出探查，当海面上几位浓郁到仿佛烈日一般的气息，还是清晰的告知陆平，此时正有五名法相修士正在海面上对峙，而且是一人在中，而其他四人将其围在了中间。

　　项楼老祖？沧海宗？

　　终于还是对上了，这下有好戏看了！


第962章 项楼之围

　　项楼老祖在沧海遗藏当中得到了沧海老祖遗留下来的本名灵宝沧海钟可谓是震动了整个北海修炼界。

　　由于沧海钟对于魔罗一族的特殊杀伤，之后各派便曾经软硬兼施，想要通过各种手段从项楼老祖手中得到这沧海钟，这其中也包括了陆平所在的门派真灵派。

　　然而项楼老祖在得到沧海钟之时便已经意识到了北海各派不会这般轻易的放过他这样一个无背景无靠山的散修，于是马上销声匿迹，纵然各派给出再好的条件，发出再严厉的威胁，项楼老祖都不作理会。

　　之后寒冰岛大战，项楼老祖突破了玉修罗的拦截，利用沧海钟直接攻击修魔组成的噬魂大阵，于危难之际缓解了寒冰岛的压力，为寒冰岛众修坚持到援兵到来起到了关键性的作用。

　　之后北海修炼界出于道义考虑，再加上寒冰岛之战后，魔罗大劫看似大为缓解，各派也不便再因为沧海钟而针对项楼老祖，项楼老祖在北海的处境暂时得到了缓解。

　　不过项楼老祖修炼近千年，哪里会因此而放松了警惕，特别是他知道这沧海钟乃是沧海宗立派老祖的本命灵宝，就算整个北海修炼界都承认沧海钟为他所有，那么沧海宗也会不遗余力的从他手中抢夺。

　　事实上项楼老祖的猜测没有半分的错误，沧海宗从一开始便没有放弃过对于沧海钟的追索，在沧海宗看来，沧海钟原本就应当是他们之物，沧海钟在任何人的手上也不能改变这个事实。

　　然而沧海宗要想追回沧海宗的迫切心情，不但是项楼老祖自己知道，便是整个北海修炼界都没有一个人不清楚的，沧海宗要想真正收回沧海宗，面对的不仅仅是一位四处躲藏的法相中期修士，还有可能是其他各派的横加阻挠。

　　正所谓功夫不负有心人，在沧海宗坚持不懈的努力下，终于追踪到了项楼老祖的踪迹，而且这还多亏了西北海域混合矿脉之事，这才让沧海宗发现原来项楼老祖就藏在这西北海域当中。

　　趁着北海各派因为魔罗大劫缓解，各派对于沧海钟的重视降低的档口，沧海宗暗自布局，终于以门派四位法相老祖联手将其困在了这片海域当中。

　　若说在天象老祖进阶法相后期之后，北海那一家门派是可坐第二把交椅，那么毫无疑问便是刚刚从第一把交椅上退下来的玄灵派。

　　十年前，若是还有人如此问，那么沧海宗与玄灵派的把握可能各占五成。

　　可在现如今，若要问谁是北海修炼界的第二大门派，或许要有七成的北海修士要将目光看向沧海宗。

　　沧海宗与沧浪宗合并之后，沧海宗共有七位法相老祖，其中三位法相中期；之后张希夷与东坤老祖相继进阶，沧海宗的法相老祖增加到了八位，而法相中期修士则增加到了四位。

　　而与此同时，玄灵派却只有冯虚道一人进阶法相，整个玄灵派也不过只有六名法相修士，不过有道胜老祖这位北海第一高手镇压，沧海宗纵然在法相修士数量上占优，可也不敢与玄灵派比肩。

　　之后玄灵派因为水晶宫的支持，吕虚恒以及林虚清先后凝聚法相，玄灵派法相修士数量一举增加到了八位，同时冯虚道从盈天道场返回之后，因为法相之魂的缘故进阶法相中期，重新巩固了玄灵派北海第二大门派的位置。

　　然而好景不长，这些年沧海宗也在发展，张希夷同样得到了法相之魂，北海修炼界早有传言说张希夷也已经进阶法相中期，可这张希夷一向深居简出，外人对于张希夷修为究竟到了什么程度也只能是猜测。

　　不过除了张希夷之外，沧海宗又有两名二代弟子王希清以及何希云先后进阶法相期，使得法相修士的数目达到了十个，再次力压玄灵派。

　　然而更大的厄运马上就降到了玄灵派的头上，先是道石老祖被殷玄楚所刺杀，紧接着吕虚恒老祖莫名其妙的陨落在西北海域，这一次却是连凶手是谁都不知道。

　　玄灵派接连被重创，可与此同时，北海修炼界却是传说了沧海宗东极老祖正在准备度第二次雷劫的消息，整个北海修炼界再次哗然，如果说现在的沧海宗还可能因为没有法相大修士的存在而被许多人诟病无法与玄灵派相提并论的话，一旦东极老祖成功进阶法相大修士，那么沧海宗的北海第二大门派地位将再无人能够撼动。

　　而现如今布局围杀项楼老祖的四位沧海宗法相修士，除了被陆平听说来的法相中期修士东坤老祖之外，还有一位同样是法相中期的修为，不过在陆平的感知当中，此人的气息虽然极为收敛，但给陆平的威胁似乎还要远胜于东坤老祖。

　　这两人一前一后将项楼老祖围堵在中间，而在两人的身侧却是两位法相初期的修士，其中一人给陆平的感觉极为熟悉，应当便是在寒冰岛上想要暗算陆平不成，反倒被陆平的神念击伤的王希清了。

　　“呵呵，当真是笑话。”一道声音在海面上响起：“东坤道友，你我都是明白人，有什么话也不用藏着掖着，沧海钟老祖是无论如何也不会放弃的，而它又是你们沧海宗必得之物，老夫便不信加入了你们沧海宗，这沧海钟便能够由老夫执掌！”

　　沉默了片刻，先前东坤老祖的声音再次响起：“不错，沧海钟乃是本派圣物，万难执掌于外人之手，不要说项楼道友加入我沧海宗，便是你被本派禁制了法相，成为本宗之奴，这沧海钟也不能够交由你执掌！”

　　项楼老祖冷笑道：“老夫一介散修能够走到现在，自有自己的坚持，咱们都舍了那些虚头巴脑的东西，手底下见真章便是，老夫虽然不小心被你们四个围上了，可想要从老夫手中夺走这沧海钟也要看你们有没有这个本事！”

　　东坤老祖不再说话，伸手从怀中掏出一物，正是之前在沧海遗藏当中东逸老祖曾经使用过的调海令。

　　这件灵宝同样也是沧海三宝之一，不过作为沧海宗的传承灵宝，几位沧海宗的法相修士倒是谁都可以拿来使用。

　　项楼老祖见得东坤老祖将调海令拿了出来，知道今日之事难以善了，手中叮当一响，沧海钟已经被他托在了手掌当中。

　　这个时候项楼老祖的身后的法相修士突然出声，道：“项楼道友，你以一介散修修炼到如此境界实属不易，今日难道就当真愿意将这一身的修为舍弃了么？”

　　项楼老祖怒极而笑，道：“张希夷，人人都说你深藏不漏，乃是不弱于真灵派姜天林的修炼天才，今天便让老夫看一看你这天才到底有何过人之处！”

　　果然是张希夷，陆平心中一动，这家伙也进阶到了法相中期，却将自己的修为收敛了，看上去依旧如同法相初期巅峰一般。

　　当！

　　宏大的钟声以项楼老祖为中心向着四面八方冲击而去，项楼老祖左右两侧的王希清以及何希云急忙运功抵挡，就算是东坤老祖也脸色凝重，利用手中的调海令抵挡这强横的声波攻击而慢了一拍。

　　就在沧海钟响起的刹那，陆平手掐无形剑诀，整个人的气息在身化流水的情况下再次隐匿，声波震动海水，却是没有能够震散了陆平周身的气息，被海面上的几位法相老祖发觉。

　　陆平的神念向着海水下方继续探去，发现钟声的影响一直到了数百丈深的海水当中，还好玄微真人所隐藏的地方正好在千丈深的海底，再加上云光五行衣的保护想来还影响不到他。

　　而项楼老祖此时却是趁机向着张希夷冲了过去，可项楼老祖想象当中的张希夷掩耳避退的场景并没有出现。

　　只见张希夷皱了皱眉头，而后便在项楼老祖心惊的目光当中将周身的气势尽数宣泄开来。

　　法相中期，居然是法相中期的修为！

　　此时的项楼老祖已经是箭在弦上不得不发，就算是后悔也已经是无济于事，手中的沧海钟向着头顶一悬，一道海浪一般的光幕垂下，将项楼老祖牢牢护在其中，双手前后一握，一柄长刀顿时出现在他的手中。

　　杀！

　　项楼老祖一刀劈出，一丈长的刀芒瞬间割裂了眼前的虚空，再次出现时已经到了张希夷的近前。

　　然而就看到张希夷的身前突然涌起了无数道无声无息的剑光，仿佛在大海当中成群结队的食人鱼，向着这一道清冽的刀光汇前仆后继汇集而去，倒是与陆平的渗水剑诀有异曲同工之妙，瞬间的功法便将项楼老祖的这一道刀芒吞噬瓦解。

　　这个时候，东坤老祖那里也已经率先摆脱了沧海钟的影响，手中调海令一挥，四周海面上的海水顿时形成了一道巨大的漩涡。

　　项楼老祖的脚下一紧，一股庞大的吸力就要将他拽进漩涡当中。

　　项楼老祖头顶的沧海钟一震，脚下的漩涡顿时震得水花乱溅，一道道水浪从海面上涌起。

　　这个时候王希清与何希云的联手攻击也从左右夹攻而至，张希夷在这个时候也不会放过进攻的机会，项楼老祖四面受敌，尽管有沧海钟竭力相护，可依旧不可避免的落入了下风。


第963章 大战希夷

　　沧海钟虽然只是一劫灵宝，但其在北海修炼界所享受的盛名却绝非只是因为其对于魔罗的特殊克制作用。

　　沧海钟攻守兼备，尽管项楼老祖被四名法相修士围攻，而且其中两名还是修为实力原本就在他之上的同阶修士，但仅仅凭借沧海钟的防御，项楼老祖虽然进攻手段乏力，可也足以在短时间内立于不败之地。

　　然而项楼老祖也只能够凭借沧海钟来自保了，他出身散修，原本能够侥幸进阶法相初期便已经是极为难得，谁料他在法相初期之时曾经有过一场大奇遇，使得他之后再次侥幸度过了雷劫进阶法相中期，成为北海修炼界仅有的十几位绝世高手之一，之后又在沧海遗藏当中阴差阳错之下将沧海钟收归己有，其人生际遇已经算得上是得天之幸。

　　然而项楼老祖却是明白自家的实力，这等靠着奇遇侥幸获得的修为，与各大门派那些凭借这真材实料进阶的法相中期修士比起来差的却是太远。

　　不说别的，在项楼老祖得到沧海钟之前，手中仅有的一件本命法宝也不过就是凝聚了八道宝禁的养灵法宝，除此之外，能够拿得出手的宝物几乎没有，作为一名法相修士，这等身家怎一个寒酸能够形容。

　　然而即便是他得到沧海钟之后，可他在进阶法相初期时没有能够将本命大神通凝练成功也就罢了，到了法相中期，依旧没有一项本命大神通伴身，也就是说项楼老祖可以算得上是法相中期修士当中垫底的存在。

　　没有凝聚本命大神通的修士通常无法将自身的本命法宝发挥出十二分的威力，同样道理，灵宝的存在也不仅仅只是在它自身的威力，同样需要修士自身神通的配合，而这其中最为重要的无疑就是本命神通的存在。

　　项楼老祖没有本命神通，沧海钟在他手中虽然依旧威力强横，但却不能够与本命神通相合时施展出十二分的威力。

　　沧海宗四位老祖这个时候虽然暂时无法打破项楼老祖的防御，但四人联手却是可以说已经将项楼老祖困死，灵宝也不是那般好御使的，只需待得项楼老祖真元耗尽，到时候就是任人宰割。

　　不过沧海宗修士自然不会这般消极的等下来，双方这般大战所爆发的绝大威势早已经不知道传到了几百里之外，随时都有可能引起北海其他门派的注意，一旦有人闻讯赶来，这场面恐怕就要生出其他波折，所以沧海宗必然会尽快结束战斗。

　　而项楼老祖也不会老实的等着自身的真元耗尽，但他也知道自己现在想要突围，希望是在渺茫，此时到希望双方的大战能够引起其他人的注意，一旦有人赶来，局面必然浑浊，项楼老祖也才会有脱身的机会，所以项楼老祖尽管知晓拖下去对自己没好处，但他又不得不这般做。

　　东坤老祖手中的调海令一横，而后双手一推，海面上顿时卷起一层层的巨浪，前仆后继向着沧海钟垂下的水幕倒卷而去。

　　推波助澜！

　　东坤老祖在进阶法相中期才好不容易凝聚而成的本名大神通，在通过调海令施展而出之后，居然能够将沧海钟垂下的护身光幕一层层的向上退去，渐渐的将光幕之后的项楼老祖显露了出来。

　　这便是本命大神通的威力，沧海三宝当中，论及威能当属沧海钟为最，挂云帆主防，而调海令碍于自身品质等因素实际上却是威力最弱。

　　然而在东坤老祖本命大神通的助益之下，调海令的威力一举压倒了沧海钟，层层化解了沧海钟垂下的护身光幕。

　　何希云与王希清趁机从左右两侧强攻，没有了护身光幕的项楼老祖御使手中一柄长刀极力抵挡，却突然感觉身后传来一道恶风，强横的威压在攻击到来之前便透过了沧海钟施加在项楼老祖身上。

　　项楼老祖大惊失色，挡开了王希清的攻击，却是用一件防守法宝硬接下何希云的一击，顾不得体内气血翻腾，鼓动体内真元狠命一摇头顶的沧海钟。

　　当！

　　项楼老祖脸色一白，沧海钟垂下的光幕陡然一盛，东坤老祖施展而出的推波助澜本命大神通被沧海钟所发出的声波削弱，而后沧海钟垂下的光幕一举压倒了海面上卷起的波涛，重新将项楼老祖护住。

　　这便是攻守兼备的灵宝的好处所在了，尽管项楼老祖没有东坤老祖那般凝聚了本命大神通，但沧海钟的品质却远在调海令之上，而且说穿了，调海令自身以及推波助澜大神通更多的却是偏向于辅助，并非是真正的攻伐之宝以及攻伐之术，这才在项楼老祖极力御使沧海钟的情况下勉强化解。

　　然而沧海钟虽然再次护住了项楼老祖，但在项楼老祖身后，张希夷的攻击已经以迅雷不及掩耳之势铺天盖地的涌了过来。

　　本命大神通！

　　项楼老祖怪叫一声，浑身真元涌动，一层显著的气浪从项楼老祖的周身爆开，直接融入到了四周的护身光幕以及头顶的沧海钟当中。

　　陆平在海底双目闪烁着青色的光幕看得一清二楚，这是项楼老祖在来不及运使体内真元的情况下，强行将血脉当中的真元透出肉身爆出，这样虽然可以在极短的时间内将自身真元最大可能的输出并将威能发挥到极致，但对于修士自身的肉身却是一种极大的伤害！

　　沧海钟虽然得项楼老祖如此搏命一般的真元相助，连原本黝黑的钟身都开始闪烁起朦胧的润泽，然而他却没有看到，在张希夷的手中不知什么时候多了一柄闪烁着橙红色血芒的长剑！

　　灵宝！

　　陆平双目当中的青光大亮，这样的灵宝陆平曾经在姜天林老祖的手中见过，正是那种从血修罗手中抢夺之后经过改造，度过雷劫之后才形成的灵宝！

　　之前只是听说海焰门在寒冰大战之时斩杀一头血修罗得到了一件伴生灵宝，之后四家小型势力的老祖联手也曾得到了一件，可却从未听说沧海宗也得了一件伴生灵宝，而且看样子已经成功渡过了雷劫。

　　这沧海宗隐藏的好深，而且要想改造灵宝还必须要有炼器宗师出手才行，沧海宗什么时候多了一位炼器宗师？

　　之前曾经听老师说起过，这沧海宗上万年的传承也不过就是积累下了四件灵宝，数量倒是与之前的真灵派相当，但是这四件灵宝却都是一劫灵宝，而且其中包括调海令在内的两件还是偏向于辅助的灵宝。

　　从这一点上来讲，沧海宗的底蕴还是不如真灵派，且不说真灵派传承下来的四件灵宝都是攻伐性极强的宝物，单单是天象老祖掌控的那件二劫灵宝就足以镇压一切。

　　更何况一直被天帆、天雪两位老祖执掌的风雪双扇虽然只是一劫灵宝，但两者却是一对，在天帆、天雪两位施展出合击神通的情况下，两件灵宝再合璧，所发挥出来的威能甚至能够勉强与二劫灵宝相抗衡，否则当年真灵派也不可能凭借这两位法相中期的修为便能够与道胜老祖分庭抗礼多年。

　　然而不知不觉间，沧海宗居然再次多了一件一劫灵宝，虽然由伴生灵宝改造而成的灵宝多少有些参差，但这毕竟是一件攻伐性极强的长剑灵宝，掌控在同样以剑术闻名的张希夷手中更是相得益彰。

　　噗！

　　沧海钟垂下的光幕霎时间被长剑洞穿，虽然此时灵宝长剑已经无力再进一步，然而从剑尖上激射的剑气直接斩碎了项楼老祖仓皇祭起的防守法宝，而后再次洞穿了护身罡气，在项楼老祖的肩头留下了前后两个血洞。

　　橙红色的灵宝飞剑一击而回，项楼老祖鼓动真元极力镇压在血脉当中乱窜，大肆破坏的数道剑气。

　　然而一旁的其他沧海宗修士哪里会给他机会，何希云与王希清再次联手强攻，东坤老祖也将调海令悬在头顶，准备再次发动大神通毕其功于一役，一举摧毁沧海钟的防御，将项楼老祖彻底抹杀！

　　然而正在激战的几人都没有察觉到，在海水之下，一道无形的流水正在急速向着战场当中奔射。

　　张希夷一剑重创项楼老祖，正要准备再次施展剑术，准备在其他三位同门合力牵制项楼老祖之时，一举将其毙杀在自己的血橙剑下，神念却是突然在四周捕捉到了什么。

　　张希夷不愧为是北海二代弟子当中最有潜力能够与姜天林老祖比肩的存在，尽管陆平已经极力收敛，但还是让张希夷发现了什么。

　　“不好，希清师弟小心！”

　　张希夷面色大变，血橙剑一转，就要向着王希清的身后劈去。

　　王希清这个时候也似乎感知到了危险的来临，原本向着项楼老祖去的法宝极力回收想要护住自身，然而危险来得速度显然已经超过了他的预知。

　　耳边一道声音响起，将王希清惊得毛骨悚然：“我要是你，现在最好站着别动！”

　　脖子上一凉，一柄幽蓝色的飞剑就这般突兀的出现在他的脖颈之上，身后猛然传来如同爆豆一般的炸响，似乎有无数的金铁在半空当中交相撞击，紧接着是张希夷愤怒的咆哮声响起，还有来自身前的何希云以及东坤老祖的惊呼声以及他们脸上难以置信的表情。


第964章 大战希夷（续）

　　血橙剑在海面上划过一道亮丽的血光，眼看就要斩在王希清身后，然而一道剑光却如同蛟龙出水，从海水当中一跃而起，架住了血橙剑。

　　血橙剑在天空当中一个翻转，无数的血色剑光瓢泼一般洒落，而那两道剑光同样身化无数剑光游鱼，密密麻麻再次迎向了血橙剑。

　　无数爆鸣声就如同撒入油锅的冷水，金铁交鸣之声此起彼伏，被散逸的剑气溅射而起的水雾再次被纵横交错的剑光切割的小到不能再小，最终成为能够悬浮在半空的细雾，渐渐的升腾而起弥漫开来，若是有修为不够的修士在此，就算不被这剑鸣之声震死，也早已经被这漫天的剑气绞成粉碎。

　　就在这时，水幽剑已经偷袭成功，堂堂法相初期修士居然被人一招擒住！

　　“细水长流剑，真灵派，陆玄平！”

　　张希夷满脸铁青，一字一顿的咆哮出声。

　　血橙剑无功而返，海面上漫天爆射的水雾渐渐散开，陆平含笑静静的站立在王希清身后的海面上，水幽剑自行悬空逼在王希清的脖颈之上，一道细小的血线已经沿着肌肤淌下。

　　陆平微微点头，笑道：“张希夷前辈，多年不见，您的修为以及剑术都大有提升，晚辈佩服！”

　　另外一边，突然的变故使得项楼老祖与东坤、何希云两位法相修士的大战也停了下来，不过东坤与何希云再加上正在与陆平对峙的张希夷，三人依旧成犄角之势将项楼老祖围在中央。

　　张希夷没有回答陆平的言语，倒是一旁的东坤老祖怒道：“放肆，你这小辈可知道现在闯下了多大的祸事吗？劫持本派修士，难道真灵派已经做好为了你而与本派开战的准备了吗？”

　　东坤老祖的恐吓倒是很高明，现在很明显只有陆平出现，那么就必然不会是真灵派得知了消息，而应当是陆平适逢其会。

　　劫持一家门派的老祖，这事说大不大，说小可也着实不小，为了一个散修而与一家门派交恶，这显然是与门派利益不相符的。

　　东坤老祖的言外之意很简单，莫要因为自己头脑发热而做将整个门派拖下水的事情。

　　然而他却不知道在经历过了吕虚恒老祖之事后，陆平现在敢再次出手，自然已经权衡了这其中的利弊，心中自有成算。

　　陆平朝着东坤老祖微微一礼，道：“前辈指教的是，晚辈谨记了！”

　　陆平表面上彬彬有礼，可架在王希清脖子上的水幽剑却不但没有丝毫的放松，反而更紧了一些，脖子上划破的伤口当中溢出的鲜血更多了。

　　一股剑气从水幽剑的坚韧当中顺着伤口的血脉直切进去，将王希清老祖暗中积聚起来的一团真元彻底打算，锋锐的剑气在王希清的血脉当中纵横自如，将王希清自身的真元搅得溃不成军。

　　张希夷一看到王希清满脸的痛苦苍白之色便猜到了什么，急声道：“王师弟稍安勿躁，此子已经进阶法相期，莫要做无谓抵抗！”

　　陆平依旧从容淡定，不过他没有在理会沧海宗众人，而是转而向着趁机镇压体内伤势，恢复真元的项楼老祖道：“项楼前辈，你怎么说？”

　　沧海宗众修脸色阴沉的几乎都能够滴下水来，这陆平的意图很明显，若非是为了沧海钟，他愿意在这种情况下冒如此大的风险？

　　项楼老祖知晓自己此时正面临着抉择，到底是就此趁机逃走，还是站在真灵派一方。

　　项楼老祖知晓，若是此时趁机逃走，且不说那陆天平是否会为自己缠住沧海宗的一两人，就算那陆天平出手相助，自己这一走可就得罪的不只是沧海宗一家了。

　　如此一来，项楼老祖便只有站在真灵派一方，如此逃脱此次大难之后，至少会有真灵派的庇护，况且自己若是落在沧海宗手中，即便是不死，那沧海钟也定然不会再交予自己执掌。

　　可若是站在真灵派一方，这沧海钟虽然珍贵，对于真灵派除了增加战力之外却没有其他的意义，既然如此，那在哪一位法相修士的手中便都一样了。

　　这种情况下，真灵派必然会顾忌名声爱惜羽毛，这沧海钟十有八九还是会在自己的手上，否则的话，这些年来因为真灵派的崛起而不断前来投靠依附的修士、家族、势力会怎么看？

　　更何况经此一战，项楼老祖多少也有些心灰意冷，他虽然有沧海钟在手，可自身实力却不怎么样，便是那东坤老祖单凭一件调海令与自己大战便能够做到攻多守少，要知道沧海宗本身的威能可是远在调海令之上。就更不要说张希夷这等人物了，沧海钟的守护在他面前根本就算不得铜墙铁壁。

　　想想连张希夷这等人物都如此厉害，那么真灵派的姜天林又该达到何种境界，更何况真灵派那是有大修士坐镇的门派，受到这等庇护，总好过自己这些年在北海如同孤魂野鬼！

　　一念至此，项楼老祖同样笑道：“也好，今日老夫便与小友一会沧海宗诸位！”

　　“哈哈哈！”

　　陆平一声长笑，挥手一掌印在王希清后背之上，王希望身子前倾，一口逆血从口中直喷而出。

　　沧海宗主人尽皆大惊，不过很快发现王希清并未身死，只是显然已经深受重创而且被封印了修为。

　　经历了吕虚恒之事后，陆平自然不敢轻易再向其他门派的老祖下杀手，更何况还是在如此光天化日之下！

　　修炼界各派之间自然有其底限，若非生死存亡之际，自然不会肆无忌惮胡乱出手，否则以法相老祖们的实力，当真大开杀戒，此等损失没有一家门派能够承受得起。

　　即便如此，陆平自然也不会将一个潜在的威胁留在身边，这一掌下去，直接震散了王希清血脉当中的真元，劲力透入心核空间，王希清的法相被洞穿，这等伤势虽说没有修为尽毁，但想要恢复恐怕比天成老祖要眼中太多了。

　　“竖子安敢如此！”

　　何希云怒喝一声就要向着陆平扑来，不料中途却是被张希夷拦阻了下来，看了看何希云不解的神色，张希夷直接道：“你不是他对手，且先与东坤师叔缠住项楼，待得解决这小子之后再行。”

　　张希夷顾不得何希云听到他的言语之后目光当中闪烁的震惊之色，手中的血橙剑一振朝着陆平激射而去。

　　倒不是何希云震惊与张希夷先前所言，那陆天平在锻丹巅峰的时候都能够将血修罗斩杀，现如今进阶法相期，何希云也没想过自己是他的对手。

　　但何希云之所以找上陆平，其实想法也很简单，那就是项楼老祖此时已经受伤，只要自己先缠住了陆天平，待得张希夷与东坤老祖联手解决了项楼老祖，沧海钟重回沧海宗，这一战他们就算是赢了。

　　当然，到时候这陆天平若是依旧不识好歹退走的话，就算不能杀他，也要给他吃足了苦头，最好是就此将这个真灵派最大的天才绝了他的晋升之路。

　　张希夷自然不会不知何希云心中所想，可他还是毫不犹豫的拒绝了，那说明什么，说明他何希云连张希夷与东坤老祖联手拿下项楼的时间都等不到！

　　那陆天平果真有这么强？

　　何希云随即看到重伤之下勉力浮在海面之上的王希清，想起先前陆平一招制服王希清的场景，心中没来由的一悸，手中的法宝一竖，急忙向着另外一边已经与东坤老祖战得如火如荼的项楼老祖攻了过去。

　　张希夷手中长剑向着陆平激射，口中却道：“今日倒是好运，沧海钟本派要追回，没有想到你居然连细水长流剑也送了过来，听闻挂云帆也在你身上，这一次本派老祖所有遗物均要物归原主了！”

　　陆平哑然失笑，道：“张前辈是否对自己的信心太过充足了些，难道前辈就认为能够从晚辈手中如此轻易的得到这些东西？”

　　张希夷冷哼一声，道：“试试不就知道了，先前你能接得下我的一道‘大浪淘沙’的剑术神通，想来进阶法相之后也凝聚了自身的本命大神通，只是不知道你能够接得下我几道本命神通！”

　　陆平双剑合璧，与血橙剑再次在天空当中溜出漫天的火花，而后脸色一凝，道：“还请前辈赐教！”

　　张希夷也不多言，血橙剑一挑，漫天的剑气仿佛无处不在的大风，一道道无形的巨浪涌起，向着陆平冲了过来。

　　本命大神通剑术：风高浪急剑诀！

　　陆平双剑一搅，海水层层涌起，与张希夷的无形剑狼迎面相撞，一道道真元的轰击以及剑气的交击使得双方的神通威能相互抵消湮灭，然而整个海面却开始震动，似乎无穷的威能已经尽数转嫁到了海水当中一般。

　　陆平同样是本命大神通，千堆雪剑诀！

　　张希夷见状双掌一竖、一推，之前陆平曾经在东坤老祖身上见识过的大神通法术，推波助澜！

　　原本开始削弱的风高浪急剑诀一下子得了臂助，再次涌起波涛，压倒了千堆雪剑诀。

　　陆平同样不为所动，千堆浪花突然拱起，一道剑术洪流载着千堆巨浪瞬间压垮了张希夷的剑浪，浩浩汤汤的向着张希夷反攻而去。

　　原本从容淡定的张希夷终于色变！


第965章 大胜希夷

　　从张希夷出手试图阻止陆平制服王希清开始算起，两人交手过程当中，张希夷一共施展了“大浪淘沙”、“风高浪急”、“推波助澜”三道本命大神通。

　　然而陆平却也接连施展了“渗水剑诀”、“千堆雪剑诀”、以及“大江东去剑诀”三道本命大神通针锋相对。

　　令张希夷色变的不仅仅是因为刚刚进阶法相期的陆平能够凝聚三道本命大神通，还因为这最后一道“大江东去剑诀”大神通居然一举压垮了他的剑术神通，浩浩荡荡向着他反攻而来。

　　这哪里是法相初期的修为能够办到的！

　　张希夷一件横扫，一道水天相接之处才有的色彩突然在张希夷的身前身后展现，似乎张希夷一下子就站在了天之涯海之角，大江东去剑诀被一道带着橙红色的晚霞一般的剑光横斩而落，晚霞一般的剑光虽然有所削弱，但却继续横空向着陆平拦腰斩来。

　　陆平冷笑一声，道：“海天一线大神通，沧海诀也不过如此！”

　　说罢，细水长流剑先后横斩，同样的海天相接一般的奇景在陆平的身后闪现，同样的剑光闪烁横斩，细水长流剑先后两道剑光与张希夷的剑光迎刃相撞，三者同时湮灭。

　　张希夷今日早已经被眼前这晚辈修士震撼的赶到麻木，涩声道：“你如何练成的沧海剑诀？”

　　细水长流剑在陆平两侧缓缓升起，只听陆平笑道：“张前辈却是忘了，这细水长流剑在晚辈手中，沧海剑诀晚辈自然也就会了！”

　　张希夷闻言一怔，却听远处正在与项楼老祖大战的东坤老祖道：“沧海祖师当年将沧海诀记录于细水长流剑当中传承于本派，三千年前细水长流剑丢失，但本派却留有沧海诀副本，时日长久，除了本派地一代修士之外，却是再没有人知晓沧海诀的原本功法却是隐藏在细水长流剑当中！”

　　陆平哑然失笑，道：“原来张前辈却是并不知晓贵派的真传功法竟是隐藏在这双飞剑当中！”

　　张希夷冷哼道：“如此本人这便让飞剑物归原主！”

　　张希夷手中的血橙剑在胸前一竖，一道血橙色的剑芒直冲天际，整个天地在这一瞬间似乎都被染上了血色。

　　“你既然已经知晓了沧海诀，并且练成了海天一线神通，那么对于沧海诀的无上神通剑诀也应当熟悉才是，只是不知道你将这套剑诀的无上神通练到了几成火候！”

　　沧海诀陆平虽然已经涉猎，并且还练成了海天一线大神通，这却并非本命神通，刚刚之所以能够接得下张希夷的本命神通海天一线剑诀，那是因为这剑术神通在斩断大江东去剑诀神通时已经被大大削弱。

　　可张希夷显然已经将沧海剑诀的四道基础大神通凝聚成了神通种子，成就了本命神通，张希夷虽然口口声声说要见识一番陆平所掌握的沧海剑诀，但陆平哪里会傻到以己之短攻人之长！

　　无上神通的施展往往带着巨大的天象，就如同现在，血橙剑剑芒直冲天际，四周的空间都被从张希夷手中的剑光当中所爆发的剑势渲染成了血色。

　　尽管海面上涌起的波涛在进入血芒笼罩的空间之后便会马上融入到海水当中，整个海面霎时间变得风平浪静，看上去就如同一面镜子。

　　然而陆平却能够从这平静无波的海面上感受到了蕴藏在海面之下的暗流，就像隐藏起来随时可以暴起伤人的怪兽。

　　沧海诀本命无上神通剑术，沧海难平！

　　陆平一脸的凝重，身形急速的向后退去，然而那血芒却也随着陆平的急速后退而不断的拉伸，始终都将陆平笼罩在血芒当中。

　　“没有用的，被无上神通所锁定的目标，纵然你能够逃到天涯海角又能如何？”

　　张希夷一声轻笑，手中的血橙剑朝着陆平遥遥一指，一点血芒一闪而没，再出现之时已经到了陆平的近前。

　　陆平侧身闪过，却突然发现在先前那一道血芒下方的海水当中依旧有一道一模一样的血芒。

　　镜像？

　　海面当中的血芒突然破开水面而出，与先前那一道血脉从两侧画着对称的弧线向着陆平身上刺来，可在那海面之下的血芒破水而出之时，海面上却没有任何涟漪，依旧平静的如同镜子一般。

　　陆平双剑齐出，在两道血芒飞速而来的当中一齐斩中，两道血芒顿时散碎成无数漫天飞舞的芒屑。

　　然而这些芒屑就如同种子一般，随即各个拉长涨大，又是一道道闪烁的血芒剑气，与此同时，倒映在海面当中的这些血芒剑气的影子也同时付出海面，整个天地间的血芒剑气陡增一倍，几乎充斥了整个天地，使得陆平再无存身之地。

　　陆平一脸肃容，然而脸上却看不到丝毫惊慌之色，面对从地面八方铺天盖地而来的血芒剑气，陆平的双飞剑陡然一绞，一对对剑光从细水长流剑身上剥离分离出来。

　　以陆平为中心，这些剑气成倍的暴增，知道十二九千六百道剑气在陆平的身周涌动，四周汹涌而来的血色剑芒与这些剑气轰然相撞，整个天地都被这浩然的剑气剑芒搅动的风云变色，震荡的空间不是会被划出一道道漆黑的口子，无数支离破碎的空间碎片在湮灭的同时又带着四周的剑芒剑气一同陪葬。

　　如此强横暴虐的场景早已经将正在对战项楼老祖与东坤老祖停下手来，何希云冒死冲到近前将浮在海面上奄奄一息的王希清带了出来远远躲开。

　　到了这个地步，双方的大战已经没有了任何意义，项楼老祖有沧海钟在手，就算无法战胜东坤老祖以及何希云联手，但这两人也奈何不得沧海钟的防御。

　　没有了其他人的牵制，项楼老祖凭借着沧海钟随时都能够突围而走，之所以依旧停留在此地，不过是等着陆平与张希夷双方大战的结果，日后也好给真灵派一个交代，更何况现在陆平所表现出来的威势几乎可以震撼整个北海，项楼老祖便更不能也不敢走了。

　　就在这时，眼前那仿佛变成了剑之世界的天地陡然再起变化，就像是神灵在这天地当中放下了一根搅棒一样，整个剑之世界都开始被搅动起来。

　　项楼老祖不明所以，可一旁的东坤老祖以及何希云却是相顾骇然，这可不是沧海剑诀的无上神通妙术所形成的景象，那便只有一种可能了，这是那陆天平正在发动反击！

　　渗水剑诀的防御简直可以用密不透风来形容，然而那“沧海难平”无上神通所衍生而出的血色剑芒却更是无穷无尽，特别是在平如镜面的海面之上，每一道剑芒在镜面当中留下倒影，便马上会有一道新的剑芒从海面之下涌现。

　　然而陆平施展渗水剑诀却也不过只是拖延之计，就在那无穷的剑芒暂时威胁不到陆平之时，细水长流剑已经再次祭起。

　　心核空间当中，龙之法相将纯阳之珠从口中吐出，随后一道本源精气喷吐在纯阳之珠上面，一道道神通符纹开始闪烁，纯阳之珠闪烁起蓝紫色的光芒。

　　环绕在陆平身周的无数道渗水剑气开始向着细水长流剑汇集，一道巨大的剑光漩涡开始以陆平为中心渐渐形成，而且剑术漩涡波及的范围越来越广，无数道剑气被卷入其中，直到这十二万九千六百道剑光剑术纳入剑术漩涡当中之时，整个被剑光所充斥的天地都开始动荡起来。

　　无数道血色剑芒试图向着剑术漩涡发起冲击，打乱剑术漩涡的扩张，然而却无一例外的都剑术漩涡所吞噬，玄芒当中所携带的强横剑气反而为剑术漩涡所同化利用，使得漩涡再度扩张，威能也逐渐增长。

　　张希夷已经感受到了不妙，他试图开始收拢血色剑芒，想要重新将“沧海难平”本命无上神通掌控在自己的手中，可他却突然发现这漫天的血芒正在脱离他的掌控，仿佛飞蛾投火一般前仆后继向着剑术漩涡当中投去。

　　张希夷已经感受到了剑术漩涡当中仿佛雨后春笋一般蓬勃而起的无匹力量，这，这根本就是无上神通的力量，而且是本命无上神通的力量！

　　他才法相初期呀，如何能够凝聚本命无上神通！

　　而且这等力量强绝的无上神通显然其威能奥妙均在沧海剑诀之上，这到底是何种无上神通剑术，他到底用了多少基础神通才能够最终凝聚出如此威能的无上神通种子！

　　张希夷似乎有了这样一种错觉，在这种无上神通面前，天下间所有的剑术神通都应该被瓦解，都应该朝拜，都应该万流归宗，都应该以融入其中为己任！

　　海纳百川无上剑术神通！

　　在这一刻它终于在修炼界展现出了它那无与伦比的威力！

　　第一次，张希夷终于在陆平的威势面前露出了惊骇之色！

　　西北海域西南处的海面之上，覆盖了方圆近千丈剑芒师姐终于崩溃，一道血光从中飞遁而出，落在东坤老祖身侧。

　　“希夷师侄，你怎么样？”

　　东坤老祖看着张希夷脸上那不正常的嫣红急声问道。

　　张希夷蠕动了一下嘴唇，张口道：“走！”

　　随即一道血箭从口中喷射而出。

　　东坤老祖面色惨变，伸手一扶张希夷，架起遁光头也不回向着沧海宗方向飞遁而去。

　　一旁的何希云见状，哪里还不知道结果，伸手将王希清扛在肩上同样飞遁而逃。

　　项楼老祖尚未从震惊当中醒来，陆平已经施施然从崩碎的剑芒世界当中向他走来！

　　西北海域一战，真灵派法相初期修士陆天平以本命无上神通剑术大胜沧海宗法相中期修士张希夷，张希夷重伤而逃，陆天平老祖威震北海！


第966章 威震北海

　　张希夷，整个北海各派第二代修士当中，修为潜力仅次于姜天林，剑术修为更是号称北海二代修士第一，进阶法相中期之后便成就了沧海宗嫡传沧海剑诀本命无上神通剑术的存在，就这样败了！

　　毫无悬念的败在了陆天平，这个整个北海各派第三代修士当中，修为实力号称第一，剑术修为更是在北海不做第二人之想，进阶法相初期便能够成就无上剑术神通的存在的手中！

　　西北海域一战，在北海销声匿迹了十年之久的陆天平老祖以威压北海的态势宣告复出！

　　真灵派第十四位，三代弟子当中第一位法相老祖就此走到台前！

　　三代法相同堂，传承不断，真灵派已经满足了晋升为大型门派的第一个条件！

　　陆平战胜张希夷一事，就如同平地一声惊雷，不但震撼了整个北海修炼界，其影响已经远远超出了北海，甚至波及到了东海修炼界以及中土修炼界。

　　项楼老祖神色复杂的看向走来的陆平，道：“天平道友今日一战，毕竟威加北海，项楼在这里先行恭贺了！”

　　项楼老祖其实严格算起来，应当是与天帆、天雪两位老祖同辈的任务，此番却是放低了姿态，以同辈人的口吻恭贺陆平，除了托庇于真灵派的原因之外，未尝没有向陆平表示敬畏的意思。

　　陆平微笑道：“前辈过奖了，其实这一次前辈投入本派阵营，也足以是一件震惊北海的大事了！”

　　项楼老祖摆手笑道：“比不得，比不得，老夫凭借的不过就是这一枚沧海钟罢了！”

　　顿了一顿，项楼老祖道：“如此，我等是否应该尽快离开此地，先前一番大战动静着实不少，恐怕已经有些法相修士已经注意到了这里的动静，过不了多久就会赶来查看！”

　　陆平道：“先不急，我等且先到海底看一看！”

　　项楼老祖不明所以，但还是随在陆平身后一路潜入道千丈海底深处。

　　项楼老祖远远地便看到在海底一道五彩的光幕下面似乎有东西，看上去仿佛在瑟瑟发抖一般。

　　项楼老祖惊异的看了陆平一眼，道：“如此千丈深的海底，天平小友神念居然能够察觉有人躲藏，老夫实在佩服的五体投地啊！”

　　陆平“哈哈”大笑，道：“前辈误会了，事实上是晚辈先到了此地准备探查一条矿脉，不料却是适逢其会，赶上了沧海宗围攻前辈之事。”

　　不过陆平看着那瑟瑟发抖的云光五行衣也实在是无可奈何，这千丈深的海底，即便是先前陆平与张希夷的无上神通对决，其威能传到这里也已经削弱的最多将海底的泥沙搅拌而起罢了，更何况这云光五行衣堂堂八条宝禁的养灵法宝，大半的功效还都在防护之上，何至于就将那躲在云光五行衣下面的玄微真人吓到了如此程度？

　　再则说这云光五行衣除了防护还有隐匿身形的功效，可现在那五行衣的隐匿功效显然就没有被施展，反而那五道光彩闪烁就像一个海底的灯塔一般，此战还好是陆平胜了，若当真是陆平败了，沧海宗的修士潜入海底查看，恐怕还不等人家发现，这家伙就主动暴露在人家眼前了。

　　陆平没好气的将云光五行衣收回，那玄微真人见得来人是陆平，先前惶恐的神色马上变得喜笑颜开，道：“陆师弟，我早就知道你定然能够无恙归来……”

　　这个时候，玄微真人才注意到随在陆平身后的项楼老祖，那无匹的气息涌动，显示着此人无疑就是一位法相期的老祖。

　　这个时候玄微真人才察觉到与张希夷一番大战之后，陆平因为真元波动而暂时无法收敛的气息，赫然也是法相期！

　　玄微真人看着陆平的眼神如同见了鬼一般，一下子变得结结巴巴，道：“陆，陆天平师，老祖！”

　　陆平赶忙道：“得，得，师兄，你还是称呼我师弟便是，我身后这位想来你也听说过大名，正是项楼前辈，你且先见过了！”

　　玄微真人还未从陆平身份的突然转变当中回过神来，闻言只是木讷的朝着项楼老祖点了点头，道：“见过项楼前辈！”

　　项楼老祖见得玄微真人如此也不以为意，只是摆了摆手没有说话。

　　陆平推了推玄微真人，道：“玄微师兄，探脉大阵可以开启了，要快，一会儿可能就会有人来到这里！”

　　玄微真人这才如梦方醒，道：“哦，尽快，马上就好！”

　　可一转身之后身子却是一怔，而后又缓缓的回过头来，道：“师弟，刚刚你说这位老祖是谁来着？”

　　陆平被这位极品师兄打击的毫无脾气，于是道：“你且先开启大阵再说！”

　　玄微真人这才老老实实的重新将灵石摆放在四周，而后凝聚真元打入阵法核心当中。

　　轰隆！

　　又是一下几位强烈的地震从海底深处传来，玄微真人一下子便恢复了精气神，喊道：“太好了，太好了，又是一条小型矿脉！”

　　这个时候项楼老祖也已经看出了些门道，问道：“贵师兄这是一位寻矿师？”

　　不愧为是活了近千年的老妖精，这见识阅历实在没的说，甚至通过玄微真人寻矿师的身份以及陆平那一身超绝的实力，项楼老祖都能够联想到些什么！

　　陆平瞥了他一眼，心中未尝没有试探的意思，道：“正是！”

　　项楼老祖若有所思的点了点头，便也没在言语。

　　陆平等玄微真人将海底布置探脉大阵的痕迹抹去，这才与项楼老祖从海底急匆匆的向着天灵山潜去。

　　三人离开后不久，天空当中闪烁起数道遁光，先是有锻丹修士前来探查，之后不久，几道划破空间的光芒先后在海面上出现，几位老祖也在附近的海面上查看了一番，还有人潜入海底巡视，可除了知晓这附近发生过一起极为猛烈地斗法大战之后，最终还是一无所获，不久之后便离开了。

　　在返回天灵山的路上，陆平询问玄微真人，道：“你觉得你发现的这三条支矿脉当中的混合矿储量大概有多少？”

　　玄微真人沉吟了一下，道：“现在只是确认了矿脉的存在，要想知晓确切的储量还要等到挖掘出矿石，摸清了支脉走向才能够确认，不过这储量至少也应当有那条中型矿脉的四分之一！”

　　陆平喜道：“那也不算少了”

　　随即陆平又想到了什么，朝着玄微真人笑道：“还要恭喜你啊，一口气点中三条矿脉，其中两条还是小型矿脉，这一下你可算是坐实了寻矿师的位置，可以扬眉吐气了！”

　　玄微真人笑得脸上都要开花，道：“这还不是因为陆师弟的支持！”

　　在三人还在海底遁走之时，陆平的传音法相便已经先行返回了天灵山，将玄微真人寻到的矿脉地点以及联手项楼老祖与沧海宗修士大战的经过向老师详细汇报了一番。

　　且不提柳天灵老祖以及真灵派诸位法相老祖在得知陆平重伤王希清，战败张希夷的消息之后会有如何反应，单单项楼老祖的依附，陆平便不希望门派表现出怠慢了，毕竟项楼老祖此人在散修当中的名声极大，陆平可不希望门派因为沧海钟而做出什么出格的事来。

　　事实上陆平显然杞人忧天了，能够将真灵派经营到这步田地的天象老祖以及天灵老祖如何会做出如此杀鸡取卵的蠢事。

　　待得陆平与项楼老祖赶到天灵山时，所有坐镇天灵山的本派法相修士在天象老祖的带领之下，集体出面迎接项楼老祖的到来，反倒将项楼老祖弄得极为惶恐，连呼受宠若惊！

　　双方见过之后，不免又是一番寒暄，项楼老祖对着天象老祖道：“此番劫难全靠贵派天平道友相助，此番老夫也算是托庇贵派有了一个归宿之地，魔罗大劫未消，贵派但有所教，老夫必定全力以赴！”

　　陆平能够听得出项楼老祖其实是在试探真灵派对于沧海钟的态度，其他真灵派老祖自然也能听得出。

　　只听天象老祖笑道：“项道友且放心，你有沧海钟在手，哪里还会用不到道友帮忙，到时候恐怕还要指望道友鼎力相助呢！”

　　天灵老祖也道：“项前辈只管安心在本派修炼，沧海钟对于应对魔罗之劫异常重要，本派定然会护得前辈周全！”

　　两人言语之间显然也是在向项楼老祖承诺真灵派绝无觊觎沧海钟之心，有了真灵派的镇派大修士以及掌门的亲口承诺，项楼老祖脸上笑容更盛！

　　双方寒暄完毕之后，这才由天术带领项楼老祖去查看为其准备的洞府，而天灵老祖也忙着布置真灵派修士准备秘密采掘玄微真人在西北海域发现的那三处矿脉。

　　而天象老祖等人却是一齐将目光盯在了陆平的身上，仿佛在欣赏着一个妖孽，有似乎在看着一只怪物。

　　天象老祖咳了一声，道：“都来我这里！”

　　说罢，天象老祖身形便已经消失不见，而后天帆、天雪、天康等几位老祖也相继离开，陆平随在天风老祖之后也向着天象老祖的洞府而去。


第967章 玄楚消息

　　“这么说西北海域一战，那张希夷先后施展了四道本命大神通，之后又施展一道本命无上神通，正是由之前四道本命大神通作为基础神通聚合而成的沧海宗嫡传无上剑术神通‘沧海难平’？”

　　天象老祖听完陆平的叙述，这才缓缓的说道：“你可认为这张希夷手中是否还有其他本命神通尚未施展？”

　　陆平闻言低头思索了片刻，似乎在回忆先前双方斗法的经过，然而摇了摇头，道：“弟子不知，这张希夷号称是北海第二代弟子当中仅次于天林师伯的存在，平日里隐藏的又深，若非今日弟子适逢其会，恐怕北海修炼界连他已经进阶法相中期的消息都蒙在鼓里，不过从弟子与他斗法过程来看，即便是张希夷的手中或许有本命大神通尚未施展，但无上神通想来已经不可能再有了！”

　　天风老祖闻言抽着冷气，道：“停，停，你先等会儿，还第二种本命无上神通不可能有了，我等凝聚一道本命大神通偶已经累死累活，你们可倒好，无上神通都开始数一二三了，什么时候在北海法相修士当中这本命大神通成了大白菜了！”

　　天风老祖进阶法相数十年时间，这修为距离法相中期还望不到边，倒是前不久听说在天象老祖的帮助下成功凝聚了一种本命大神通，原本正自我感觉良好，不料陆平与张希夷一战决胜的都必须是本命无上神通了！

　　一道本命无上神通的凝聚至少需要三道基础本命大神通，而张希夷所修炼的无上神通剑术“沧海难平”却是由四道基础本命大神通组成，这如何不让天风老祖赶到牙酸一般的气馁！

　　天山老祖闻言也苦笑道：“天风师兄你好歹还凝聚了一道本命大神通，我这里却是卡在了最后关头，距离凝聚神通种子还差最后一步！”

　　本命大神通的凝聚，在修士进阶法相期的档口原本最是容易，然而在进阶法相期之前便开始积蓄神通符箓却是极难；而进阶法相之后凝聚神通符箓却是极易，可要想从神通符箓凝聚成神通种子刻画于法相之上却是极难。

　　两者可谓是正相反，前者是过程难走而结果易得，后者却是过程极易结果极难！

　　天康老祖看了看陆平，摇头道：“妖孽啊！老夫修炼数百年，到现在进阶法相中期也不过凝练了三颗本命大神通的种子，原本还想着将这三颗种子凝为一体，成就一项无上神通，可人家刚刚进阶法相期五年的功法，无上神通都已经跃阶打得法相中期的修士满地找牙了！”

　　陆平被几位老祖前仆后继一般说的极为尴尬，原本天象老祖这次探讨的是张希夷自身实力的深浅，可其他法相修士显然对于将张希夷打的重伤吐血的陆平更感兴趣。

　　天象老祖见状，咳嗽了一声，止住众人的议论，道：“沧海宗自从并派之后，自身实力飞跃发展，现如今想来也已经是十位法相修士，这些年从沧海宗又传出东极即将进阶大修士的消息，且不论这消息真假，只这等实力的提升便是玄灵派恐怕也要逊了三分，那张希夷不声不响进阶法相中期并且成就无上神通，看来这些年本派夜郎自大了，以为北海各派再无一派可为抗手，却不知沧海宗却在卧薪尝胆！”

　　天帆老祖似乎与天象老祖事先便已经有了默契，天象老祖话音刚落，天帆老祖便接着道：“天象师兄所言甚是，本派这些年虽然经常性的遭遇到各派暗中联手阻击，但北海毕竟是实力低弱，本派实力虽强，但也只能在北海称雄一时，与北海之外的实力相比，哪一家不拉我等太远！”

　　天雪老祖却想着陆平再次问道：“那王希清这一次你没有下杀手还算明智，不过他的伤势你心里应当有数，还有就是那张希夷被你击伤，你估计的伤势如何？”

　　陆平沉吟了一下，道：“那王希清已经被弟子绝了进阶之路，至于那张希夷伤势虽重，但却并未伤到根本，弟子预计若是有炼丹宗师出手相助，至少也要三五年的时光才能够复元！”

　　天风、天山、天康三人听到陆平如此狠辣，出手便绝了王希清的晋升之路，脸上都显出了吃惊之色。

　　然而天雪老祖却是赞道：“好！留得他性命便已经是给沧海宗留足了面子，若是再不给他身上留些记号，这一次出手岂不是大亏！”

　　天象老祖微微一叹，道：“也罢，手段虽然狠厉了一些，但本派既然要崛起，除了自身努力不懈之外，其他对手也是要打压的，沧海宗这些年休养生息，也该是到了打压的时候了！”

　　天帆老祖也点头道：“先前西北海域矿脉之事，北海各派之间约定俗成一般的联盟已经破裂，如今陆小子一番乱打，虽然莽撞了些，但却也向北海各派展现了本派的实力以及潜力，如今北海没有一家门派愿意明火执仗的站在本派的对立面，这就是本派的机会！”

　　就在真灵派各位老祖三言两语之间便定下了打压沧海宗的大计之后，天术老祖突然急匆匆的走了进来。

　　“刚刚从妖域传来消息，殷玄楚曾经在妖域当中出没！”

　　陆平心头猛然一震，便听得旁边的天山老祖急道：“不好，他这是冲着他的舅舅敖玉去的，这孩子太莽撞了，深海妖域也是他能够去的！”

　　“莫急！”

　　天灵老祖朝着天山老祖做了一个稍安勿躁的手势，这才转身向着天术老祖问道：“消息来源是否可靠，是否还有其他门派知晓这个消息？”

　　天术老祖不得不佩服天灵老祖的判断，点了点头，道：“来源可靠，因为当时很多妖族修士曾经目睹，现如今北海各派恐怕都已经受到了消息！”

　　天灵老祖道：“传令暗堂，增派人手于妖域外围潜伏，无法确认本人，不救，没有受到追杀，不救，更不可主动与之联系！同时加强对于玄灵派的监视！”

　　天术老祖告退而出，天风老祖道：“师妹认为消息有误？”

　　天灵老祖颔首道：“正是，从之前玄楚隐藏北海十年来看，他的每一次出手无一不是计划周详布置严密，事发之前何曾被人注意到过行迹？为了报父母之仇，他能够隐忍数十年直至修为足够击杀道石，这份隐忍之心又如何会轻易做出深入妖域报仇之事，此番如此轻易暴露其踪迹，显然与其一贯的风格相悖，我怀疑玄楚怕是又要针对玄灵派出手了！”

　　天雪老祖道：“这孩子个性太强，惯会迁怒于人，道石当年杀他父母，看样子他如今是把整个玄灵派都记恨了！”

　　天象老祖道：“且先散了吧，最近北海各大小势力却是有不少主动与外界势力接触，老夫怀疑是冲着寒冰岛灵石矿的份额分配而来的，下去之后，诸位需多加留意！”

　　陆平心事匆匆的从天象老祖的洞府当中走出，迎面却正看到姚勇向着他走来。

　　自从天成老祖寒冰岛大战被重伤本源，失了进阶法相中期的希望之后，姚勇便如同一只发了疯的公牛，不知疲倦的想要寻找各种方式想要回复天成老祖受损的本源精华，使得天成老祖重现进阶法相中期的机会。

　　听说这一段时间姚勇几乎将丹阁当中的每一位炼丹师都问遍了，天炉老祖甚至已经被姚勇烦的躲出了洞府，他还私自去了一趟中土，想要从天琴老祖那里有所收获，无奈依旧是无果而终。

　　作为姚勇的好友，陆平这位炼丹宗师原本应当是他的第一骚扰对象，只是之前陆平闭关修炼，深居简出，况且天成老祖的伤势陆平也的确束手无策，姚勇来找了数次，每次都是胡丽丽与他解释，陆平却是不曾与他相见。

　　这一次显然是因为姚勇听到了消息，专门赶了过来将自己堵在了天象老祖洞府的门口。

　　天灵老祖等人见得姚勇前来，脸上虽然平静，可脚下却是不由加快了脚步，看来平日里姚勇将这几位老祖烦的也是够呛。

　　姚勇见到陆平劈头就问：“三灵五行叶，你听说过没有，有关他的传说是真是假？”

　　陆平愣愣然看向姚勇，就是之前几位老祖也不由放慢了脚步，等着陆平的回答，心中却是纷纷一喜：难不成天成老祖的伤势当真还有转机？之前本派三位宗师可都对天成老祖伤势痊愈的可能持否定态度的。

　　见得姚勇脸上露出焦急的神色，陆平这才委婉道：“此物只在传说当中被提及一次，修炼界中从未有人见识过这等宝物，不过从当年流传下来的龟道人的讲法记录当中，却是说过此物能够疗治本源伤势！”

　　姚勇显然没有意会陆平之意，而是大喜道：“当真如此？”

　　其他几位老祖显然已经明白陆平言语当中的意思，微微叹了一声，脚下的步伐微微加快，但却沉重了许多。

　　陆平只得摇头直说道：“玄勇师兄，七祖开天以来，修炼界从未有人见识过这等宝物，我甚至怀疑龟道人当年是否当真说过此言，或许是后人杜撰也未可知！这也是为何天炉师叔祖以及天琴师叔和我都未曾向你提及过此物的缘故！”

　　“不！”

　　姚勇呼吸陡然急促起来，道：“有人从七星宝殿当中得到了此物！”


第968章 玄楚之约

　　陆平闻言脸上却并未有多少欣喜，显然对此并不太相信，而是皱着眉头问道：“既然修炼界从未有人见识过此等宝物，得到之人又如何能够确信这便是在修炼界当中只在龟道人的言语当中存在过的三灵五行叶？”

　　姚勇看出了陆平意思，道：“你不信？这可是得到此物的水晶宫修士在打开盛放的盒子时，里面的玉简专程介绍的，正是三灵五行叶的种子！”

　　“在水晶宫手里？还只是一枚种子？”

　　几位已经停下了脚步的老祖也将眉头皱了起来，而陆平的眉头皱的更紧了！

　　陆平沉吟了片刻，似乎在思索着什么事情，又好像有什么难言之隐，最终他还是叹了口气，道：“你可知道是在谁的手中，现在又在什么地方？”

　　姚勇摇了摇头，道：“之前是在一名进入七星洞天的水晶宫溶血期弟子手中，在弄清楚所得之物是三灵五行叶之后，那弟子便将这宝物上交了门派，想来此时应当是在水晶宫一位高阶修士手中，而且恐怕马上就要送回东海！”

　　陆平还以为姚勇已经有了把握要他帮忙，没有想到他根本也是无头苍蝇，来找自己除了确认三灵五行叶的功效之外，倒像是想要自己帮他拿主意一般。

　　姚勇迟疑了片刻，这才道：“我估计那得到了三灵无形叶的水晶宫修士此时还在北海，还在玄灵派当中！”

　　这句话姚勇已经说的很明白了！

　　可是打劫水晶宫……

　　就在陆平自己也不知道怎么办才好时，天炉老祖闻讯走了过来，沉着脸，道：“你还想怎么样，你们两个还想着打劫水晶宫么？”

　　陆平见得姚勇一张脸憋得通红，毕竟这件事似乎除了这种方法之外也没有其他的途径可言，只是这其中的风险实在太大，一个不慎就有可能为真灵派带来灭顶之灾。

　　其他几位老祖也都看向他们几个，就连天象老祖也闻讯走了出来，几位老祖的脸上的表情显然都并不赞同，只是天成老祖的情况也着实令人痛惜，姚勇又是一片孝心，大家都没有直接训斥罢了。

　　天炉老祖叹了一口气，看了看陆平，然而对着姚勇道：“你可知当年龟道人对于三灵五行叶的那一段讲述？”

　　姚勇摇了摇头，便听得天炉老祖开始复述当年龟道人讲道时所说的有关三灵五行叶的讯息。

　　当年蛟道人误服了龟道人所炼制的毒丹，一身修为本源受损，躲在陨落密地当中闭关疗伤。

　　之后在龟道人讲道之时，曾有在蛟道人座下听讲的修士赶来质问龟道人既然是误伤，身为炼丹祖师的龟道人为何不想办法疗治蛟道人伤势，而是任由蛟道人在陨落密地自行调养？

　　龟道人也道，他所炼制毒丹其剧毒可谓独步天下，却是连他自己也没有解药，好在蛟道人修为深厚，这毒素并不会伤他性命，然而本源受损怕是再难复元。

　　修士又问恢复本源伤势的方法，龟道人迟疑了片刻，这才说出三灵五行叶！

　　然而从上古流传下来的龟道人关于三灵五行叶的这一段记载来看，这三灵五行叶的形成以及生长条件极为苛刻，甚至可以说苛刻到了几乎不可能存在地步。

　　这三灵五行叶秉天地灵气而生，其生成与生长之地首先需要一处灵气极为浓郁之地，一般来讲至少需要一条大型灵脉所支撑的灵气浓度才能够满足其生长的最低要求。

　　然而这却只是细枝末节，真正不可能之处在于三灵五行叶形成之地需要在一处五种属性的天地灵物齐聚之地，而且这五种天地灵物的品阶还需处在同一个阶位。

　　所谓“三灵”，指的是天、地、玄三阶灵物，所谓“五行”，便是指金木水火土五种属性的灵物。

　　这三灵五行叶虽然能够恢复修士受损本源，然而代价却是极大，据龟道人当年所言，玄阶下品五行灵物滋养三灵五行叶十年，可恢复溶血初期修士本源；而中品则可治愈溶血中期修士受损本源；上品自然针对的就是溶血后期的修士。

　　同样道理，要想恢复锻丹期修士受损的本源，就需要按照修士的修为使用地阶的五行灵物，而滋养的时间也达到了百年；可一旦本源受损的修士修为达到了法相期级别，那么便需要按照修为的高低分别使用天阶上中下三品的天地灵物，而滋养的时间更是达到了千年之久。

　　听完天炉老祖所言，姚勇脸色已经是惨白，就算自己能够从水晶宫修士手中夺得三灵五行叶，还不暴露自己的身份，就算自己找齐了五种属性的天阶下品灵物，可天成老祖哪里还等得千年的时光！

　　姚勇看了看一旁沉默的陆平，显然陆平先前便已经知晓了三灵五行叶的培育方法，可他一直没有说出来，显然是不想打击自己，于是默默的向着天炉老祖行了一礼，转身快步离开了。

　　天炉老祖叹了口气，转身也摇着头离开，其他几位老祖不知什么时候已经消失不见，陆平有心要将姚勇叫住，可姚勇走的却是极快，几乎是用了飞遁神通一般离开了天灵山。

　　北海一处神秘的所在，一道光芒闪过之后，两名修士突然出现在光芒之后，这二人当中，一人表面上看年龄大约不到三旬，而另外一人则是一名四旬左右的修士，从这二人身上的衣衫看来，明显便是一主一仆，而那中年修士明显是以这位三旬年轻修士为主，且从二人刚刚出现在传送阵上那一刹那所散逸的澎湃气息来看，这明显便是两位法相期的修士，而且那中年仆人的修为更是达到了法相中期。

　　一名早已经等候在传送阵前的法相初期修士急忙上前拜倒：“公子莅临北海，我四海帮蓬荜生辉！”

　　那年轻公子摆手叫他站起，和颜悦色道：“郑帮主，我主仆二人初到北海，人生地不熟，还要郑帮主多多指教了！”

　　郑帮主慌忙道：“公子折杀鄙下了，哪里敢称指教，公子但有所问，鄙下定然知无不言，言无不尽！不过这里不是说话的地，鄙下已经在帮内准备好了下榻之地，还请公子与文前辈移步！”

　　那年轻公子面色虽然平和，不过双目当中显然对于郑帮主的态度赶到满意，一边随着郑帮主的引领向外走去，一边道：“那便与我讲一讲最近一段时间北海所发生的大小事件吧，哦，对了，北海应当有一家真灵派，这家门派有一名弟子唤作陆玄平，不知郑帮主可曾听说？此人曾经在中土闯下了偌大的名声，我倒是极为感兴趣，你不妨多说一些他的事情。”

　　陆平一路下了天灵山峰顶，而后想了想却是朝着自己在天灵山的洞府听涛府走去，远远的便看到胡丽丽正有些焦急的在洞府门口等他回来。

　　陆平走到近前，道：“是不是有什么急事？”

　　胡丽丽点点头，交给陆平一把特制的传音法剑，道：“你看看吧，之前你曾经说过，若是受到这种法剑便尽快交给你！”

　　陆平神色一肃，接过法剑之后，手中接连掐出几道特定的法诀，而后法剑表面的禁制便自行崩开。

　　陆平神念透入其中查看内容，片刻之后，陆平道：“我要秘密离开天灵山一段时间，时间应该不会太长，对了，你那个镜像阵法布置的怎么样了，这一段时间你要想办法让人以为我与张希夷一战之后也受了伤，此时正在闭关疗伤，不过还是要适当的露面，不能够让人怀疑我有可能借闭关之名而秘密外出！”

　　胡丽丽有些为难道：“阵法倒是可以布置，但却只能够做一些有限的重复性动作，若是太过频繁了就要被人看出破绽！”

　　陆平点头赞道：“那也极为不错了，我听说就连玄晨师叔对这套阵法也是颇为头疼，动作简单不要紧，反正不需要与人接触，只需在适当的场合远远让人看到便可！”

　　胡丽丽想了想，道：“我尽力而为吧！”

　　陆平转身正要走，可随机想到了什么，转身问道：“可有什么阵法布置到极为精妙之处甚至能够让许多看到之人在近距离都不辨真假，甚至连神念都无法发觉？”

　　胡丽丽楞然道：“这可不知道，或许有吧！不过至少在北海不存在！”

　　陆平点了点头，道：“那就是了，看来是有人暗中助他！”

　　胡丽丽试探着问道：“刚刚那传音法剑可是殷玄楚暗中约你出去？”

　　胡丽丽虽然不经常过问陆平私事，但陆平通常也并不刻意隐瞒，再加上胡丽丽本就是极为聪慧之人，从陆平日常的言谈举止当中也能够猜到一二。

　　陆平笑着点了点头，道：“放心吧，应该没有什么危险！”

　　胡丽丽道：“还没有危险，五年前那吕虚恒之死与你有关吧？”

　　陆平咂舌道：“这你都猜得到？”

　　陆平暗中出了天灵山，而后便潜入水中一路向南，而后在千里之外的一处荒礁之处上岸，神念横扫而过，便向着东北处的一片乱石当中笑道：“殷师弟，姬师弟，你们两个连想躲到什么时候？”


第969章 一尺化身

　　姬玄轩走乱石当中走了出来，奇怪的问道：“你怎么知道我也在这里？”

　　一处乱石的阴影当中传来殷玄楚的声音，道：“他的神念极为强横，连我的隐匿秘术都逃不过他的探查，他在一上岸的时候便已经察觉到了我们两个的位置？”

　　陆平看了看这两个人，笑道：“其实我在来之前便已经猜到姬师弟恐怕已经和殷师弟联系上了，否则的话殷师弟也不可能在深海妖域附近施展调虎离山之计，想来是因为姬师弟的傀儡秘术大成了！”

　　姬玄轩顿时得意道：“正要和你说这事，没想到你居然已经猜到了！”

　　陆平笑道：“这可不能忘，你那里还拿着我一株苍柳树，我的身外化身还要着落在你的身上！”

　　姬玄轩一听苍柳树，脸色居然显出一丝不舍，道：“说起那株苍柳树，八千年的灵树啊，不知道你在哪里找到这等天地奇珍！”

　　说罢，姬玄轩将一个一尺大小的木偶交给陆平，那木偶的眉眼依稀便是陆平的模样。

　　陆平夸张道：“不是吧，那苍柳树仅仅是树干也有三丈，你便只做了这么大一个木偶来做我的身外化身，这偷工减料也太明显了吧！”

　　姬玄轩登时怒道：“你懂什么，若非是你那苍柳树足够年份，足够分量，恐怕能给你制成一个三寸大小的木偶都不错了，这可是你那三丈长的苍柳树主干以及大部分的主要根系才精炼而成的。”

　　陆平的神念早已经察觉到这一尺大小的木偶当中所蕴藏的不凡力量，于是笑道：“你只用了主干以及根系，那其他枝叶到哪里去了？”

　　姬玄轩理直气壮道：“苍柳树虽然珍奇，但若是强行将枝干也用来炼制这傀儡反而会降低了品质，再说我为了制成这傀儡，不让那八千年的苍柳树蒙尘，整整用了十年时间都没有外出一步，修为都被落下了这般多，地位如今在本派也是日落西山，才能混一个什么‘三奇’的名号，哪里有你们两个什么‘一仙一魔’来的威风，为了表达你的谢意以及弥补我这十年的名誉损失，那些枝干便作为我的报酬好了！”

　　陆平自然没有打算从姬玄轩手中将剩余的枝干要回来，之前不过就是与他开玩笑罢了。

　　一旁的殷玄楚这时也颇为唏嘘道：“别说什么‘一仙一魔’了，现在连张希夷都被他打得跟死狗一样，人家现在已经不是真灵派的‘一仙’了，而是‘北海一仙’了！”

　　陆平奇怪道：“这事情怎得连你们都知道了？”

　　殷玄楚道：“这么大的事情，门派与沧海宗都未刻意隐瞒，早已经闹得天下皆知了！”

　　姬玄轩依旧有些耿耿于怀，道：“妈的，说的也是，当初咱们三个本是‘真灵三杰’，如今却是老子混的最差！”

　　殷玄楚安慰道：“如今你可是掌握了身外化身秘术的人，俨然便是傀儡一脉的大宗师，这消息若是传出去，那在修炼界地位还不如日中天？”

　　姬玄轩颇有些萧索道：“哪里有那么容易，你以为身外化身那般容易炼制？看看他手中这个苍柳傀儡，八千年灵树，多好的品质，最终就浓缩到这般大小，就算能够随着他的修为增长而增长，可施展出来能有他本身一半儿的威力就算不错，更何况还无法施展他的本命神通！”

　　殷玄楚道：“一半儿的威力已经极高了，以陆师兄的实力，法相初期修士当中有他一半儿实力的人能有几个？”

　　姬玄轩点点头，道：“说的也是，不过这也就是他，若是换成别人哪里来的八千年灵树？能有一株三千年的都烧高香了，可那样又能够发挥出本人的几层本事？而且也不是每个人都和这个妖孽一样拥有充足到爆的神念修为，否则连这身外化身指使起来都困难，而且材质不好的在炼制过程当中还极易损坏。”

　　姬玄轩大倒苦水，道：“还有，我做这个苍柳傀儡用了十年时间，就算是苍柳树材质太好，之前我的熟练程度不够，那之后七年做成一个顶天了！”

　　殷玄楚道：“哦，也就是这东西无法普及了？”

　　姬玄轩摊开手掌，道：“陆师兄送给我的传承玉简极为奇妙，玉简炼化之后，这秘术的内容便印在神念当中，除非我愿意将这一段内容从神念当中剥离出来传承给他人，否则我是无法将其口述传承下去的，可若是剥离了神念当中的印记，我自己就什么都不记得了！”

　　“七年一个，七十年十个，就算我这辈子什么都不做，每天都在制作傀儡当中度过，一生恐怕连一百个傀儡都做不出来，这还是在不计算失败率的情况下！”

　　陆平听着二人越扯越远，急忙道：“好了好了，你们两个这一次将北海各派的注意力都吸引到深海妖域那里，恐怕不会就是为了将我叫出来聊天的吧？”

　　殷玄楚这才正色道：“我又发现了一处覆海帮的秘密传送阵，准备要离开东海了！”

　　陆平奇道：“我之前就有些纳闷你是怎么来到北海的，你说是误打误撞，阴差阳错，我却怎么也想不明白！”

　　说话间，三人已经各自架起遁光向着殷玄楚指引的方向一路向北海南部海域飞腾而去。

　　一路上殷玄楚将之前自己进入北海的过程同陆平讲了一遍，陆平听了殷玄楚的讲述反而皱着眉头沉思起来。

　　姬玄轩奇道：“怎么了？”

　　陆平道：“这么说你是冲着当时那水晶宫修士手中的一件冰属性天阶中品灵物去的？”

　　姬玄轩点点头，道：“冰河之心，其实我手中之前已经有了一份，不过我想以自己的修为底蕴便是融合双份也能做到，这些年在北海除了杀玄灵派弟子，剩下的时间便是打磨自己的修为，想要增强一些积累，否则若是专心修炼的话，现在也差不多就要凝聚品级金丹，踏进锻丹巅峰了！”

　　姬玄轩再次愤愤不平，道：“我现在才刚刚进阶段丹八层不久，你这里已经准备着手熔炼第三种灵物了，还是双份的天阶中品，我现在的底蕴将来最多也只能熔炼一份天阶中品了！”

　　陆平这时也突然道：“怎么不试试熔炼三分冰河之心，冲击一下九品金丹？”

　　殷玄楚脸上现出一丝意动之色，最终还是放弃道：“怕是极难，我的修为底蕴自己明白，若说熔炼双份的天阶中品灵物还算有些把握，但要说三份，就算你手中有增加融合灵物几率的灵丹怕也是力有未逮！”

　　“锻灵丹呢？”

　　殷玄楚怔了一怔，似乎有些不相信自己的耳朵，姬玄轩则差一点呛口，连忙咳嗽两声，道：“你有？”

　　陆平点了点头，道：“我有丹方，灵草你们自己收集！”

　　“好！”

　　“好！”

　　两人异口同声。

　　自从上一次覆海帮的一处秘密传送阵被殷玄楚从东海利用回到北海之后，覆海帮将加强了对于秘密传送阵的保护，在经过殷玄楚秘密查探之后，他发现这传送阵不但被一道阵法所保护，没有覆海帮的身份信物根本无法启用，而且还有一位锻丹后期的修士坐镇，平外还有两名锻丹中期以及一名锻丹初期的修士协助。

　　凭借阵法，这些人甚至能够在法相修士的打击下坚持下来，一直等到援兵到来，或者通过传送阵退回东海，并切断传送途径。

　　“花了好大气力才找到这一处秘密传送阵，之所以找你过来就是因为这道阵法，只要打破这道阵法，里面的人就是任我等宰割！”

　　殷玄楚森冷的声音当中已经布满了杀气！

　　陆平突然伸手止住二人，道：“等等，里面有法相修士在！”

　　“什么？”

　　殷玄楚楞然道：“不可能，怎得会有法相修士在里面，这阵法要是有法相修士主持，你有多大的把握破开？”

　　陆平没有回答，神念小心翼翼的试图从阵法的破绽当中渗透进去，希望能够得到什么有用的消息。

　　片刻之后，陆平舒了一口气，道：“应当不是驻守在这里的，而是一名过路的法相修士，也不知是从东海来，还是要从北海走！”

　　“那该怎么办？”

　　姬玄轩有些苦恼的揉了揉头发，道：“要不咱们等这法相修士走了之后再来？”

　　这时阵法当中闪过几道身影，殷玄楚双目一凝，道：“是他，就是那个手中有冰河之心的水晶宫修士，他这一次定然是要离开北海，不能让他逃了！”

　　陆平想了想，向着身后猛然一划，三里之外，一道空间门户打开，陆琴儿从黄金屋当中易飞而出。

　　陈炼已经将黄金屋的构造了解透彻，剩下的就只是要……

　　“那就把他引出来杀掉！”

　　陆平在阵法当中的几人闪过之时，双目当中的三清真瞳闪烁，便已经对几人的实力有了大致的了解。

　　殷玄楚见到陆平将陆琴儿放了出来便大致猜到了陆平心中所想，于是道：“也好，先前为了冰河之心原本就是要杀他的，却是让他无意中躲到玄灵派没能成功！”

　　陆平想了想，再次将黄金屋打开，将三灵也放了出来，殷玄楚与姬玄轩的眼睛顿时瞪大。

　　远处的覆海帮秘密传送阵上空，陆琴儿一声长鸣，一道火焰从口中向着阵法直喷而出。

　　“孽畜，找死！”


第970章 返回东海

　　“那就把他引出来杀掉！”

　　殷玄楚杀气腾腾的话使得姬玄轩如坠冰窟，涩声道：“我说你在东海杀了多少人，身上的杀气可不是杀这么几个玄灵派弟子攒下的吧，现在连法相修士都说杀掉就杀掉？”

　　姬玄轩话音刚落，双目便瞪大了满脸的惊骇之色。

　　“这是那个时候跟着你的三条小蛇？怎得会是碧海灵蛇？”

　　若非大战在即，姬玄轩绝对会惊叫出声。

　　而殷玄楚在惊讶过后很快便冷静了下来，他发现三灵现如今都是锻丹后期的修为，于是道：“你可要注意了，东海碧海灵蛇一族可不是好想与的，这件事我想你也不能一直瞒着吧，迟早会让他们知道的。”

　　陆平苦笑道：“已经有人知晓了，三灵修为不错，呆一会那水晶宫的法相修士交给我，其他人你们几个联手处理，关键是要快，在他们毁掉传送阵或者传出消息之前将这些人尽数击杀！”

　　陆平话音刚落，就看到从那处秘密阵法当中遁出三道遁光，一名锻丹后期的覆海帮修士以及两名锻丹中期的修士联手想要将陆琴儿驱逐开来。

　　与此同时，一道恢弘的神念从阵法当中向着四周横扫而出，显然阵法当中的法相修士也在怀疑是否还有人隐藏在附近。

　　不过陆平身后化为披风的云光五行衣陡然一涨，在神念溢出之前便已经将玄轩、玄楚、三灵等几人尽数笼罩在其中。

　　这道神念掠过陆平等人的上空却是一无所觉，最后神念缓缓收回到阵法当中。

　　陆琴儿如今的修为虽然是锻丹八层，但是风火双修之下，等闲同阶修士根本不是其对手，再加上跟随陆平多年，一身的法宝灵物，实力在同阶修士已经算得上名列前茅，就算是三灵现如今同样是锻丹八层的修为，一对一的情况下，也未必就能胜过陆琴儿。

　　这三名水晶宫修士虽然联手，但也无法在陆琴儿的手中占得上风，反而一时间被陆琴儿压着打得抬不起头来。

　　一声怒啸从那处秘密阵法当中传出，确认四周没有人埋伏的水晶宫法相修士终于忍不住出手了。

　　陆琴儿见机得快，在那法相其实升腾而起的刹那，便双翅一振，将联手的三名覆海帮弟子扇飞，而后一个盘旋就要远离。

　　“孽畜往哪里逃，还不过来受死！”

　　那法相修士一步踏出，出现在半空当中，看着正在远飞的陆琴儿轻蔑一笑，一张巨网从修士手中飞出，向着远处的陆琴儿一洒，就要将她整个儿罩在其中。

　　陆平这时突然道：“就是现在，动手！”

　　话音刚过，陆平整个人在几人面前突然消失，再出现之时已经到了那法相修士的近前。

　　姬玄轩、殷玄楚以及三灵联手突然出手攻击大阵，里面的修士一阵惊呼，那法相修士心下一沉，正要放弃了陆琴儿赶回去救援，却感觉到手中的巨网突然一松，转身看过时，正巧看到一道剑光在巨网之后消散。

　　不远处的空间一阵动荡，一个令他熟悉的不能再熟悉的人一步踏出。

　　“陆天平，你怎么会在这里！”

　　水晶宫法相修士惊呼一声，转身就要逃走，却见陆平伸手平平无奇的向前一推，整个附近的空间就如同波浪一般开始震荡起来。

　　水晶宫修士刚刚想要施展空间神通指挥逃回阵法当中，这个时候他不但发现了陆平，知晓自己根本不是这个妖孽的对手，而且还看到了下方已经将阵法护罩打得岌岌可危的几名锻丹后期修士当中的一人正是殷玄楚，他要尽快赶回阵法当中去，否则这一处福海的秘密传送阵必然会被剿灭。

　　然而不等他施展空间神通，陆平这虚推的一掌碧海潮生神通便将附近的空间尽数打得紊乱，水晶宫修士哪里还敢施展空间神通。

　　陆琴儿趁机摆脱了水晶宫修士先前的影响，双翅一拢向着地面上落去，开始协助殷玄楚以及三灵等人进攻驻守传送阵的覆海帮修士。

　　水晶宫修士脚下遁光一起，可身子却是没能遁出一步，陆平不知道在附近什么时候已经引来一片水汽凝聚成乌云，无数的细小针芒一般的雨丝从天空当中飞落，恰巧拦阻在水晶宫修士的身前。

　　陆平处处料敌机先，水晶宫修士原本便无心与陆平斗法，现如今更是在心中生出一丝绝望：这陆天平绝对是故意的，他分明可以追上来与自己斗法并短时间内战胜自己，可他却始终以这种方式来戏耍自己。

　　其实这水晶宫修士想得也并不差，不过陆平并非是要戏耍他，而是想要通过他练习一番自己刚刚成就的大神通法术，因为陆平在刚刚这法相修士出手抓捕陆琴儿之际便已经察觉到，这位水晶宫的法相修士并非弱者，身上至少也已经凝聚了一道本命大神通。

　　逃又逃不掉，打也打不过，这法相修士顿时起了拼命之心，盯着陆平的双目几乎要喷出火来，一件水晶塔从头顶升起。

　　“镇！”

　　陆平就感觉一股巨大的力量要从四肢百骸当中浸透进去，将陆平整个人都禁锢在原地。

　　陆平心中微喜，总算是拿出了一点真本事，这件水晶塔也是不俗，看来至少也应当一件熔炼了九道宝禁的顶尖养灵法宝。

　　这水晶宫修士的法宝多是酷爱有关水晶一类的灵材，将自身的法宝炼制的流光溢彩，至少从外表看上去卖相极佳！

　　那水晶塔在天空当中越涨越大，就像一尊能够镇压水脉的宝塔！

　　水晶宫嫡传的大神通：海晏河清！

　　想要风平浪静，可陆平却偏偏不让他如意，陆平将双手张开，而后猛然向上一挥，身后大海的海面上顿时翻起滔天的巨浪，向着正要从半空当中镇压下来的水晶塔反撞了过去。

　　北海十二正、法之碧海潮生诀！

　　巨大的水晶塔在巨浪的席卷之下没有丝毫的抵抗之力，猛然犯了一个跟头从半空当中跌落。

　　而法相修士自己也如同被巨锤敲击了胸口，猛然张开了嘴却一时间缓不上气来，脸色憋得血红，最后终于一口鲜血喷了出来，这才脸色异常惊惧的看向面前的这位年轻的不像话的修士。

　　这可是自己好不容易才凝练成功的一道本命大神通，也是自己能够在水晶宫数十名法相初期修士当中赖以安生立命的根本，没有想到居然就这般轻易的被破掉了。

　　这等实力或许只有宫内那些嫡传弟子或许才可能与之相匹敌了！

　　只是想想眼前这名修士是能够连无上神通都能够凝聚的主儿，这位法相修士虽然对于神秘的嫡传修士的底细极为不熟悉，但想来能够在法相初期便凝聚出无上神通的，便是在嫡传修士当中恐怕也是极难的一件事情吧！

　　这些念头只是在法相修士的头脑当中一闪而过，此时他想的却是如何能够从陆平的手中留下性命。

　　“陆师兄，你那里好了没有，这传送阵当中所驻守的覆海帮众已经尽数被我等肃清了！”

　　姬玄轩从破开的阵法当中现出身来，朝着半空当中还在于水晶宫法相修士对峙的陆平大喊道。

　　看着眼前的陆平似笑非笑的表情，法相修士反而彻底平静了下来，道：“陆天平，你不过就是想要那殷玄楚逃出北海么，这传送阵你们只管用便是了，那些覆海帮弟子也并非是我水晶宫正是弟子，死了也就是死了！”

　　“但老夫却是不同，若是我今日陨落在此，你能够想象到日后真灵派会因此而有什么下场，水晶宫是一处远超你们想象当中的存在，不是一家在北海能够称雄的门派能够招惹的，想一想当年的飞灵派是怎么覆灭的，难道真灵派现如今的实力已经比飞灵派还要强横不成？”

　　陆平挑了挑眉头，当年飞灵派覆灭的背后果真便有水晶宫的影子，于是笑道：“你是想让我放过你？”

　　那水晶宫修士脸色沉下去，道：“不是我想，而是你必须要放老夫离开，否则真灵派必有灭门大祸！”

　　“呵呵！”

　　水晶宫修士心下里忐忑，见得陆平只是无所谓一笑，顿时怒道：“你什么意思，啊——！”

　　不知什么时候，水幽剑已经刺穿了水晶宫修士的心核空间，事先周围却是没有一丝一毫的征兆。

　　水晶宫修士看了看陆平，之后又看了看胸前幽蓝色的水幽剑，蠕动的嘴唇想要说些什么，最终却是喷出一团血沫子就此陨落。

　　这无形剑诀果真就是杀人于无形的必备神通法术，难怪当年飞灵派有人宁愿舍了无上神通而专门修炼这种最终也不过就是大神通级别的偏门剑诀，论及在实战当中的用途，有一把上好无形剑配合的无形剑诀果真便与无上神通的威慑力不相上下。

　　陆平进入这个荒岛上的洞穴当中时，覆海帮众的尸体已经被众人处理掉了。

　　殷玄楚正在那里摆弄传送阵法，见得陆平进来，道：“怕是有些挂碍，方才攻进来时，这个传送阵盘被一个阵法护罩罩在其中，废了好大力气才打开，若是对面的传送阵盘同样被阵法罩在当中，我等一过去不能在第一时间打破护罩出得阵盘，恐怕那里留守的修士马上就会把消息传出去，一旦我等身份暴露，恐怕门派当真就有灭派之危了！”

　　陆平想了想，将一个盒子扔给殷玄楚，道：“里面是冰河之心！”

　　而后陆平又道：“陆琴儿留在这里巡逻，若有危险你直接毁了传送阵便是，殷师弟发动阵法，那里的护罩困不住我们的！”


第971章 返回东海（续）

　　陆平说罢从储物法器当中突然拿出一只水囊，在几人莫名其妙的眼神当中，陆平将里面的水从头到脚浇了下去。

　　水囊当中的清水沿着陆平的身上往下流时，不少水流依附在陆平的肌肤之上开始改变陆平的相貌，待得水囊当中的水倒尽之时，陆平在几人的眼中已经变换了模样，与先前陨落的那名水晶宫法相修士一模一样。

　　陆平在将沧海桑田诀提升为本命无上神通之后，这瞒天过海诀却是施展的越发精妙了。

　　陆平朝着几人笑了笑，道：“走吧，这个模样也最多就是暂时稳住东海传送阵那头的覆海帮修士，到时候打破了笼罩在传送阵之上的禁制之后，那些修士还是不能留活口。”

　　东海陨落秘境一处秘密所在，光芒闪过之后，陆平、殷玄楚和姬玄轩三人一同出现在传送阵之上。

　　几名正在值守的水晶宫弟子见得施展了瞒天过海诀的陆平，又带着一丝疑惑看了看陆平身后的姬玄轩与殷玄楚，连忙行了一礼，道：“见过昆玉师叔！”

　　陆平微微点了点头，伸手敲了敲笼罩在传送阵盘外的护罩，示意几名覆海帮修士将其打开。

　　几名覆海帮弟子相互看了看，其中一名弟子大着胆子道：“师叔还请见谅，职责所在，还请师叔将身份玉牌交予我们一看！”

　　身份玉牌本身就相当于修士的魂灯之类，除了证明身份之外，一旦修士身死，身份玉牌也绝对无法保留。

　　陆平点了点头，从腰间摸出一物，突然向着笼罩在传送阵盘上护罩拍去，五彩的光芒闪烁，护罩顿时消融出一个巨大的口子。

　　五彩破禁符！

　　几名覆海帮弟子这个时候已经察觉到了不妥，两名弟子张口就要大叫，不料从那消融的口子当中射出两道寒光，两人脖子一凉，张口的嘴却只能发出“赫赫”一般的声响。

　　其他两名弟子从腰间摸出两张符箓，还不等他们激发，其中一人的手突然断掉，不等他发出惊叫，殷玄楚的一柄短剑已经刺穿了他的心核空间。

　　另外一人的左眼突然出现了一个血洞，整个人便僵直在那里，陆平看得仔细，是有一只飞虫一般的小物件以极快的速度撞入了那修士的脑中。

　　陆平回头看了看身后的姬玄轩，道：“你新炼制的傀儡？”

　　姬玄轩尴尬的“嘿嘿”一笑，道：“其实就是用了苍柳树的整整一条枝干，这才练成了这么一个半寸大小的飞虫傀儡。”

　　说罢，姬玄轩伸手一招，一只蜜蜂大小的傀儡飞虫从那名修士撞爆了的左眼当中爬了出来，双翅一振，周身的血污顿时消失，而后便“嗡嗡”的向着姬玄轩的手中飞了过来。

　　三人从破开的阵法护罩当中走出，这一处覆海帮的秘密巢穴又是一番腥风血雨。

　　待得三人收拾干净了，陆平看了看两人，然后对姬玄轩问道：“你要留在东海？”

　　姬玄轩笑道：“在北海呆的腻歪了，正好有机会顺路游历一番，也好见识一番东海修炼界的气象！”

　　陆平道：“也好，你的身外化身秘术大成，已然成为傀儡宗师级别的人物，在本派地位必然炙手可热，接下来一段时间寻你炼制傀儡的必然络绎不绝，出去躲一躲也好，不过你最好先到惊蛰岛见过天林师伯，也好让门派知晓你的行踪。”

　　姬玄轩点了点头，道：“师兄，这一次杀了水晶宫的法相修士，尽管咱们没有留下痕迹，但也难免会怀疑到本派身上，特别是玄灵派，就算是没有证据恐怕也要想办法诬陷在本派头上，不若你也留在东海一段时间，毕竟你自己也说过，这东海以及中土修炼界的天下要比北海大得多！”

　　陆平笑着摇了摇头，突然问道：“你们可知道本派缘何在法相期之前，每一种传承功法当中都着重记录一道飞遁的神通术法，而进阶法相期之后，这些飞遁的法术却反而少了？”

　　姬玄轩脱口而出道：“这还用说，法相修士有空间神通，不必任何飞遁法术快捷？再说，法相修士已经站在了修炼界的顶端，若非是遇上师兄你这样的，其他情况下极少出现陨落的状况。”

　　陆平摇了摇头，道：“也不能算错，但至少没有说到根子上，等你们将来进阶法相期之后就会知道，在法相期之前，你们可以逃，可以躲避，可以受门派的庇护，因为你们是门派尚未成长起来的传承者，而在进阶法相期之后，本身便成了庇护者、守护者，成长起来的传承者，就有责任和义务去守护门派、去面对各种挑战与困境，所以，法相修士从来只能面对，不能逃避！”

　　见得两人都若有所思，陆平微微一笑，正要往回走去，却听到殷玄楚道：“陆师兄，你还记得赤炼英么？”

　　陆平心头微微一跳，转过身来不自然的一笑，道：“我怎得会不记得她！”

　　“那陆师兄可知道她曾经被人用秘术遮掩了真实相貌？”

　　陆平点了点头，道：“殷师弟也发现了？这件事我知道，而且十有八九或许是天琴师叔的手段！”

　　殷玄楚怔了怔，若有所思道：“我也是在进阶锻丹后期之后才发现，难怪！”

　　陆平心头微微一叹，道：“她还好么？”

　　殷玄楚道：“还好，十年前我返回北海之时，她也已经是锻丹七层的修为，如今十年不见，也不知道到了什么地步。”

　　陆平想到了什么，于是道：“她既然已经进阶到了锻丹后期，想来也已经察觉她的真实面容被秘术遮掩之事，可曾想办法还原她的真实容貌？”

　　殷玄楚摇了摇头，道：“我也曾经与她这般说过，不过她当时拒绝了，说要等你返回东海时，亲手为她解开禁制，她说自己的容貌不论美丑，都要第一个让你看到！”

　　陆平沉默不言。

　　殷玄楚与姬玄轩对视了一眼，道：“如此，陆师兄，我们先走了！”

　　陆平的手中亮出一柄一尺余长的短刺，道：“她喜欢用袖里剑，我这里并没有短剑，不过这柄太玄之刺给她用倒也合适，可惜不是一对儿，你且替我转交给她便是，东海我终究还是要回来的。”

　　陆平转身朝着天空一招，七宝雷葫在心核空间当中旋转，一道道的雷光在葫芦口闪烁，天空当中降下一道道霹雳，将这处覆海帮传送阵所在的洞口以及四周炸的千疮百孔。

　　而后又将银都灵焰四下里焚烧，将一些礁石烧的涨裂，而后又让陆碧与陆小海出来，施展风属性以及金属性的功法将这附近犁了一遍。

　　而后陆平通过传送阵返回北海，又令陆琴儿施展风火神通将这处荒礁炸的稀烂，最后又将洞穴当中的传送阵毁掉，这才架起遁光扬长而去。

　　与此同时在北海东南海域，四海帮的郑帮主陪同那一主一仆两名从中土而来的修士正在这一代海域四下里游走，似乎在查探着什么。

　　郑帮主向着四周看了看，道：“公子，这里与深海妖域距离并不太远，这些日子又因为那真灵派弃徒殷玄楚在这一代出没之事，玄灵派在深海妖域附近布置了大量的暗探，现在公子的行迹恐怕已经为北海各派所得，现如今公子又要查看七星洞历来开启时所出现的海域，是否应当小心行事？”

　　那公子漫不经心的道：“郑帮主却是嫌他们碍眼，只管出手便是！”

　　郑帮主尴尬的笑了笑，没有眼前这两人撑腰，他还真没有胆量得罪玄灵派，更何况周围监视这一片海域的暗探也未必就只是玄灵派一家。

　　那公子身后的文先生冷哼一声，双掌朝着海面向下一压，周围一里的海面之下突然爆开数朵血花。

　　数里之外，几道遁光突然从海面上窜起，向着不同的方向逃遁而去，郑帮主堂堂法相初期修士，此时的脸上已经开始淌汗。

　　那文先生轻蔑道：“有我家公子在此，这北海各派吃了雄心豹子胆，敢来惹你四海帮？就算是水晶宫也要给我家公子三分薄面！”

　　“是，是，是！”

　　郑帮主一抹额头的汗珠，道：“是在下胆怯，给公子丢脸了！”

　　那公子丝毫不以为意，向着南方极远之处眺望了一番，然后道：“陨落密地，七星洞天，当年这七位蛟道人的忠实拥趸，尽管从那个摇摆不定的龟道人口中得到了三灵五行叶的消息，然而最终还是没有为蛟道人找来恢复本源之力的天地奇珍，否则当年便是先祖鹏道人也未必那般轻易便凭借七宝雷葫击败了蛟道人！”

　　这时那位文先生张口道：“说来也是奇怪，当年那蛟道人为龟道人毒丹所伤，本源大损，躲在陨落密地疗养伤势，之后为何还要强行开辟北海修炼界，最终却是使得北海修炼界远逊于其他修炼界，他当时完全可以不必如此嘛！”

　　公子微微一笑，道：“这便不足为外人道了，你们只需知晓，这北海也许未必如修炼界所认知的那般贫瘠罢了，只是这数万年来，多少大神通大智慧的修士却始终无法发掘到蛟道人藏在北海的宝藏而已。”


第972章 水晶嫡传

　　就在陆平离开一天之后，玄灵派道玄老祖带着玄灵派修士一路风风火火来到覆海帮的这一处荒礁之上。

　　看着满地的狼藉，道玄老祖就如同一座即将喷发的火山，嘴里狠狠的要出一个字：“搜！”

　　半日之前，玄灵派突然接到覆海帮传来的消息，说是在北海南部海域所建立的一处连同东海的秘密传送阵被人破坏，驻守在那里的覆海帮弟子尽数陨落。

　　玄灵派马上行动起来，准备派出林虚清老祖带领门下弟子前往查探。

　　然而不等林虚清出发，来自东海水晶宫的消息也传了过来，这一次传来的消息甚至惊动了道胜老祖，出使玄灵派的水晶宫法相初期修士昆玉老祖在返回东海的途中魂灯熄灭，业已陨落。

　　道胜老祖当机立断，将法相中期的道玄老祖也派了出来，与林虚清老祖一道来到覆海帮的这一处秘密传送之地所在的荒礁查看。

　　片刻之后，林虚清老祖来到道玄老祖身前，道：“师叔，从目前掌握的情况来看，覆海帮的驻守修士尸体应当已经都被人处理了，看来凶手很老道，同时凶手走的极为从容，四周留下的斗法痕迹极少，显然杀戮从开始到结束时间极短，那么可以证明凶手的实力远远高出这里驻守的覆海帮修士，传送阵已经毁去，那么说明凶手极有可能是从东海而来，当然，也不能排除是北海势力专门针对覆海帮的。”

　　道玄老祖微微松了一口气，道：“昆玉道友毕竟是法相修士，这里结束的时间极短，也就是说昆玉道友或许并非陨落在这里，而是传送到东海之后，在另一头被截杀的，而且截杀之人也不可能是从北海追去，而是从东海另一头而来，之后又通过传送阵来到了北海，破坏了这里的传送阵，凶手是从东海而来，但此时却正在北海？”

　　林虚清老祖沉吟道：“只能说可能大一些，具体如何还要看覆海帮在东海一侧的秘密传送阵所在之地的情况！”

　　道玄老祖点了点头，道：“且先保护好现场，在这里等等吧，想来水晶宫以及覆海帮的修士马上就会赶来，但愿那昆玉老祖是陨落在东海一侧！”

　　又是半日的功夫，天空当中几道遁光落下，几名水晶宫以及覆海帮修士联袂而来，为首一人正是当初与冯虚道一同前往廖家岛的水晶宫第三代嫡传修士。

　　“道玄前辈！”

　　这位水晶宫的三代嫡传修士向着道玄老祖微微拱了拱手，对于一旁的林虚清老祖却只是点了点头。

　　道玄老祖以及林虚清似乎也早已经习惯了眼前之人的傲慢，脸上都是一副安之若素的表情。

　　“程世庄师侄来的好快，我等也不过刚刚查看了覆海帮的这一处秘密传送阵！”

　　程世庄闻言脸色一变，不悦道：“现场可有经过整理？”

　　道玄老祖没有再说过一句话，一直是由林虚清在对答，道：“只是查看，其他一切均未曾动过，一切都在等师侄你过来接手！”

　　程世庄这才勉强点了点头，朝着身后的十几名覆海帮以及水晶宫的弟子挥了挥手，这些弟子开始进入传送阵所在的洞穴当中四处查看着什么，随后程世庄也跟了过去。

　　林虚清朝着道玄老祖苦笑了一声，而道玄老祖则轻轻的冷哼了一声。

　　片刻之后，程世庄阴沉着脸从洞穴当中走出，道：“看来凶手果真已经逃到了北海，只是这些人太过狡猾，留下的痕迹太少，使人短时间无从查起！”

　　林虚清与道玄老祖对望了一眼，林虚清这才肃容道：“哦，可是贵派在东海那一侧的传送阵发现了什么？”

　　程世庄点了点头，道：“那里有过一种激烈的大战，剧烈程度远超这里，四周的乱石草木留下了不少斗法的痕迹，从痕迹上看，上面至少有三位法相级别的修士在大战，想来昆玉师叔就是在那里陨落。”

　　林虚清与道玄都暗中松了一口气，道：“这么说凶手应当是两个法相级别的修士了？”

　　程世庄点头，道：“至少是两名，昆玉师叔虽然修为在法相初期修士当中算不得高强，但至少也是掌握了一种本命大神通的修士，寻常法相初期修士想要击杀他可也没那么容易！”

　　林虚清与道玄闻言心中都是一动，两人心中没来由的就想起了陆平来，这可是连法相中期的张希夷都能杀得大败的狠人，本命无上神通都能够凝聚的人物，杀这昆玉老祖自然也不在话下，若是就此栽上一赃……

　　林虚清“呵呵”一笑，道：“程师侄说得有理，不过说起这法相初期修士的实力，想来程师侄也已经听说了那真灵派陆天平与沧海宗张希夷大战之事……”

　　程世庄瞥了林虚清一眼，似乎看穿了林虚清心中所想，当即否决道：“不会是他，我最近一直在对付廖家岛上来的中土鲁家修士，消息传来时我首先想到的就是陆天平，不过从真灵派传出来的消息说的很清楚，这陆天平与张希夷一战也是受了些伤的，最近似乎被真灵派的极为老祖禁足，一直躲在天灵山的洞府当中修炼，今天早上还有真灵派修士在天灵山上看到他在自家的洞府口迎着朝阳吞吐元气！所以，林师叔若是有所推测，还是靠谱一些的好！”

　　林虚清尬尴的笑了笑，道：“程师侄说的是！说起来这一次也是可惜，原本我却是安排昆玉道兄走本派的传送阵返回东海的，可昆玉道兄却是执意要走覆海帮的传送阵，唉！”

　　程世庄心中冷冷一笑，口中却是平淡道：“这件事与你玄灵派没有关系，昆玉师叔这一次除了出使贵派的任务之外，原本就是要返回东海准备接掌覆海帮的，自然是不会从贵派的传送阵走的。”

　　林虚清虚了一口气，道：“原来如此，只是不知程师侄打算接下来怎么办？”

　　程世庄冷声道：“我还要继续对付廖家，之前被那鲁润健用增修丹冒充法相中期修士算计了一把，之后再对付廖家之时，却是有不少陌生的帮手出现，显然是中土鲁家的势力，这廖家岛上也必然有通往中土的超远距离传送阵！”

　　林虚清点头道：“那中土鲁家号称修炼界第一丹鼎世家，有这些奇门丹药也是正常，不过虽然鲁家来了不少帮手，但听说还是被程师侄一个人压制的抬不起头来，着实令人佩服！”

　　程世庄难得脸色红了红，倒不是他单凭一人之人打压的廖家岛抬不起头来，而是每一次接战，廖家岛都会有三名法相修士一同出手与他纠缠，有一次他终于发了狠，接连主动出手诛杀了几名廖家岛锻丹期修士，坏了北海修炼界的规矩，可碍于他水晶宫嫡传弟子的身份，北海各派都没有言语，这才使得廖家岛众修龟缩在岛上不敢外出。

　　程世庄调整了一下脸色，接着道：“宫内已经传来消息，吴师兄马上就会到达北海，一同来的还有马师弟和张师弟，同样是嫡传弟子，吴师兄实力远在我之上，便是那陆天平也未必是他对手，敢杀我水晶宫修士，必然要被赶尽杀绝！”

　　程世庄顿了顿，收敛了身上的杀气，转而对林虚清道：“你玄灵派在北海毕竟人多势众，可查看一番最近北海都有哪些陌生的法相修士出现，一旦有消息马上通知我便是，吴师兄到了之后也可告知吴师兄，这些陌生的法相修士极有可能便是杀害昆玉师叔的凶手！”

　　林虚清似乎对于水晶宫当中的修士颇有了解，闻言吃了一惊，道：“程师侄口中的吴师兄难道就是贵派第三代嫡传修士当中排名第三的吴世桓？曾听欧阳师侄说过，吴师侄实力在同阶修士当中堪称无敌，曾经在一对一的情况下斩杀过一条进阶法相中期的碧海灵蛇，这等实力就算是那陆天平也无法与之相比！”

　　道玄老祖似乎也听说过这个名字，闻言也是神色一动。

　　程世庄冷笑一声道：“那陆天平也就在北海这般贫瘠之地算得一号人物罢了，修炼界何其广大，藏龙卧虎之辈何其多也，他如何能够与吴师兄相提并论！”

　　程世庄这话却是使得道玄与林虚清脸上都不太好看，他们都是北海土生土长的修士，程世庄虽然说的是陆平，可言语之间不无对于北海修炼界的看轻。

　　陆平一路潜行返回天灵山，到得自家洞府之时却是突然怔了一怔，就看到胡丽丽正满脸焦急的站在洞府门口似乎在等他回来。

　　见得陆平之后，胡丽丽脸色一喜，随后朝着洞府当中指了指，见得陆平疑惑，上前在陆平耳边低声说道：“掌门师伯来了！”

　　陆平这个时候也已经察觉到了洞府当中柳天灵老祖的气息，询问的目光看向胡丽丽，却见胡丽丽点了点头，道：“我不敢在师伯面前说谎的！”

　　陆平拍了拍她的手背，示意无妨，这才当先走进了洞府。

　　进得洞府，陆平就看到老师正坐在上首双目正盯着他，陆平不由一阵心虚！

　　“玄楚可安全离开了北海？”


第973章 种子到手

　　“玄楚可安全离开了北海？”

　　柳天灵老祖见得陆平进来，径直开口问道。

　　陆平不敢有丝毫隐瞒，道：“是，随行的还有姬玄轩师弟。”

　　“果然！”

　　柳天灵老祖一副不出所料的表情，道：“能够骗得过各派暗探，想来是玄轩的手笔了，傀儡术以假乱真，甚至能够短时间模仿真人的气息，这已经是傀儡宗师的手段！”

　　陆平赔笑道：“老师果然圣明，什么都瞒不过老师。”

　　柳天灵老祖瞥了他一眼，道：“听闻你曾经交给玄轩一道傀儡秘术，让他帮你炼制身外化身，可有此事？”

　　陆平道：“正是，姬师弟已经将此术大概琢磨通透，只是身外化身秘术炼制极难，仅仅是炼制的灵材便需要三千年灵树，这才是最低的门槛，所炼的身外化身之物也不过就是一些花鸟鱼虫之类，妙用虽多，但对于修士修为实力增强却也有限，若要使得身外化身对于修士自身实力增长有所助益，则至少需要五千年的灵树主干！此外……”

　　陆平将炼制身外化身的条件大概说了一遍，面对这诸多限制条件，柳天灵老祖果真面露失望之色，道：“原本还以为玄轩掌握身外化身之术后，本派实力或许可以因此而有一次大幅攀升的机会，现在看来倒是一厢情愿了。”

　　陆平道：“老师也可以先行收集那些三千年以上的灵树，但凡能够收集一种，便让姬师弟制成一件，七年的时间虽长，但也不是等不起！”

　　柳天灵道：“也只能如此了，只是三千年以上的灵树可不比三千年灵草，哪里是那般容易就能够找到的。”

　　师徒二人有谈论了一些最近北海所发生之事，之后陆平斟酌了片刻，还是道：“这一次弟子送玄楚师弟返回东海，又招惹了一件祸事！”

　　柳天灵心中一惊，她这个弟子为门派立下的功劳一件比一件大，可招惹祸事的本事也是水涨船高，每一次都足够整个门派头疼，柳天灵为此也是殚精竭虑，否则的话，在从天象老祖洞府当中察觉到不妥的她也不会马上来到听涛府来找陆平，果真便晚了一步，陆平已经被玄楚先一步约出去了。

　　陆平将灭杀昆玉老祖的过程同老师讲了一遍，柳天灵听得也是眉头不时皱起，最后不得不苦笑道：“为师与你姜师伯当年也算得上唯恐天下不乱，直到那一次杀了玄灵派的法相老祖，惹来玄灵派的报复，最终造成天康师叔的遗憾，哪里知道与你相比，我与你姜师伯已经算是乖孩子了！”

　　陆平道：“弟子做了一些伪装，或许能够误导玄灵派以及水晶宫的修士！”

　　柳天灵叹了口气，道：“但愿如此吧，好在如今水晶宫在东海的日子也不好过，现在恐怕也抽不出太多的力量顾忌道北海这边，希望这是一个机会！”

　　陆平心中一动，道：“东海魔罗之劫很猖獗么？”

　　柳天灵点头道：“不错，水晶宫铺开的摊子太大，在东海四处扩张，受到魔罗冲击自然也更严重，而且水晶宫与碧海灵蛇、火鸾等妖族关系向来紧张，与北盟、逍遥派等五大门派也不睦，再加上南海、北海、中土，水晶宫都想要插足，难免树敌过多。”

　　陆平道：“弟子听说最近有许多势力进入北海，本派也曾经与东海和中土的势力有过接触？”

　　柳天灵道：“的确，北盟、逍遥派、天月宗，以及你从中土带回来的天玄宗的关系，门派都有过不同程度的接触，原本门派还在犹豫，现在看来恐怕计划也要提前进行了。”

　　陆平知道这是因为自己斩杀昆玉老祖之后门派感受到了压力，希望能够与这些外来势力接触，特别是北盟、逍遥派、天月宗这般早就与水晶宫早有仇怨的势力，以此来缓解门派所面对的困境。

　　柳天灵老祖临走之时，嘱咐陆平道：“最近北海很不平静，许多外来势力都在与北海各大小势力接触，这段时间你哪里都不要去，我已经放出风声，说你这一次与张希夷大战虽然胜了，可也受了些伤势，专心修炼一段时间。”

　　送走了老师，陆平返回洞府之后，胡丽丽忧心忡忡道：“这一次你杀了水晶宫的法相修士，当真能够躲过他们的查探么？”

　　陆平安慰道：“你且放心便是，只要他们没有足够的证据，水晶宫是不会轻易在北海开启战端的。”

　　见得胡丽丽松了一口气，陆平笑道：“这一段时间我正好有空，黄离岛也交给了王琦打理，可以安心陪你一段时间了！”

　　说着陆平的手便向着胡丽丽腰间搂去，不料胡丽丽却是“咯咯”笑着逃了开来，道：“你有空我可没空呢，老师已经催促了数天，我要赶回后山海崖，宝船上的阵法修复已经到了紧要时刻，其他弟子已经插不上手了，只能我与老师还有几位资深的阵法师能够联手才能修复。”

　　看着胡丽丽消失在洞府之外，陆平颇有些怅然若失的感觉，而后自失一笑，这才想起之前摸了那昆玉老祖的储物法器却还没有查看，于是顿时来了兴致，封闭了洞府开始进入“闭关”状态。

　　陆平进阶法相期之后，由于飞灵山灵脉、纯阳法相以及纯阳之珠的影响，修为一路攀升巩固，期间倒也没有将自己积攒下来的数十颗极品灵石用在修炼之上。

　　但这并不意味着陆平对于极品灵石便不太需要，相反，经过这几次修为的增长之后，陆平对自身修为增长对于灵气的需求量已经有了一个较为直观的认识。

　　他已经清晰的察觉到自己之前打下的根基太厚，自身就像一个巨大的容器，虽然可以往里面装很多水，但水面的上升却极为缓慢，一旦脱离了飞灵山七条大型灵脉之类的庞大修炼资源的支持，陆平的修为就将陷入一种极为缓慢的增长态势，如此一来，极品灵石这种对于法相修士来说最为重要的修炼资源，就变得极为重要起来。

　　因此，陆平将昆玉老祖留下的储物法器打开之后，第一件事情便是收刮里面的极品灵石。

　　二十三颗，作为一种法相修士的日常消耗品，一名法相初期的修士能够有二十三颗极品灵石已经极为出乎陆平的意料之外了，就算是天琴老祖进驻中土数十年，据说在离开时也不过从门派领取了五十颗极品灵石的补助，现在恐怕早已经用尽了。

　　陆平刚刚进阶法相，知晓真灵派对于法相初期修士的极品灵石补助一年下来也不过就是五颗，这还是因为寒冰岛灵石矿脉发现之后，再加上真灵派这些年在北海四处扩张，才达到了如此高的水准。

　　而之前真灵派的法相初期老祖一年的极品灵石补助也不过就是三四颗，与玄灵派不相上下。

　　当然，如同陆平通过各种方式获得极品灵石一般，各位法相修士自然也不可能只指望着门派的那些灵石修炼，每个人都有各自的渠道罢了，而陆平之所以坚持较为独立的经营黄离岛，其实打得也是这个主意。

　　至少大宝现如今在黄离岛不定期举行的地下拍卖会便已经小有名气，有时候也能为陆平淘换到一两颗极品灵石。

　　不得不说水晶宫的法相修士就是富裕，除了这些极品灵石之外，杂七杂八的东西一大堆，尽管现如今陆平的眼光已经是极高，但还是从其中找到了几样看得上眼的。

　　可惜昆玉老祖的那一件本命水晶塔，那可是一件凝练了九道宝禁的法宝，水晶宫许多修士都喜欢以塔作为本命法宝来炼制，昆玉老祖的那座塔已经有七层楼阁，这在水晶宫修士的本命法宝品质当中已经算得上是上品，只是这水晶宫的本命法宝通常都与修士性命相连，经常在修士陨落之时也会跟着破碎，就如同血修罗的伴生灵宝一般。

　　两件品质不低的奇物倒是令陆平眼前一亮，七宝雷葫如今虽然说是跨入了养灵法宝的行列，但那是由于纯阳之珠所散逸的纯阳之气的缘故，由于高品质的奇物越来越难以找寻，因此七宝雷葫现如今可以说是处于养灵法宝最弱的边缘状态。

　　招出雷葫将这两种奇物吞了进去，陆平又开始琢磨一枚玉简，这里面记载了一道宝禁，应当是与水晶宫凝练的塔状法宝有关，水晶宫的塔装法宝虽然各有不同妙用，但昆玉老祖的那座水晶塔却是偏向于镇压、禁锢，倒是与“山崩”有所契合，到时候让陈炼看一看，能否在山崩上再凝练出第八道宝禁。

　　这些东西其实都是细枝末节，真正令陆平感到无比兴奋的是眼前的这一枚盒子，盒子上面雕刻着七星，排列的位置与七星洞天当中的七星宝殿一模一样，曾经进入过七星洞天的陆平自然知晓这里面的东西必然是七星宝殿当中之物。

　　小心的化解盒子上的封灵符，陆平将盒子缓缓打开，一枚仿佛翡翠一般晶莹剔透的绿色种子出现在眼前。

　　陆平将种子旁边放置的一枚玉简拿起来查看，片刻之后长吁了一口气，双目当中闪过一道道兴奋的神色。

　　三灵五行叶的种子！


第974章 黄金灵园

　　陆平看着眼前的这颗种子，先前的兴奋劲已经消散了不少，反而开始慢慢的静下心来思索着什么。

　　过得片刻，陆平似乎心中有了成算，从脖子下面将黄金屋拿了下来，而后朝着地面上一扔。

　　黄金屋化作一丈高低，一道门户大开，陆平信步走了进去。

　　如今黄金屋当中的景象早已经不比当初，数里的方圆之内弥漫着浓郁的灵气，一座小孤峰之上也是郁郁葱葱，整个黄金屋到处都是奇花异草，随处可以看到一些在修炼界极少出现甚至绝迹的灵草，这些大部分都是陆平曾经在陨落密地从龙槐老祖那里得来的种子。

　　只是尽管陆平将这黄金屋当中经营的不下于门派的灵草园，但这些奇草异花绝大多数还没有到了成熟的时候。

　　尽管珍惜的灵草随处可见，但真正被密集种植的还是炼丹当中的常用灵草，这些灵草因为密集的灵气，被陆平播撒的息土粉末、息壤粉末以及其他珍惜有助于灵草生长之物，还有催生秘术，能够将灵草的成熟期大幅缩短，至少现在陆平的灵草园当中的五百年灵草已经开始陆续成熟。

　　不过陆平的灵草园自然看不上这些五百年灵草，他更看重的是千年以上的灵草，在将陆续成熟的五百年灵草由大宝低价转卖给丹阁之后，陆平便在这些灵草原本生长之地开始栽种千年以上的灵草。

　　在小孤峰的山下，原本只有几尺高低的一株金坚果树如今已经长大了一丈多高，上面的三十六颗金坚果已经开始陆续成熟。

　　在孤峰的半山腰则是一颗三丈大小的桃树，正是灵妖陆桃花的本体，如今十八颗成熟的灵妖桃被陆平用去了大半之后仅剩的几颗之外，已经陆陆续续开始重新挂果，陆平已经能够看到隐藏在树叶当中的几枚青涩的果实，只是不知道在陆桃花如今成功化形灵妖之后，这桃树本体能否再多结几颗果实，而且果实成熟的时间会不会缩短。

　　在小孤峰之上，一个一丈大小的池子当中盛放着半池蓝色的葵水精华，上面有几片荷叶漂浮在上面，三个花骨朵已经从水面升了上来，想要开花却不知道还需要多久。

　　陆平站在山峰之上向着后山远眺，几株千年的顶阶茶树扎根在半山腰的一处悬崖之上，而在悬崖之下不远处，则是十二株随着狂风到来便鬼哭狼嚎的惊魂树。

　　而再远之处，便再次看到了已经渐渐有了一些规模的由灵草形成的花海，而起还能不时的看到紫晶色的云雾在花海当中起伏盘旋。

　　自从陆平在飞灵岛凝聚龙之法相，使得紫晶蜂群遭受了大面积损失之后，只有紫岚带着上百头溶血期的紫晶蜂组成道兵大阵扛了下来。

　　好在之后王琦带着紫岚返回了七星洞天，由于有紫岚这头锻丹三层的紫晶蜂王相助，整个花海当中隐藏的四五个蜂群，共计一万五千紫晶蜂赶在天月宗修士到来之前，在紫岚强大的修为面前尽数归降。

　　紫岚的蜂群迅速得到补充，但因为这四五个蜂群当中都有蜂王的缘故，陆平刻意要求紫岚不要将整个蜂群整合为一体，那样势必会导致这四五个蜂群的蜂王陨灭，只是将这四五个蜂群当中出蜂王之外最为优秀的紫晶蜂挑选一空，最终凑足了三千蜂群，而其中达到溶血期的紫晶蜂就有三百。

　　这已经是一股极为强横的力量了，便是当初紫岚手下的蜂群最为强横之时也没有三百溶血紫晶蜂这等规模。

　　而剩下的一万二千紫晶蜂攻击四个蜂群则让陆平上交给了掌门师尊，不过这可一下子把天炉老祖高兴坏了，天炉老祖掌控真灵派的所有灵草园，他早已经对陆平手中的紫晶蜂垂涎三尺。

　　无奈陆平将手中的宝贝捂得紧，天炉老祖最多也就是从他手中讹一两瓶蜂王浆罢了。

　　现在门派一下子有了自家的蜂群，虽然四头蜂王都极为弱小，且蜂群的品质也不怎么样，显然就是陆天平那小子自己挑剩下的，但这至少说明真灵派已经有了属于自己的紫晶蜂传承，只要精心侍弄，日后总会将品质重新提升上去。

　　陆平在白玉莲花池三丈之外重新开辟了一处三尺见方的灵田，而后陆平从兜里摸出两块指头肚大小土坷垃，一块土黄色，一块黑的能滴出油来。

　　一块息土，是上阶的天地奇物；一块息壤，是天阶中品的灵物，乃是陆平废了好大的气力从天康老祖手中淘换来的宝物。

　　陆平毫不犹豫的便将这两块土块捏碎成粉末，然后均匀的撒在地面上，完了还拍了拍双手，似乎生怕没有一粒尘土落入土壤当中。

　　而后陆平这才将一道道复杂的催灵手诀打在三灵五行叶的种子上面，这是陆平从天炉老祖那里淘换来的上等催灵秘术。

　　在将种子埋入土中之后，陆平又从储物法器当中摸出了一只玉瓶，从里面倒出一股翠绿的液体，一股草木之香顿时开始散逸，陆平右手一拢，一道无形的真元却是连这散逸的香气也拦阻了下来。

　　这是玲珑自己个儿酿制出来的一种灵液，对于催生草木极为有用，由于数量极少，陆平通常都是用灵水稀释了之后再施展行云布雨诀给黄金屋当中所有的灵田，像今天这般直接将一整瓶的灵液倒去其中，便是连灵妖桃树和白玉莲花都没有享受过的待遇。

　　在施展了禁制将灵液浸湿了的土地禁锢了防止灵气散逸之后，陆平这才将金木水火土五种属性的玄阶下品灵物按照五行相生的顺序拜访在种子的四周。

　　在陆平的神念感知当中，可以清晰的察觉到五种灵物当中似乎有什么东西在向着种子当中渗透一般。

　　陆平心中一喜，这表明这颗三灵五行叶的种子已经开始苏醒，陆平最怕的便是这颗种子因为时日久远的缘故而成了一颗废种，现在看来却是自己虚惊了一场。

　　见到如此，陆平这才小心翼翼的从怀中摸出了一个用地阶上品灵物千年禁灵木制成的盒子，这禁灵木本身有一种奇特的效用，便是能够封禁灵气，乃是许多阵法师施展封印阵法或者封印法术之类所极为钟爱之物，通常修士所使用的封灵盒都是在里面深入了禁灵木的粉末，而像陆平这般直接用一块禁灵木制成盒子却是十分的罕见，若是让人看到了必然要大呼败家。

　　胡丽丽手中便有一块这样的灵木制成的木牌，乃是陆平为她寻来之后自己制成的一件布阵器具，当时可是羡煞了不少真灵派的阵法师，便是玄晨真人见了也从胡丽丽手中要了去把玩了数天。

　　这封灵盒子如此重要，里面盛放的东西自然也非同小可。

　　将封灵盒子打开之后，三颗大小不一的金色丹丸出现在了陆平的面前。

　　木鸾金丹！

　　陆平当年在中土盈山仙院时，从盈天派遗留下来的一处秘境空间当中所得，这三颗木鸾金丹分别是一颗锻丹初中后三期修为的木鸾所留。

　　木鸾金丹最大的功效便是能够在极短的时间内将特定的一些灵草催生成熟，这也是当年木鸾一族遭受修炼界毁灭性打击的一个最重要的原因。

　　陆平直接将那一颗锻丹中期的金丹拿了起来，手中掐起一道法诀，就要激发这颗金丹来催熟三灵五行叶。

　　不过陆平手中的法诀最终却是引而未发，脸色变幻了片刻，陆平似乎下定了决心一般，将这颗金丹放了回去，而是将那颗最大的锻丹后期的金丹拿了出来。

　　陆平咬了咬牙，强忍住心中的不舍，手掌飞快的掐出一百零八道催发灵诀，一股股生机顿时从金丹当中释放而出，直接向着三灵五行叶的种子当中注入，陆平甚至能够察觉到原本就苍翠欲滴的种子此时变得更加翠绿，里面蕴藏的生机似乎随时都会蓬勃而出一般。

　　法诀施展完毕，金丹悬在种子上空将里面的生机源源不断的向着种子当中注入，而陆平则在外围布下一道禁制，防止紫晶蜂或者手下的几头灵兽因为好奇而误入其中，这才暂时退出了黄金屋。

　　三日之后，陆平再来看这种子时，摆放在种子周围的五种灵物已经将其中的灵性耗尽，而悬浮在上空的木鸾金丹表面的色泽也显得稍稍有些暗淡。

　　然而那一颗种子却已经成功萌发，一株三寸长的幼苗之上已经出现了第一枚叶子。

　　陆平暗道木鸾金丹果真名不虚传，只要现在将这株幼苗采下了，马上就能够修复溶血初期修士受损的本源，使其马上回复修为的增长。

　　陆平自然不会做这等杀鸡取卵的买卖，他只是将废弃的五行灵物拿开了，重新放置了五种玄阶中品的五行灵物。

　　六日之后，三灵五行叶长出了第二片叶子，陆平再次更换了玄阶上品的五行灵物，直到九日之后，第三片叶子才生长出来。

　　这一次陆平直接换了地阶下品的灵物，之后这一等便是三十日的功夫，五种地阶下品灵物灵性耗尽，而三灵五行叶也已经长出了第四片叶子来。


第975章 炼化化身

　　姬玄轩为陆平炼制的这一个一尺大小的身外化身虽然脸部的线条依稀是陆平的模样，可整个却是雕刻成了一个童子的模型，婴儿肥的圆脸以及略显肉肉的身形还显出了几分可爱。

　　毕竟只是一尺大小的傀儡人儿，姬玄轩或许也是考虑到了陆平自身的感受，这才模仿着陆平小时候的模样做成了这个样子。

　　不过在这个身外化身的背后却还背着一柄五村长短的小木剑，这也使得这个看上去可爱无比的化身又多了一份英武的模样，而这一柄小木剑自然就是化身所用的武器了，这个日后恐怕还要陈炼出手相助。

　　不过即便如此，这柄用苍柳树主干树心所凝练而成的小木剑本身也有不下于养灵法宝的材质。

　　陆平这段时间闭关主要就是两件事，一件是催生三灵五行叶，而第二件自然就是要将这身外化身彻底炼化由心，除此之外就是每隔几日待得胡丽丽返回洞府休息之时，两个人腻在一起温存片刻而已。

　　那三灵五行叶在将第四枚叶子抽出来之后足足用了三十天的功夫，这让陆平心中略微有些不安起来。

　　这个时候他才意识到自己怕是有些托大了，这五件地阶下品灵物陆平虽然出得起，五件中品灵物他也能拿得出，就算是五件地阶上品灵物，陆平咬咬牙自己也能弄得到。

　　可五件五行属性的天阶下品灵物他要从哪里弄？

　　更何况陆平自己可不只是这般的小心思，他的想法事实上更大，当时只是一时间被兴奋冲昏了头脑，否则也不会将锻丹后期的木鸾金丹都拿了出来用掉。

　　若说他单纯只是为了整出七叶的千年三灵五行叶也就罢了，到底是为了天成老祖，陆平大可以向门派张口，可这货现在的心已经大到了将三灵五行叶催生出九叶圆满结出种子之后，再用其中一枚种子回过头来为天成老祖培育七叶三灵五行叶的地步。

　　别说五件五行属性的天阶下品灵物，在这之上还有五件天阶中品，五件天阶上品，就算陆平身家再丰厚，多宝童子变成多宝神仙，恐怕也凑不够这些东西。

　　再将自己的收藏收罗了收罗，勉强凑够五件地阶中品灵物之后，陆平已经在下决心是否暂缓催生三灵五行叶了。

　　这个时候陆平已经催生了锻丹后期的木鸾金丹，若是只催生了七叶的三灵五行叶炼了丹药交给天成老祖，不但这颗木鸾金丹大半的功效要废掉，而且这可能是修炼界仅有的一株灵草恐怕也就此要灭绝掉了。

　　陆平这个时候想后悔也已经来不及，只能硬着头皮走一步算一步了，好在天成老祖目前的寿元充足，百多年的时间完全等得起，否则过了两百年之后，就算将本源修补完整，恐怕以天成老祖的寿数也来不及冲击法相中期修为了。

　　其实陆平要将这三灵五行叶催生到极致倒也不仅仅是为了将这灵草保留下来不至于绝种，更重要的却是为了本源精华，当年龟道人说起这三灵五行叶虽说可以治愈蛟道人的伤势，但也并未说这三灵五行叶对于本源未曾受损的修士便没有了作用。

　　从三灵五行叶开始生长到完全成熟到极致，囊括了五行灵物当中的所有品阶，总共三十五件灵物，特别是最后十五件天阶三品的灵物，陆平可不认为花费了如此代价所生长起来的灵草最终的功用却只有修补本源这么一种，未曾受损的本源在得到三灵五行一是否会继续被增强和巩固？

　　这个怕是只有试试才知道了，毕竟修炼界或许除了开天七祖以及得到种子的七星洞天的七位大能之外，再没有人曾经见过这三灵五行叶。

　　甩了甩这满脑门的心思，陆平重新将全部的精力开始放在手中的这件化身之上。

　　这八千年苍柳树凝炼而成的傀儡想要炼化可不是那么容易，就算是陆平真元雄浑到逆天，却也整整花了一个月这才将整个化身完全用自身的真元里里外外浸泡了一遍。

　　之后才将已经被陆平用神念洗练了足够长时间的那一块养魂木安放在了化身的后脑当中。

　　陆平的神念一动，脚下的化身顿时张开了双目，随着陆平神念的指挥开始在洞府当中飞上窜下，一路上“咯咯”乱笑，还不时将背后的小木剑拿在手中挥舞一番。

　　陆平能够察觉到这化身似乎有了一丝懵懂的意识，能够凭借本能来做一些事情，只是没有丝毫的判断智慧，全凭陆平自身蓄积在养魂木当中的神念来指挥，即便是走出了陆平神念的感知范围，这化身依旧可以自由行动，并且在危机时刻还能够通过养魂木当中的神念召唤陆平意识的降临。

　　陆平心情顿时大悦，就想要看一看这化身的最强一击到底达到了何种程度，于是那化身纵身而起，背后的小木剑顿时出鞘，随着化身伸手一指，小木剑化作一团寒光顿时没入了洞府的石壁当中。

　　感受着小木剑刺入石壁的深度，陆平心中一喜，这化身的实力果真便是有自身一般的水准，唯一可惜的就是不能够施展陆平的本命神通，否则的话，哪怕只能够施展一种本命神通，也完全足够这具化身在法相修士当中占得极有利的一席之地。

　　不过即便如此，若是碰上如同吕虚恒这般连本命神通都未凝聚的法相修士，陆平凭借化身便完全可以与其一争高低，甚至将其击败陆平也不会意外。

　　陆平心中欢喜，又是一个得力的帮手！

　　不过陆平转过头来看看发出这一击之后神态已经萎靡了大半，连刺入石壁的小木剑都召补回来的化身，心中暗叹一口气，道：“又是一个不省心的货！”

　　说罢伸出手指在化身的眉心一点，这化身整个人又重新变得生龙活虎起来，朝着石壁上的一个小洞一招，一阵“嗡嗡”的响声传来，这是小木剑正在挣脱石壁的钳夹，而后“嗖”的一声，小木剑又重新回到了化身的手中。

　　陆平朝着化身招了招手，化身深处小手摸了摸自己的后脑勺，而后嘻嘻一笑，便朝着陆平蹦跳着过来。

　　陆平将一颗极品灵石拿出，化身再次眉开眼笑，朝着胸口一抹，一个小巧的门户打开，从陆平手中接过极品灵石安放到了门户当中。

　　一股氤氲之气从化身体内渗透，化身能够直接汲取灵石当中的灵力来恢复自身，有这一颗极品灵石应当能够它支撑好长一段时间了。

　　不过陆平还是有些不放心，于是再次拿出了一颗极品灵石，这化身“咯咯”一笑，在自己的肚皮上再次打开了一道门户，接过灵石放了进去。

　　陆平见状再次拿出了第三颗极品灵石，不料化身却是疑惑的在周身上下找了找，最终却是将无辜的眼神看向了陆平。

　　陆平知晓这化身周身上下应当就只有这两道门户了，于是便找了一枚储物法器，将其化为一个铃铛挂在化身的脖子下面，而后又将五枚极品灵石放在铃铛当中，道：“以后你便叫做陆小平了！”

　　陆小平顿时拍手一跳，脖子下面的铃铛“叮呤当啷”直响，欢欢喜喜的跑出去玩了。

　　陆平正要打算趁着这段时间炼制几炉丹药，不料柳天灵老祖的符诏却是破空而至。

　　陆平神念透入其中查看里面的内容，却原来是东海幻灵城的拍卖大会在即，柳天灵老祖询问陆平是否愿意带队前往。

　　这一次幻灵城拍卖大会因为受到修炼界魔罗大劫的影响，似乎盛况比之百年前陆平那一届还要空前，据传各派都会在拍卖会上有大动作，不少奇珍异宝也要在这一次拍卖会上展露出来。

　　而这一次真灵派派出的第三代修士团体比上一次还要庞大，修为也要高绝，几乎有一半儿的修士都是锻丹后期的人物，而且目标也不仅仅是为了突破锻丹后期的地阶灵物，更多的却是看重了天阶灵物。

　　看来这百余年来，门派的底蕴的确增强了不少，掌门师尊言谈之间无疑财大气粗了许多。

　　陆平虽然有返回东海的计划，但却并不是现在，更何况距离拍卖大会至少还有一年多的时间，真灵派之所以这么早就赶到幻灵城，除了要做足准备之外，同时也有历练弟子的意思，毕竟北海的局面往往会狭隘了人的眼界，只有走出来才能真正体会到修炼界的宽广以及自身的渺小。

　　陆平想了想，朝着符诏说了几句话，表明自己暂时没有去东海的打算。

　　片刻之后，符诏再次显现，这一次却是通知陆平前往带队的修士已经定好是天康老祖，在惊蛰岛与天林老祖汇合之后，两名法相中期的老祖将联袂参加幻灵城拍卖会。

　　陆平一看便知道除了幻灵城拍卖会之外，门派更重要的恐怕是冲着幻灵城更多的灵石矿份额去的，以真灵派目前的实力，虽然无法争得当年飞灵派的地位，但真灵派目前的实力却已经是中型势力当中极为强横的存在，至少也要在份额的争夺上将玄灵派压下去，同时还要防止沧海宗趁势而起。


第976章 矿脉争夺

　　陆平想了想，最终还是决定向门派求援。

　　他手中的地阶上品灵物五行属性却也大致凑齐，只是其中纳元磁石陆平要为大宝留下，尽管在陆平看来，以大宝目前的状况，进阶锻丹后期时想要凝练纳元磁石的可能性几乎没有，但陆平若是把这东西用掉了，第二天大宝得了消息定然就会开始懈怠修炼，还不如给他留一些压力，至少在修炼上能够勤奋些。

　　其中还有一块金属性的地阶上品灵物，只是这件灵物陆平也要留给陆小海，这头吊睛白额虎的资质是没有问题的，修炼也算上进，原本陆平是想让它与三灵看齐的，只不过现在看来陆小海资质还是差了三灵一筹，想要在第二次熔炼灵物时将目标与三灵一般对准天阶下品，多少还是有些困难，不过陆平还是为他留着一件天阶下品的金属性灵物天金石。

　　陆平虽然有锻灵丹在手，但也不愿第二次熔炼灵物时便让他们用掉，那样只能够增加他们的实力，却无法增强他们的根基，对于日后的修为增长帮助并不太大。

　　为了以防万一，陆平还是决定将这件地阶上品灵物暂时留下。

　　如此一来，缺少的两种灵物就必须要向门派求援了。

　　陆平将一件水属性的地阶上品灵物以及一件地阶上品的风属性灵物封在一只储物袋当中，而后用传音法剑说了些什么，这才伸手一拉，将面前的空间拉开一个洞口，将两件物事往里面一抛，剩下的便只能等待。

　　除了这两件灵物之外，陆平其实还少了一朵地阶上品的灵火，只是绝大多数的灵火都适用炼丹或者炼器，因此灵火的珍贵要普遍比同阶的其他灵物要高的多。

　　尽管有的灵火既不适合炼丹，也不适用于炼器，这样的灵火价值相对来说比较低，但这样的灵火相对于其他的灵火反而显得稀少，因此即便是价值低些，却也不经常遇到。

　　据陆平所知，姚勇曾经便是熔炼了这样的灵火而成功进阶了锻丹后期，也不知道他的身上是否还有这样的灵火或者灵火的线索。

　　陆平在洞府当中待了数日，经老师之手，已经从门派当中换到了一件地阶上品的金属性灵物以及一件土属性的灵物，只是姚勇那里却是让陆平扑了一个空，他已经随着天康老祖去东海参加幻灵城拍卖会了。

　　陆平原本想要将白玉莲花或者白玉莲子炼成能够增强肉身的丹药，奈何如今却是无论如何也静不下心来，索性便开始盘点自己身上的天阶下品灵物。

　　两份金属性的天金石；两件木属性灵物，一件清风竹，一件梦华木；水属性灵物同样有两种，一种天一真水，一种毓秀香液；土属性的奇罡之土，还有一种是风属性的旋风絮；此外还有一件从死去的昆玉老祖身上得来的水属性天阶下品灵物深海精油。

　　除了天金石和梦华木要留给陆小海以及陆桃花之外，其余灵物就算都用来培育三灵五行叶却也又少了一件天阶下品的灵火。

　　这让陆平的心头更加烦躁，他身上的灵物已经算是极多，但仅仅只是地阶上品以及天阶下品便无法凑齐整，到时候那些更为珍惜的天阶中品以及天阶上品灵物又该如何？

　　陆平心头不免有些沮丧，想要就此终止了之前将三灵五行叶完全培育成熟的打算，可一想那一颗锻丹后期的木鸾金丹以及这一颗唯一的三灵五行叶种子，陆平便再次处于了犹豫矛盾当中。

　　龟道人当年说道成熟的三灵五行叶可以炼制成法相后期修士可以服用的丹药，然而却又信誓旦旦的认定此物练成的丹药能够治愈蛟道人的伤势。

　　蛟道人哪里是法相后期的修士能够比得上的，能够治愈蛟道人伤势的丹药岂止会简单到只是一种法相后期的丹药？

　　陆平直觉这其中定然有什么隐秘，而且当年龟道人传道天下，却也没有蒙骗天下修士的必要，这其中必定隐藏了什么龟道人难以宣之于口的东西。

　　陆平最终叹了一口气，还是决定将这株三灵五行叶培育下去，若是一百五十年之内无法将其培育成熟，那说不得就先用他来恢复了天成老祖的伤势再说。

　　至于说其他，且先等到以后再说，木鸾金丹虽然已经无法收回，但暂时将其与三灵五行叶一同封印在禁制当中，却也可以暂且延缓三灵五行叶的生长期限。

　　出得洞府，陆平原本打算外出散散心，却是从重华殿得来消息，说是真灵派天康以及天平老祖，并门下诸弟子赶赴东海参加幻灵城拍卖会。

　　陆平二话不说返身便回了洞府，果然刚刚进入洞府当中，柳天灵老祖的符诏便已经再次到了。

　　查看了其中的内容，陆平不由挑了挑眉头，伸手从半空当中将一团水汽凝聚成一股清水从头浇下，整个人顿时变得透明，再加上其有身份牌相助，一路畅通无阻的再次潜出了真灵派。

　　如今的白海修炼界已经是三代弟子的天下，各派在北海的各种利益的争夺博弈，背后推手可能是各派的第一代、第二代的老祖，可真正沙场争锋的却是三代弟子。

　　这种表现尤其表现在真灵、玄灵和沧海三派，三代弟子大多已经开始独当一面，就如同真灵派有名的两对夫妻之一的钟剑马玉夫妇，如今便已经成了真灵派三十六中型岛屿当中悬坤岛的驻守岛主。

　　钟剑和马玉如今虽然只是锻丹七层的修为，距离突破锻丹第八层尚有一段时日，因此这一次去东海参加换领导拍卖会的修士当中，他们二人便没有能够成行。

　　但这并不意味着这夫妻二人便是易于之辈，至少这两人刚刚进阶锻丹后期时，曾经联手与飞羽派的一名锻丹九层的二代修士大战而不落下风，也是真灵派三代弟子当中响当当的硬角色，否则也不会在悬坤岛上独当一面。

　　悬坤岛位于天灵山西侧数千里之外，可以说是真灵派最靠西的一处中型岛屿，三日之前这悬坤岛上却是热闹非凡，盖因为这悬坤岛的马玉岛主之前诞下了一名婴儿，前段时间正是百日时分，真灵派上下与之交好的三代弟子以及一些四代晚辈尽数赶到悬坤岛祝贺。

　　据不少消息灵通之士言道，当日道贺之人可谓是高朋云集，不但有掌门柳天灵老祖的符诏前来祝贺，便是其他二代修士也有不少派遣门下弟子送来贺礼，真灵派“双剑双虎”来了三个，“三正三奇”也有李玄茹、刘玄远、陈玄炼三位道场，其中李玄茹真人是代表掌门柳天灵老祖而来，这让真灵派众多三代、四代弟子大开眼界，大呼过瘾。

　　唯一可惜的是与钟剑马玉交好的水剑仙陆天平老祖据说前段时间因为与张希夷大战，受了一些伤势正在闭关疗伤，因而未能成行，但也有其道侣、阵法大师玄狐真人以及听涛府门下两位嫡传弟子王玄琦以及进阶锻丹期的杜玄洛代表师尊前来贺喜，并奉上了丰厚的贺礼。

　　就在陆平秘密来到悬坤岛上之后，过不多时，驻守悬坤岛的钟剑岛主召集了岛上所有的锻丹期修士，之后整个悬坤岛虽然看上去依旧一如往常，但内里却是外松内紧，一众锻丹期修士却开始养精蓄锐。

　　一月之后，北海各大小势力齐聚寒冰岛，开始就寒冰岛灵矿份额的重新分配开始商讨。

　　整个北海局势顿时一变，北海寒冰岛的灵石矿脉早在寒冰岛大战之前便从真灵派传出过风声，说是真灵派有意重新调整北海各大势力的分配份额，这件事情曾经在整个北海传的沸沸扬扬，最终却因为寒冰岛之战而暂时推后。

　　然而这一次北海各派突然在北海商讨此事可以说也并未出乎太多人的意料，然而这其中真正令人诧异的是，这一次召集各大小势力来到寒冰岛，牵头的却并非是真灵派，也并非是玄灵派，而是沧海宗、凌古派、鎏金剑派、四海帮，以及新近在北海崛起的中土鲁家的分支、北海千年炼丹世家廖家。

　　直到这个时候，北海各大小势力这才恍然大悟，之前因为幻灵城拍卖大会，北海各派均由门下法相老祖带领弟子参加。

　　其他门派均是按照以往，只是普通的法相初期修士带队即可，只有真灵派以及玄灵派派出了法相中期的老祖，甚至真灵派派出的是两位法相中期的修士，外加一位战力不在任何法相中期修士之下的陆天平老祖，摆明了两派将会在幻灵成拍卖大会之后的海外灵石矿脉分配之上有一番龙争虎斗，甚至真灵派的胃口可能更大。

　　而这个时候无疑是真灵派留在北海的势力最为削弱的时候，沧海宗在这个时候突然发起寒冰岛灵石矿脉分配的商讨，自然就是要在这个时候打这两派一个措手不及，争取获得最大的利益。

　　三日之后，真灵派掌门老祖柳天灵亲率门派天帆、天雪、天山，总共四位法相修士前往寒冰岛，天灵山只剩下了天象、天炉、天江、天术四位老祖坐镇，整个真灵派上下的事物暂且由天术老祖负责。


第977章 双管齐下

　　寒冰岛上唯一不缺的就是寒冰，尽管之前寒冰岛与魔罗一场大战，使得各派在岛上的建筑几乎毁坏殆尽，但只是数年的时间，整个寒冰岛上再次出现了各种各样美轮美奂的冰雕建筑。

　　然而此刻寒冰岛上再森冷的温度此时也无法浇灭不少在岛屿中央一座冰宫当中职守的各派锻丹期修士额头上的冷汗。

　　盖因为此时在冰宫当中，北海九大门派十二家小势力，总共三十二位法相修士聚集在这中央冰宫当中，庞大的法相威压一道接着一道，一波接着一波，似乎是在竞赛一般，都向从这上面来压垮对手。

　　这一次的局面显然异常复杂，北海乔家的法相老祖陨落之后，乔家后继无人，算是已经没落；游帆派则在一次与覆海帮的冲突当中，派中的法相修士被击伤，至今尚未恢复，游帆派的地位在十二家小势力当中也是岌岌可危。

　　还有艾家岛老祖，据传在寒冰岛大战当中也曾被魔罗击伤，不过因为艾家老祖是在抗击魔罗当中受伤，这是对于北海修炼界有大功劳之人，而且其人并未陨落，尽管也有门派觊觎他们手中掌握的那一份份额，但却也不好明目张胆的索要，更何况此时艾家老祖也已经到了寒冰岛神采奕奕之下，旁人也摸不准他的深浅。

　　此外，鎏金剑派当中有两位法相修士坐镇，在北海小型势力当中算得上是实力不俗，今日听说该派得了东海某一大势力的暗中资助，似乎门下有一位二代弟子已经成功凝聚法相，使得门派当中的法相修士一举达到三位，虽然仍旧只是三位法相初期的修士，但这一股力量在北海已经不容小觑。

　　实力壮大的鎏金剑派自然不甘与其他十一家小型势力平分那九大门派留给他们的三成份额，他们已经明确提出要重新划分份额，提升鎏金剑派在北海的地位。

　　除了鎏金剑派之外，此次尚有来自中土鲁家的分支，北海的千年炼丹世家廖家，因为其家主成功进阶法相期，背后又有中土第一丹鼎世家的支持，也试图要顶替已经退出十二家小型势力的乔家，成为新的北海小型势力。

　　原本廖家因为水晶宫寻矿师昆安真人之死也一直备受水晶宫嫡传修士程世庄的骚扰阻击，不过此时廖家岛尚有两位来自中土鲁家的修士，三人联手倒也能够同这程世庄纠缠。

　　这一次那程世庄显然已经得了消息，守在廖家岛之外阻止廖家去参加寒冰岛大会，却没有想到中了鲁润健的调虎离山之计，廖润甲则趁机来到了寒冰岛上。

　　如果说这两派跳出来争抢寒冰岛的灵矿是份额还算是名正言顺的，那么四海帮此时也跑来插一脚却是令各派修士暗道不知死活的时候却也难免会想到，难不成这家伙身后当真还有什么了不得的背景不成？

　　其实这猜测倒也不算错，他身后果真便有人撑腰，而且地位比那廖家背后的身后劳什子鲁家不知道要高多少倍，所以这四海帮郑帮主才能放的下心来，即便是面对各派修士的冷嘲热讽他依旧是一副高深莫测的神态。

　　然而他却不知道此时他背后所依仗之人，此时却正在与人在东南海域大战。

　　除了这些小型势力，九大中型门派当中，排名最后四位的门派只是派来了各自门派的法相初期修士，而海焰门以及水烟阁却是各自派出了法相中期修士。

　　不过这一次寒冰岛之会的主角显然不是他们，而是为首的真灵、沧海、玄灵三大门派。

　　沧海宗这一次突然挑头发起这一次寒冰岛之会颇有壮士断腕的勇气，说起来沧海宗这些年也算是逐步崛起，只是被真灵派遮掩了太多光芒。

　　按照沧海宗的实力若是全力争取，这一次幻灵城重新排名，沧海宗的灵石矿脉份额定然是要上升的，然而沧海宗却是毅然放弃了东海的灵石矿，而将全部的精力放在了寒冰岛灵石矿的份额争取上。

　　与沧海宗相比，真灵派是最有实力两头兼顾的，因此真灵派在向东海派出天林、天康两位法相中期的老祖之外，寒冰岛灵石矿的争取由掌门柳天灵亲自带队，同来的有天帆、天雪两位法相中期老祖，以及郭天山，总共四位法相修士。

　　不过柳天灵老祖看了看眼前的沧海宗阵势，东逸、东坤、东郭、张希夷，四位法相中期修士，再加上东山、东湖这位法相初期修士，沧海宗上下统共不过十位法相修士，这一下却是来了六位，柳天灵的脸色顿时显得极为难看。

　　听说这一次沧海宗派往东海的是东云老祖，也就说整个沧海宗上下现如今便只有东极、王希清、何希云三位法相修士坐镇而已。

　　举派之力啊！

　　同样脸色显得极为难看的还有玄灵派的道玄老祖以及林虚清老祖，这一次玄灵派在听说真灵派前往东海的阵容之后，马上也派出了道衍、冯虚道两位法相中期修士，虽说比真灵派少了一个陆天平，但至少玄灵派在东海尚有水晶宫照拂，就算争不过真灵派，却也不会太差。

　　可他们却没有想到沧海宗会在这个时候发难，此时的玄灵派已经抽不出太多的力量来顾及寒冰岛了，道玄与林虚清一个法相中期、一个法相初期的修士联手，便沧海宗以及真灵派的面前都显得异常渺小，甚至已经被人归为海焰门、水烟阁一类。

　　这个时候道玄老祖似乎若有所觉，转身向着旁侧看去时，却正巧柳天灵老祖也抬起了目光，两人目光相遇，却似乎一下子达成了什么约定，均微不可查的点了点头，而后两人错开目光却又一同看向了场中正在侃侃而谈的沧海宗东郭老祖。

　　西北海域。

　　自从真灵派秘密发现了两条混合矿脉的小型支脉以及一条微型支脉之后，真灵派便一直派遣修士暗中采掘这三条支脉。

　　之前距离较近的东北以及东南方向的一条小型支脉以及微型支脉在真灵派不计后果的秘密发掘之下已经几乎采掘完毕，矿脉想要恢复恐怕至少也要在上千年之后。

　　此时真灵派的弟子已经在采掘最后一条也是最远的一条西北海域西南方向的那一条支脉。

　　负责主持采掘的真灵派弟子正是之前发现了这里的矿脉的玄微真人。

　　自从玄微真人跟随陆平在西北海域接连探查到三条矿脉之后，玄微真人原本所想的名声大震、奉迎如潮的场景并没有出现。

　　返回真灵派之后，柳天灵老祖二话不说便对其下了封口令，整个真灵派上下都不知道自家门派当中居然诞生了一名寻矿师，而玄微真人依旧在本派弟子的白眼与嘲笑当中度过。

　　当然，暗中门派还是对他做了大量的补偿，上百颗上品灵石，数十瓶修炼用丹药，洞府当中灵气供应的改善等等，最重要的还是对于他发现的三条支脉的发掘一应事物都由他来主持，也就是说他玄微真人如今在三代弟子当中也是独当一面的存在了。

　　不过这个时候的玄微真人却是没有一丝的喜悦，他正在时刻关注着这最后一条支脉的采掘状况，同时更多的心思却是放在了左手当中握着的一枚符箓上。

　　玄微真人不知道为何这最后一道矿脉的采掘本派要用从那些附属势力当中雇佣他们的子弟，而不是像之前采掘其他两条矿脉时那样，直接从真灵派别院以及内门弟子当中招募，这样不但可以使得矿脉得到最大的保密，而且还不会如同这些附属势力的子弟们那般经常做一些夹带、私藏的勾当。

　　不过玄微真人在悬坤岛稍作停息之时，却是被悬坤岛的两位岛主请来做客，原本玄微真人还略觉得意，能够受到这一对夫妻的邀请，本身在三代弟子当中也算是一件颇有面子的事情，但在他来到这对夫妻的洞府当中看到的却是陆天平那笑眯眯的脸色时，玄微真人本能的便察觉到了不好。

　　可这个时候他想走却已经来不及了，被陆平塞了一道符箓便催促他尽快赶到西南处的矿脉支脉尽可能多的采掘那条支脉，甚至为此不计后果也在所不惜。

　　玄微真人虽然人品不堪，可为人却是精明无比，在陆平塞给他这一道符箓之后，他便知道自己似乎已经被卷入到了一件大事的漩涡当中。

　　就在这时，两名溶血后期的修士过来将两只储物袋交到了玄微真人的手中，道：“玄微前辈，这是这一段时间矿脉当中的产量。”

　　玄微真人看了看两人躲闪的目光，心中冷笑一声，这两人都是真灵派附属势力当中的子弟，他们这一次在矿脉的发掘当中虽然不敢明目张胆的大肆贪墨，可暗中却也留下了不少矿石。

　　玄微真人何等人物，在没有成为寻矿师之前便能够极为精确的估算矿脉产量，他们的小伎俩又如何能够瞒得过他！

　　两个不知死活的东西！

　　玄微真人仿佛看死人一般的目光扫了两人一眼，正要张口讽刺两句，却突然看到手中的那道符箓突然开始消融。

　　玄微真人心中一惊，面色不变将这两人好言打发走了，然后朝着身后的几名真灵派弟子一打眼色，几人悄无声息的离开了矿脉，向着悬坤岛方向急速遁去。


第978章 生擒活捉

　　就在玄微真人离开之后不到一盏茶的功夫，一道绝强的威压突然降临，矿脉当中的修士惊慌逃命，可随即被早已经摸上来的修士包围并击杀。

　　一名沧海宗的锻丹期修士来到何希云老祖面前禀报道：“师叔，所有矿脉当中的修士已经尽数被诛杀，包括那几名与本派暗中款曲的真灵派附属势力修士！”

　　何希云老祖满意的点了点头，道：“这等背主之人杀了也就杀了，也省得日后同真灵派打口水仗，这一次本派双管齐下，定要从真灵以及玄灵两派身上撕下几块肉来，这真灵派惯会吃独食，那中型矿脉被他们挑唆北海各派要来利益均沾，可却在这条支脉这里不声不响的往自家碗里划拉，哪里有这样的道理！”

　　何希云老祖志满意得之际却是发现眼前的修士面色有些游移不定，当下冷哼一声，道：“有什么事情，说！”

　　这名沧海宗修士似乎对于矿脉之类也有所研究，闻言只得道：“弟子刚刚查看了矿脉，这条矿脉真灵派采取的是破坏性的发掘，似乎真灵派也极为焦急，里面大约一半的矿脉已经被真灵派采掘一空了！”

　　“什么？”

　　何希云老祖眉头一皱，一下子便猜到了什么不好的结果，连忙道：“那些被杀的真灵派修士呢，可有什么问题？”

　　果然，这名沧海宗修士道：“弟子正要禀报，似乎这一次真灵派用来采掘矿脉的修士多数是真灵派下属的附属势力，而且是以那两个为本派通风报信的势力门下的弟子居多！”

　　“不好，上当了，叫门下弟子向外警戒，一旦发现有真灵派修士埋伏，马上通知老夫！”

　　何希云虽然想到了这可能是真灵派的一个圈套，但他马上想到真灵派十四位法相修士已经有三位去了东海，四位去了寒冰岛，剩下的天成镇守黄离岛，天琴、天风听说辗转东海去了中土，已经数年没有音讯，天灵山上只有天象、天炉、天江、天术四人，天象是断然不可能出手的，那么剩下的三个人无论是谁，何希云自忖也不惧，所以即便是真灵派暗中还有埋伏，他却也没有让门下弟子撤离，而是吩咐加快采掘剩余的矿脉。

　　然而何希云老祖的话音刚落，便听到天空当中突然想起了一阵“轻笑”，一道淡淡的声音传来：“何前辈不必派人警戒了，本派只来了晚辈一个人！”

　　何希云看着那从天空一片云朵当中缓步而出之人，不由瞪大了双目，怪叫道：“陆天平，怎么可能是你，你不是已经去了东海了么？”

　　随即何希云便知道自己问了一个愚蠢的问题，很明显这是真灵派的声东击西之计，沧海宗自以为算无遗策，想要趁着真灵派无暇他顾之计在北海一举占得上风，却不料早已经落入人家算计当中而不自知。

　　这条小型支脉原本就是真灵派在秘密采掘，沧海宗也正是看中了这一点才着手偷袭，反正事后只要一推二五六，真灵派也只能吃这个哑巴亏，否则一旦真灵派大张旗鼓报复，不但得不到北海各派的支持响应，反而会因为吃独食而遭到谴责，不要忘了当初沧海宗与玄灵派试图独占中型混合矿脉时，便是真灵派挑头带领北海各派坏了两派的好事。

　　可一旦被人家抓了现行，这问题的性质可就又不一样了！

　　何希云见得果真只有陆平一人到来，心中先松了半口气，当即道：“所以沧海宗弟子退出这片海域，退回门派，违令者斩！”

　　既然大家都是黑吃黑，就算那陆天平舍了法相修士的面皮大开杀戒，被抓了现行的沧海宗也只能咬着牙忍了。

　　陆平一步踏到何希云近前，道：“何前辈何必如此紧张，在下还不至于对贵派的这些锻丹、溶血弟子出手。”

　　何希云脸色一松，随即又是一惊，警惕道：“你什么意思？”

　　只见那陆天平“嘿嘿”一笑，道：“自然是要对前辈您出手了！”

　　何希云脸色再变，他当初可是亲眼看到自己的张希夷如何败在陆平的手中，声名扫地，可他随即又是一松，道：“老夫自认不是你的对手，但老夫再次逃走却也不信你能够追的上，就算你能追的上，难不成还想将老夫杀了不成？”

　　陆平也不答话，一双细水长流剑已然环绕在陆平的身周。

　　每个沧海宗修士看到陆平身上的细水长流剑都不免脸上难看的要死，更何况又传言更是说沧海宗老祖留下的三件灵宝当中的挂云帆也在此子身上，再加上现如今已经归入真灵派门下的项楼老祖手中的沧海钟，当年沧海老祖的遗泽居然有大半已经落入了真灵派的手中，这如何能够让任何一个沧海宗的修士甘心！

　　想起项楼老祖，何希云心中不免想到，那不成是此人才是真正代替陆天平前往东海去了？

　　然而这个时候就算他心里想了清楚，可还有什么用。

　　何希云心下一狠，却是顾不得自家身为前辈修士的身份，与陆平一招也不过，一转身与门下其他弟子一般逃跑了！

　　这下却是多少有些出乎陆平的意料之外，此人倒也拿得起放得下，堂堂法相期的前辈，也不怕此时正在四下里奔逃的沧海宗弟子笑话，居然连与陆平过一招的勇气都没有。

　　不过，此时你还能逃得到哪里去！

　　陆平一步踏破空间，再次出现之时便已经到了三十里开外，此时的何希云老祖却急急如丧家之犬向着三十里外遁逃而来，却远远的看到陆平正在他的前方笑盈盈的看着他，顿时倒吸了一口凉气，不由自主道：“你怎得会跑到老夫的前面，这如何可能！”

　　陆平笑道：“我说过，前辈今天是跑不了的！”

　　“那也未必！”

　　何希云伸手一划，一道空间缝隙出现，整个人便跳了进去。

　　陆平不急不慌的站在旁边向着远处的海面上看去，十里之外的海面上，何希云老祖一步踏出，而后转了一个方向再次划开了空间。

　　陆平微微一笑，身子径直消失不见，二十里之外，何希云刚刚从空间当中踏出，便突然感觉到一股奇异的波浪一般的震动迎面而来。

　　何希云抬头看去顿时如同见了鬼一般，陆平已经再次站在他前方不远处，而这一股波动的到来对于何希云自身也并未有太大的危险，然而他却再也不敢施展空间神通，因为在这股波动之下，四周的空间尽数变得不稳定起来，此时何希云若是再次施展空间神通，可能就再也出不来了。

　　陆平“呵呵”一笑，手中一双飞剑顿时分开，分别从两侧向着何希云飞刺而来。

　　何希云知道今日自己怕是在这陆天平手中逃不出去了，想想王希清师兄被他打伤之后失去进阶法相中期的颓废状态，何希云顿时起了拼命之心，手中突然多了一柄月牙铲，月牙铲脱手飞出，撞开了从左侧而来的细水剑，而后在半空一个飞旋，居然转而向着陆平的脖颈飞射而去。

　　陆平有意磨练自身剑术，却也不再使用其他法术法宝，更没有施展任何神通秘术，直接御使着一双飞剑翻翻滚滚与何希云斗了起来。

　　自从陆平精研剑术，进之而从中成就一道道大威能的神通剑术，对于剑术本身的招式却是愈发的漠视了，以他的境界，任何御剑的招式在他的眼中都是破绽百出，特别是在成就海纳百川无上神通剑术之后，陆平甚至有一种天下御使之术殊途同归的感觉，似乎在他的手中天下间所有的御剑之术都能够随心所欲的施展开来，甚至能够做到入味三分。

　　而何希云的感受又自不同，与陆平斗剑，尽管陆平施展的都是一些信手拈来的招式，然而这些招式给予他的感觉就仿佛是在最恰当的时机施展出了最恰当的一剑，何希云就感觉自己就放被放在了一个巨大的水池当中，脚下的水慢慢的上涨，慢慢的淹没了自己的脚背、大腿、腰部、胸膛，最后到了脖子，而且还在继续上涨，而偏偏自己却是有一种无能为力的感觉。

　　这种溺水一般的感觉能够逼得何希云发疯，想想当日陆平与张希夷之战，以他当时所表现出来的实力，完全可以早早将自己击败，可陆平却偏偏用这种不入流的基本剑术来与自己对战。

　　何希云认定了陆平这是在戏耍于他，心中愤懑，双目如同喷火，叫骂道：“陆天平，拿出你法相修士的气度来，凭白折辱于人这算什么，老夫宁愿陨落在你手中也不愿受此大辱！”

　　说罢，何希云状若疯虎，朝着陆平扑了过来，却是再也不顾及陆平的攻击要与陆平拼命。

　　陆平原本正沉浸在对于这些基础御剑之术的感悟当中，他感觉似乎自己每一剑挥洒而出都在天空当中留下了一滴水，这一滴接着一滴的水汇合在一起，最终却是连成了一片汪洋，能够形成了一种全新的神通，正是沸反盈天剑术神通当中的第三种基础神通溺水剑诀。

　　随着溺水剑诀的成型，心核空间当中弥漫在龙之法相四周的紫色云朵当中，一道奇异的神通符箓再度成型，开始在云霞当中围绕着龙之法相若隐若现。

　　陆平长笑一声，道：“也好，那边成全了前辈您！”

　　何希云如临大敌，背后已经腾起了一道霞光，这是召唤法相的先兆，却不料脑后突然掌风凌厉，想要再躲已然太晚。

　　何希云大叫一声，道：“卑鄙！”

　　脑后剧痛传来，何希云在失去意识之前的最后一个念头却是：到底是谁在背后偷袭！


第979章 剑拔弩张

　　陆平在生擒何希云之后，四周的海面上也突然响起了斗法的轰鸣声，这是真灵派在外围围剿的修士与溃散的沧海宗修士交上了手。

　　可惜是何希云机警，提前猜到了可能会有埋伏，否则这一次围剿将会顺利许多。

　　过不得片刻，钟剑和马玉联袂而至，陆平笑着对马玉道：“本想此次有钟剑师兄带队前来便可，我那小侄子才刚落百日，正是离不开嫂子的时候。”

　　马玉做了母亲之后，身上别有一番成熟的韵味，闻言笑道：“你‘水剑仙’发话，真灵派三代弟子谁敢不给你这个面子！”

　　陆平“呵呵”一笑，就听钟剑说起这一次围剿的情况，道：“由于那何希云提前有所防范，这一次却是让他们跑了一半儿，剩下的一半儿也只擒下了十几人，余者在斗法当中尽数被杀了！”

　　陆平点了点头，道：“斗法过程死伤难免，本派弟子伤亡如何？”

　　钟剑道：“陨落了几名四代溶血期弟子，十几个人身上有伤，包括四五个锻丹期修士。”

　　陆平从储物法器当中摸出十几个玉瓶，道：“里面是我炼制的一些疗伤丹药，劳烦师兄给他们分发一下！”

　　钟剑笑着接过玉瓶，道：“也不知他们知晓这是你炼制的丹药还舍不舍得吃！”

　　这个时候钟剑突然想起了什么，朝着身后招了招手，一名锻丹初期的修士被带了上来。

　　钟剑见得陆平询问的表情，便解释道：“此人修为虽然不高，但却似乎在本次沧海宗偷袭本派矿脉的修士当中身份不低，当时我发现他的时候正被几名沧海宗的锻丹修士护着往外逃，我与你马师姐联手杀散了他们，生擒了此人，这才发现此人似乎与玄微师兄一般，都是一名寻矿师。”

　　“哦？”

　　陆平看了看这昏迷的锻丹初期修士，道：“这倒是可以拿来做做文章。”

　　与此同时，在北海的东南海域，三名修士正在这一代海域逡巡。

　　“吴师兄，那来自中土的两名修士当真有可能是杀害昆玉师叔的凶手么？”

　　吴世桓点了点头，道：“这北海最近一段时间似乎颇为不平静，从玄灵派那里得来的消息看似乎有不少外来势力想要介入北海，昆玉师叔被害不久，这中土的两名修士便出现在了这一代海域，而且尚有四海帮主陪同，还动手击杀了数名玄灵派弟子以及其他各派的暗探，从时间上来看，这两个从中土来的修士似乎嫌疑最大。”

　　旁边的马世芳也点点头，道：“还有那四海帮主，此人曾经与覆海帮多有来往，曾经借助覆海帮的秘密传送阵往来于东海与北海修炼界，之后似乎与覆海帮之间因为分赃不均产生了一些小误会，但此人是知晓覆海帮一些秘密的，未尝没有挟私报复的可能。”

　　“不仅如此。”

　　吴世桓顿了一顿，道：“从那几个侥幸逃出来的玄灵派弟子远远看到这两人的情境判断，这两名来自中土的法相修士极有可能便是中土第一世家宇文家族的子弟。”

　　吴世桓话音一落，马世芳与张世杰两人对视了一眼，两人都从对方的眼神当中看出了一丝惊异：若当真是宇文世家的修士动的手，那这一次的事情可就没有想象当中的简单了。

　　“不管怎么说，敢杀我水晶宫的修士，就算是中土五大圣地也要付出代价！”

　　吴世桓冷声道。

　　“那是当然！”

　　马世芳与张世杰齐声道，水晶宫向来护短，在这一点上无论对手是谁，水晶宫都有一种决不妥协的精神在支撑，这也是因为水晶宫自身的实力本就是修炼界最强横的六个巨无霸之一。

　　“吴师兄，我们已经来到北海数日了，至今尚未找到那两名来自中土的修士，会不会他们已经不在此地了？”

　　吴世桓看了看说话的马世芳，道：“这也有可能，张师弟可有什么想法？”

　　张世杰想了想，道：“我们这般大海捞针的找下去也不是办法，之前听说那四海帮主曾经陪同这两人在这一代海域逡巡，眼下北海修炼界的大事无疑便是寒冰岛的灵石矿脉争夺，听说那四海帮也是北海十二家小型势力之一，那宇文世家的子弟会不会此时就在寒冰岛上？”

　　“也就在北海，连四海帮这种末流的帮派居然还能混一家小型势力！”

　　吴世桓看了看马世芳，笑道：“不过张师弟说得却是有理，如此我们便去寒冰岛走上一遭，之前那玄灵派也曾向我等求援，不过却是被我拒绝了，现在我等便也去见识见识这北海修炼界的大人物！”

　　想要击败一名法相修士并不容易，可想要击杀一名法相修士就更不容易，然而最最不容易的还是生擒一名法相修士。

　　就在陆平这边轻而易举将何希云打昏生擒之后，寒冰岛上的局势也到了一触即发的时刻。

　　严格的说来，应当是极其微妙却又异常凶险的时刻，而这所有的一切却大部分是因为此时正在中央冰宫当中寒暄的两个人。

　　“没有想到是宇文公子在此，难怪四海帮郑帮主这般高调，在下太玄宗白积善有礼了！”

　　从东坤老祖身后走出来一名修士，先前原本以为是沧海宗的侍应弟子，没有想到居然会是一位隐藏了自身修为的法相老祖。

　　太玄宗？莫不就是那中土大型门派之一的平原修炼界的太玄宗？

　　北海虽然闭塞，但对于中土五大圣地，大型宗门的名字还是耳熟能详的。

　　等等，还有，“宇文公子”？

　　此人是何人，难道会是与那五大圣地平起平坐的修炼界第一世家宇文家族？

　　原本因为太玄宗修士突然出现在沧海宗而窃窃私语的各派修士纷纷顺着那白积善的目光看向了跟随在四海帮郑帮主身后的一老一少两名修士。

　　那原本穿了四海帮普通帮众衣衫的年轻人优雅的一转手，一柄折扇出现在手中，随着折扇打开，一股雍容典雅的华贵气度从这年轻人身上迸发出来，就连那俗气的四海帮众的衣衫也遮掩不住。

　　“原来是太玄宗三代首徒，难怪能够识得本公子，怎么，太玄宗不去对付你们那老对手天玄宗，怎得对这北海有了兴趣？”

　　宇文世家在中土的地位以及实力均要高于太玄宗，但白积善却也没有必要在宇文世家的子弟面前便矮了一截，先前不过是在礼节上对于宇文世家的尊重罢了。

　　当下，白积善也是笑道：“宇文公子不也来了北海么？”

　　说罢还瞅了瞅四海帮的郑帮主，那未曾说出的意思显然便是：而且还找了这么一个夯货来做导游，也不怕辱没了宇文世家的门风。

　　那老者见得白积善的眼神顿时一怒，一股法相中期的气势顿时从老者身上暴涨开来，冰宫当中的修士顿时一惊。

　　不料那宇文公子却是伸了伸手，那老者见状浑身的气息顿时收敛，俨然便是一名油尽灯枯的锻丹后期修士，不过此时冰宫当中哪里还有一名修士敢轻视这位老者。

　　宇文公子并未理会白积善言语之间的冲撞，而是笑道：“在下来到北海不过是为了游历天下，碰巧受郑帮主诸多照顾，在下少不得也要投桃报李，到这寒冰岛一是为郑帮主撑撑场面，而来也是想见识一番北海的人杰，并无插手北海事物之意！”

　　宇文公子这一番看似像在同白积善言语，实则却是在告知北海诸派此时无关宇文世家，只是他个人私事。

　　如此一说，北海许多修士都暗中松了一口气，这宇文世家的压力实在太大若当真着手插足北海事物，便是水晶宫恐怕也要让其三分薄面。

　　不过即便如此，北海去也再没有一人敢对四海帮郑帮主先前看似不自量力的要求置若罔闻，甚至冷嘲热讽，甚至已经有的人在暗中思忖，是否要支持四海帮多分一些份额。

　　“也好！”

　　白积善拍手一笑，道：“既然宇文公子无意介入北海之事，那在下便说一说我太玄宗以及沧海宗我中意的分配方案……”

　　“且慢！”

　　柳天灵厉声打断白积善的言语，道：“既然这是北海之时，白道友又有何资格在这其中置喙，本掌门看来，白道友还是在一旁看的好。”

　　白积善脸色一变，道：“这位便是真灵派的柳掌门吧，果真强横霸道，早听说真灵派号称北海第一，其门派张扬跋扈，须知这天下修炼界大得很，你真灵派又算得了什么？”

　　柳天灵冷哼一声，道：“真灵派自然不敢在天下修炼界张狂，但却也知晓这寒冰岛矿脉乃是北海修炼界所属，阁下所属太玄宗虽是中土大派，却也没资格将手伸进我北海修炼界，阁下若决意如此，也要问过我北海各派答不答应！”

　　柳天灵话音一落，那玄灵派的道玄老祖这时也突然开口道：“本派也赞同柳掌门的意见，北海之事，还是北海修炼界说了算，白道友还是莫要插手的好！”

　　真灵、玄灵两大门派意外联手虽出乎现场诸派之外，然而细想一番却也在情理之中。

　　寒冰岛灵石矿脉这两脉联手便占据了四分之一的份额，为各大势力之最，此次沧海宗的太玄宗之助重新瓜分灵石矿脉份额，这两派自然就是它首先的要挑衅的对象。

　　如此情况下，尽管玄灵派与真灵派向来不睦，此时为了共同利益却也不得不暂时联手。

　　北海各派虽碍于白积善中土大派弟子的身份未曾表态，但那白积善也能察觉到各派修士对于他的排斥。

　　不过这白积善却也不以为意，而是转身看向了沧海宗。


第980章 先后到来

　　沧海宗的东郭老祖见状似乎神色间有些犹疑，不过在白积善炯炯目光的注视之下，最终还是点头道：“这一次并非是太玄宗要介入北海事物，而是本派邀请太玄宗前来相助，这寒冰岛灵石矿脉将有本派与太玄宗联手竞争，因此，本派原本一成的份额是远远不够的。”

　　不等各派从沧海宗这等表态当中清醒过来时，那白积善已经长笑道：“各位也听明白了，并非是被拍要插手北海事物，而是本派手沧海宗诸位前辈邀请而来，这寒冰岛灵石矿脉的份额是本派助沧海宗争，而不是本派自己来争！”

　　柳天灵朝着沧海宗主人冷笑道：“不知道贵宗争得的份额要想太玄宗孝敬多少？”

　　东郭老祖顿时大怒，道：“柳天灵，你不要欺人太甚，当真以为我沧海宗怕你不成？”

　　柳天灵哪里将他放在眼中，点头道：“贵派自然不会将本派放在眼中，贵派既然能够请来太玄宗诸位大援，又如何会将区区本派放在眼中，恐怕整个北海都不放在贵宗眼中了吧？”

　　东逸老祖突然睁开双目，道：“柳师侄，你也不必如此挑拨离间，我沧海宗既然挑头倡议寒冰岛灵石矿脉重新分配，自然也已经有了合理的方案，能够照顾各方利益，你如今却是一味的阻拦，莫不是有何不可告人之居心？”

　　柳天灵瞥了东逸老祖一眼，似乎想到了些什么，沉吟道：“也罢，既然如此，那本派便洗耳恭听，看看你沧海宗到底能够做出何等事来。”

　　那白积善一声朗笑，道：“既然如此，那在下便替沧海宗各位说出他们的方案！”

　　他虽然口口声声要替沧海宗出头，可看那表情分明便是太玄宗自家之意一般，连身后的沧海宗诸修看都不看，径直道：“真灵、玄灵向来号称北海大派，实则却也名不符名，这两家联手居然能够拿下整条矿脉四分之一的份额，何德何能？我看这两派能够各自得到一成份额便已经足够，余出来的五分便交给沧海宗便是！”

　　白积善语出惊人，一下子便要从北海最大的两家门派当中掠夺五分的份额，柳天灵与道玄各自冷笑出声，各派修士都拿眼睛去看沧海宗修士，却听那白积善继续道：“当然，十二家小型门派的份额也应当有适度的调整，既然乔家已经没有了法相修士，其份额自然应当让出来交给新晋的廖家；游帆派的老祖冢中枯骨，哪里还有资格继续分享寒冰岛份额，而四海帮却是中土宇文家族附庸，这份额自然也应当加在四海帮身上。”

　　这个时候北海各派修士已经琢磨出一点味儿来，这白积善的方案所受益的门派身后或多或少居然都有中土大势力的影子，沧海宗身后是大门派太玄宗，廖家背后是第一炼丹世家鲁家，原本最不起眼的四海帮身后居然有了宇文世家在支持。

　　柳天灵老祖道：“沧海宗果然好大的胃口，就不怕贪心太大把自家撑着？”

　　道玄老祖脸色铁青，然而却是意外的没有开口，玄灵派如今不比从前，接连遭受道石以及吕虚恒两位法相修士的陨落之后，玄灵派自身传承又出了问题，第三代弟子当中除了欧阳维剑却是没有特殊的人才，在面对拥有太玄宗支持的沧海宗如此咄咄逼人的气势面前，道玄老祖难免有些底气不足，所以他更愿意让柳天灵冲在前面，因为他知道，真灵派比玄灵派更加看重寒冰岛灵石矿脉的份额。

　　当然，道玄老祖心中其实还有另外一份担忧，身处道玄老祖这等位置，对于修炼界的大事秘辛多少也有一些了解，他曾经从水晶宫修士的口中得到一个消息，那便是中土修炼界向来与太玄宗敌对的天玄宗已经暗中与水晶宫结为同盟。

　　天玄宗通过水晶宫的支持与中土五大圣地所暗中支持的太玄宗抗衡，而水晶宫从中到底得到了什么好处，道玄老祖虽然不知，但他却知道眼前这白积善既然来到了北海，那就断然没有不知道玄灵派背后的势力便是水晶宫的道理。

　　因为天玄宗的关系，太玄宗显然不会对与水晶宫走的近的门派抱有善意，更何况道玄老祖此时更害怕的却是另外一层，那便是这太玄宗突然出现在北海，并全力支持沧海宗角逐寒冰岛灵石矿脉份额，这背后是否也有中土五大圣地的影子，这是否是五大圣地针对水晶宫将势力渗入中土而做出的一次反击？

　　道玄老祖心一点点的往下沉，尽管他之前已经表态站在了真灵派的一方，却打定了主意不再出头，以免惹来五大圣地的忌恨。

　　白积善拿眼瞧了一眼柳天灵，道：“柳掌门果然在北海呆的太久老朽了，难不成你认为这区区一条大型灵石矿买的一成五的份额便能够满足有本派支持的沧海宗诸位么？”

　　柳天灵沉着脸冷再次向着沧海宗诸修士道：“那倒也是，贵派自然不会白白为沧海宗撑腰，只是不知道当贵派退出北海之后，沧海宗当如何自处？”

　　白积善挡过柳天灵的质问，微微笑道：“这一点贵派无需担心，本派只要不退出北海，沧海宗上下自然也就不会有这般多的担忧。”

　　柳天灵闻言死死的望着沧海宗上下，这个时候她多少已经明白了过来，真灵派虽然没有水晶宫这般的巨无霸级别的盟友，但却在中土有着自家开辟的道场，对于中土的事态自然也有所了解。

　　虽然之前也有所猜测，但柳天灵多少还是有些不愿相信，然而经过她百般激将之后，沧海宗上下依旧是一副死气沉沉的模样，便顿时醒悟了过来，以张希夷这等心高气傲之后却容得那白积善如此目中无人一般的叫嚣，虽然那白积善挑衅的是北海其余各派，但又何尝不是拿着脚往沧海宗自家脸上踩，可沧海宗上下生生便是忍受了下来，这其中必然有着自己先前所没有看头的缘故。

　　柳天灵何等心计，联想到从盈山仙院传回来的消息以及陆平曾经从天玄宗带回来的消息，顿时便明白了八九分，这沧海宗显然是怕了，就算是张希夷这等心高气傲之辈，也不得不在门派的生死存亡面前选择妥协。

　　一时间柳天灵对于沧海宗居然心生了一丝怜悯，可面对那白积善身后可能隐藏的庞然大物，柳天灵尽管也是心生恐惧，可她却又不得不选择抗争。

　　真灵派与沧海宗不同，这是真灵派崛起的一次千载难逢的机会，真灵派甚至已经看到了希望。

　　在这个真灵派上下几乎全部凝聚的希望面前，任何一丁点能够提升门派底蕴的机会，真灵派也不能够放过，真灵派对于自身崛起的困难早已经又过了最坏的打算，中土势力的介入以及背后可能隐藏的更大阴谋或许是一种潜在的危机，可却也未必直接转嫁在真灵派身上，真灵派依然有着于夹缝当中晋升的机会，错过了这一次机会，真灵派所等待的，或许就是自太参老祖的遗憾之后的又一次六千年轮回。

　　柳天灵长长的吸了一口气，脸色顿时变得冰冷，道：“太玄宗之建议，本派断然无法接受！”

　　白积善脸色一变，道：“柳掌门，你可要想清楚了，这其中的干系想来柳掌门也应当有所猜测才对，可不要做了愚蠢之事！”

　　柳天灵冷冷一笑，并不言语，显然已经表明了态度。

　　白积善阴阴一笑，也不再去询问柳天灵，而是转而向着道玄老祖道：“道玄前辈怎么说，听说玄灵派后台可是硬气的紧，就是不知道玄灵派上下是否也要如真灵派这般逆天而成？”

　　道玄老祖一张脸憋得通红，若论辈份，他几乎能够拉白积善两辈，可现如今却是被一个晚辈逼成了这般狼狈的状态。

　　“逆天而行？”

　　就在道玄老祖三心二意之时，一道声音突然从冰宫之外传来，道玄老祖精神顿时一振，便听到冰宫外的声音再次传来，道：“白积善你好大的口气，就凭你一个区区连大型宗门资格都未获得承认的门派首徒，居然也敢如此大言不惭的在我海外修炼界放肆，是谁给你的狗胆？”

　　话音刚落，一连三道身影从冰宫之外施施然走了进来，对于冰宫当中数十位法相修士的注视视若无睹，只是将目光盯在远处那白积善的身上。

　　这三人当先两人都是法相初期的修为，而第三人修为虽然只是锻丹巅峰，但从其身上却是散发出了一股令人心悸的气息，便是不少法相修士在感受到这股气息的时候，也不免将目光紧紧的缩了缩。

　　这三人正是水晶宫的嫡传修士吴世桓、马世芳、张世杰。

　　白积善的脸色显得有些难看，从牙缝当中蹦出了几个字来：“水晶宫的嫡传修士，白某有幸能够得到水晶宫三位嫡传修士的专程照顾，这一次北海之行也算是不虚此行了！”

　　“啊哈？”

　　马世芳一副好笑的神色，道：“我听到了什么笑话，我等三人居然会为你这等货色而来，天下间居然有阁下这般自我感觉良好之人，也可算是奇葩一朵了吧，太玄宗什么东西，中土五大圣地的一条狗罢了，你白积善却是连一条狗都不是，充其量不过是一直狗崽子！”

　　白积善双目喷火，可随即又想到了什么，强迫自己冷静了下来，朝着马世芳阴笑道：“阁下好大的口气，白某却是要看看……”

　　“马师弟与这等人啰嗦什么，莫得辱没了自家的身份！”

　　吴世桓不耐烦的将白积善的言语打断，而后朝着一直在一旁旁若无人看着事态发展的宇文公子，道：“阁下便是中土第一世家宇文家族三代子弟当中第一高手宇文飞翔公子吧，阁下盛名在外，却是连我等海外修士都敬仰的很？”

　　宇文公子微微一笑，道：“哪里哪里，正是区区在下，阁下过谦了，堂堂水晶宫第三嫡传弟子吴世桓吴兄，你的名气在中土也是如雷贯耳啊！”

　　两人见面一团和气，似乎久未相见的老友一般，不料吴世桓接下来一句话却是一下子杀机四溢：“宇文公子若要来海外游历，只管同吴某说一声便是，却又何必这般偷偷摸摸从别人家的传送阵而来？”

　　宇文飞翔也不知为何，却是没有直接回答吴世桓的询问，而是若有所指道：“今日可当真是巧了，似乎又要有一位在下神交已久的道友赶来了！”

　　吴世桓这时也突然瞥了瞥眼睛，道：“嚯，似乎来得方式还很别致！”

　　冰宫当中极为法相中期的修士已经有所察觉，然而法相初期的修士似乎除了柳天灵之外都一脸的茫然。

　　呼！

　　一道风声随着一道人影突然划过了半空，摔落在地之后却是成了滚地葫芦。

　　“何师侄！”

　　“何师弟！”

　　绝大多数时间都在枯坐的沧海宗上下六位法相修士顿时乱了手脚，齐齐站了起来，庞大的气势如同狂飙一般向着四周席卷而去。

　　再看那地上滚落之人，不是沧海宗法相老祖何希云又是何人！

　　“谁，到底是谁！”

　　“出来！”

　　“是我！”

　　一道声音顿时将冰宫当中的吵杂压了下去，一道身影渐渐地从半空显现，而后一步步临空踏落。

　　“是你！”

　　“陆天平！”

　　“你不是已经去了北海了么？”

　　……

　　陆平直接无视了沧海宗诸人的咆哮，而是缓缓的转过身来，向着白积善、吴世桓、马世芳、宇文飞翔以及张世杰分别看了一眼，看到张世杰的时候还微微点头示意。

　　在他出现的那一刻，他便已经从这五人身上感受到了澎湃的战意，没有阴谋算计，没有门派之争，没有地域之别，有的只是遇到对手时的那种单纯的争锋，那种渴望一战的热血与期待。

　　一瞬间，陆平也感觉到自己的胸膛要炸裂了，龙之法相在心核空间当中盘旋咆哮，似乎正在对于一些敢于挑衅他的存在表达着他那无边的愤怒。


第981章 深不可测

　　无边的气势在升腾，马世芳的背后有一团亮银色的模糊双翼在扇动，无边的灵气极力向着四周扩散冲击。

　　然而就在这时，一声虎吼传来，一道森绿色的光芒在白积善的身后衍化出各种各样的奇异森林，幽暗的森林无风而动，似乎有一头山君大虫在其中蛰伏。

　　马世芳背后双翼所掀起的灵气风暴在遇到这无边的森林之时却是被层层削弱，到得最后不得不停滞了下来。

　　白积善冷笑一声，却突然听到马步芳身后传来一声冷哼，张世杰虽然尚未进阶法相期，可如今锻丹巅峰的他却已经能够在参与到这些法相修士的争锋当中。

　　一阵长剑震动之声从张世杰体内传来，他虽然无法如同法相修士那般在身后亮起法相庆云，但这无匹的杀气却如同一柄柄巨斧利刃，随着马世芳双翼的推送而射入白积善的庆云森林当中，将那衍化出来的森林一片片砍到。

　　白积善面色一变，可随即就看到那森绿色的庆云当中一片片被看到的森林再次重生，如同韭菜一般一波接着一波，最终还是抵挡住了马世芳与张世杰的联手。

　　就在这个时候，吴世桓的背后同样风起云涌，一道乳白色的法相庆云喷涌而出，随后从庆云当中伸出一根长长的灵气线，注入到了白积善的法相庆云当中。

　　白积善遇见鬼了一般怪叫一声，身后的庆云森林在那乳白色的灵气线伸入之时顿时开始消散。

　　就在这时，却看到一道紫色的雷云迅速的弥漫了过来，一朵朵云气从雷云当中分裂开来，而后化作一只只紫色的小鸟，而一道道闪烁的电芒则在从雷云当中迸射而出的刹那便凝聚成一颗颗紫色的圆珠，而后镶嵌到紫色小鸟的双目当中，成为一双双紫色的电眼。

　　数十只紫色小鸟围绕着雷云一个盘旋，似乎在向着隐藏在雷云当中的一只绝世凶物行礼致敬，而后这些小鸟一窝蜂向着吴世桓身后弥漫过来的庆云当中冲了过去。

　　那乳白色的庆云此时在雷云庆云的威逼之下却也顾不得欺负那白积善，顿时收缩起来而后一道道的乳白色丝线从庆云当中射出，开始与从四周围绕上来的紫色小鸟开始搏斗，而白色庆云也抵住了雷云。

　　就在两朵庆云相遇的刹那，就如同冷水泼到了热油锅当中一般，两朵庆云的边缘地带顿时泛起了无数的爆鸣之声。

　　然而这两朵庆云在相撞的刹那，却是有意无意之间，转而向着陆平所在的方向扑了过来。

　　陆平神色从容，双臂一振，无数的金色祥云从背后升腾而起，祥云翻翻滚滚，就如同要烘托一位古往今来的高贵存在一般。

　　金色的祥云与吴世桓的乳白庆云以及宇文飞翔的雷云庆云一触即收，宇文飞翔与吴世桓尽皆身形一震，看向陆平的目光顿时充满了惊诧以及不解。

　　陆平虽然被联手联手冲击，但脸上却是闪过一道紫气，随即便神色自若，朝着两人微微示意。

　　法相庆云的比拼通常是法相修士对于对手实力的一种试探，这种试探虽然也是一种彼此之间实力以及精神上的比拼，但通常却不会伤及自身，因此在法相修士之间大为盛行。

　　然而就在三人身后庆云在冰宫大殿当中轰然相撞的时候，无论是吴世桓还是宇文飞翔，都感受到了隐藏在陆平庆云当中的那神秘的存在，那种感觉令二人极为不舒服，因为那种感觉不像是敌视，而是一种俯视！

　　就像一种高贵的存在偏偏又站在极高的所在向着芸芸众生俯视一般，这种感觉甚至令二人心核空间当中原本桀骜的法相都似乎在这一刻选择了蛰伏而不是对抗。

　　陆天平的法相倒是何物？

　　不禁是宇文飞翔以及吴世桓在猜测，便是整个冰宫当中的法相修士都在猜测陆天平成就的到底是哪一种蛟之法相。

　　至于那白积善以及马世芳纠缠在一起的庆云，在三人法相庆云相撞的刹那便不得不分开，而那以杀意参战的张世杰却在第一时间出局，整个人被挤出了五人相互较量的圈子之外。

　　张世杰心有不甘却又无比尴尬的站在五人较量的圈外，将更多的目光却是看向了站在中央与其他四人混战却始终显得游刃有余的陆平，心中暗叹，自己终究还是不如此人！

　　就在这几人在一见面便开始出手比拼之时，整个冰宫当中数十位法相修士在这一刻选择的居然都是沉默，都在旁观这几人的实力。

　　这几人之间的较量几乎可以代表中土、东海、北海三大修炼界实力最为高深的第三代修士之间的比拼，所有的修士都想看一看，第三代修士当中的最优秀者实力到底达到了何等程度，这几人之间的实力高低又是如何。

　　所有北海各派修士的心中都难免存了一种这样的卑微想法，北海如此贫瘠之地都能够出如同陆天平这般天才，那么无论是富庶又或者其他方面都远远超过了北海的东海、中土修炼界真正的天才修士又该达到何等程度？

　　难不成那陆天平还能够同六大圣地、中土第一世家的真正嫡传相提并论不成，这个玩笑似乎不太好笑吧？

　　除却真灵派的北海修士心中都强迫自己来相信这个结论，可潜意识当中，他们自己却却也意识到能够在法相初期便凝聚无上神通，并将同样凝聚了无上神通的张希夷击败，这等实力恐怕已经是法相初期修士当中的极限，便是圣地嫡传修士也就如此了。

　　而之所以一直还怀着先前的那个想法，无非就是想要自欺欺人，又或者是内心深处真正对于陆天平将来可能达到的高度的深深忌惮罢了。

　　事实上就在几人刚刚升腾起法相庆云开始较量的刹那，整个冰宫便开始摇晃起来。

　　天雪老祖冷哼一声，周身团起一股寒冰冷气，原本被马世芳与白积善较量所震动的冰宫顿时在冰墙裂缝之处重新冻结起来，并且比先前显得更加凝固。

　　然而就在吴世桓出手的刹那，天雪老祖整个身躯顿时一阵摇晃，原本红润的脸颊顿时铺满了一层细细的寒霜，可整个冰宫仍旧再次摇晃起来。

　　林虚清见状，脚下猛然一跺，地面原本透明的冰面顿时铺上了一层白霜，白霜以他为中心，向着整个冰宫墙面弥漫而去，试图再次加固并协助天雪老祖将几人争斗所释放的庆云压制在冰宫当中。

　　然而就算庆云只是修士争斗当中的一种温和手段，其所如同潜流一般的威能也不是林虚清所能够抵挡的。

　　咕咚！

　　林虚清就感觉自己咽下去了一颗远超自己喉咙的巨蛋，撑得双眼都要从眼眶当中爆出来，原本就略显清瘦的脸型因为双目暴突而更显得有些狰狞。

　　东坤老祖显然对于林虚清的自不量力大感鄙视，朝着道玄老祖冷冷一笑，张口喷出一股森白的寒气向着冰宫的穹顶弥漫而去，顿时在宇文飞翔也参战时稳固住了摇摇欲坠的冰宫。

　　然而不等东坤老祖露出满意的微笑，吴世桓、宇文飞翔以及陆平三人之间的交手突然爆发，三股暗藏的巨力相互角逐，顿时将弥漫在冰宫穹顶的一团森白雾气冲破，东坤老祖身子微微一晃，旁边的张希夷眼疾手快，急忙将东坤老祖扶住，却见东坤老祖眼角直跳，低声道：“这团冷雾可是天阶中品灵物，被我孕养多年，不想却是就这般轻易便被这三人废了！”

　　轰隆！

　　冰宫的穹顶终于在三人法相庆云的激斗当中被冲破，无数的碎冰向着冰宫顶上空冲射，却没有一粒冰渣掉入冰宫的宫殿当中。

　　三人不约而同收手不战，马世芳与白积善的较劲便也没有了丝毫意义，只是这四人却都将各自复杂的目光看向了陆平。

　　这些目光蕴含的目光可谓是繁杂，有的羡慕多一些，有的嫉妒多一些，有的佩服多一些，有的却是仇恨多一些……

　　但无论如何，这几人都不得不承认，他们谁都没有能力在陆平的身上占到便宜，便是数次有意无意之间造成了他们之间的联手相攻，却也都被陆平轻松化解，而自始自终陆平却只是在被动化解，而从未主动进攻。

　　如果只从这一战的结果来看，似乎他们可以中肯的说那北海陆天平实力果真不在我等之下，可事实上这些人却知晓，自己等人没有一人探到了那陆天平的底儿，真正的可以用深不可测来形容也丝毫不为过。

　　若是换成吴世桓等人，他们自忖在不动手压箱底手段的情况下，如同陆平这般游刃有余的化解诸人的进攻却着实办不到。

　　即便这些人手中还各自都有隐藏手段，压箱底的宝贝，但他们来到北海却也知晓那陆天平原本就有多宝童子的称号，手中的细水长流剑以及挂云帆也都是不可多得的宝物，未必便比他们差了。

　　几人各自罢手，却听那沧海宗东逸老祖道：“陆天平，你将我那何师侄如何了？”


第982章 祸水再引

　　“陆天平，你将我那何师侄如何了？”

　　就在陆平将那何希云扔到冰宫当中的时候便已经将整个北海的修士吓了一跳，堂堂法相期修士，想要击败或者击杀都不是什么难事，即便真到了穷途末路，以法相修士的心气，那是宁可自我了断也不甘受辱的，可偏偏这何希云便是被人生擒了下来，这也能够说明一件事，那就是陆平的实力实在超出了何希云太多，多到何希云连自我了断的机会都没有便被人生擒活捉了下来。

　　而当陆平现身的刹那便卷入到几位修炼界三代修士的争斗当中时，沧海宗诸修早已经迫不及待的将何希云从地面上带了回去。

　　然而却发现封印何希云的方法显然便是陆天平的独门手段，根本不是沧海宗的修士能够解除掉的，若是没有他亲自来解，旁人是无法破解这封印手段的。

　　眼见得陆平与吴世桓、宇文飞翔几人彼此的试探完毕，东坤老祖便再也忍受不住，急忙跳出来向着陆平呵斥，道：“陆天平，老夫承认你天纵奇才，但本派修士却也不是你能够折辱的，你这般对待本派一名法相老祖，难道就不怕整个北海的法相修士心寒么？”

　　陆平闻言了冷笑道：“贵派何希云老祖居然亲自出手袭占本派的灵材矿脉，之后被晚辈撞破却又起了杀人灭口的心思，晚辈迫于无奈这才出手将何希云前辈擒下，晚辈也实在是迫于无奈，若是各派前辈不信，晚辈这里却是有从贵派手中得来的照影石。”

　　东逸老祖冷哼一声，道：“照影石也就不必了，你且说来如何才能够解除我何希云师侄身上的禁制？”

　　陆平脸色却是一正，道：“东逸前辈这话晚辈万万不敢苟同，这照影石是万万要拿出来给诸派老祖看的，若非如此，晚辈如何敢擒下何前辈，这关系到本派擒下何前辈是否名正言顺的问题，晚辈如何能够就这般糊涂而过，若是引起北海诸位老祖的反感，本派将如何自处？”

　　这时一旁的柳天灵老祖也道：“我这徒儿所言甚是，我这徒儿虽说平日里莽撞了些，但大是大非还是分得清的，我看还是将照影石拿出来的好，若是当中有什么误会，我等两家长辈也好沟通协商。”

　　东逸老祖见状，知晓本派这个暗亏不但要吃，还要背上一个谋财害命的名声，何希云这个亏却是再也没有机会找回来，心中虽然愤懑，可想要出手阻止陆平的行为却又无可奈何。

　　一步错步步错，一着不慎，满盘皆输！

　　东逸老祖此时便有这样一种感觉，看着照影石当中的情景，诸多正在采矿的真灵派以及附属势力的门下子弟被沧海宗的高阶修士斩杀，不仅仅是东逸老祖，沧海宗上下诸人脸色都阴沉的能够滴下水来。

　　啪！

　　柳天灵一掌便将身旁的冰桌拍成了一滩清水，“哗啦啦”在冰面上四处流淌。

　　“东逸前辈，此前沧海宗便以你为尊，你且怎么说？”

　　东逸老祖脸色青了又红，红了又紫，沉声道：“哼，贵派当真是好算计，本派不如也，可贵派这向来吃独食的习惯还是没有一丝的改变呐，西北海域中型混合矿脉原本是本派与玄灵派共同发现，还是贵派联合北海诸派声称要利益均沾，怎得贵派暗中发现了这条中型矿脉的支脉，却又自家躲在一边独自享有？”

　　柳天灵脸色不变，道：“东逸前辈怎得就知道本派会吃独食？若然东逸前辈当时能够知会一声，本派万万没有只顾自家开采的道理，难不成本派发现了一条矿脉，还要满世界的宣扬，邀请各派都来开采不成？可贵派在发现这支脉之后若是通知各派协助本派联手开采也就罢了，可贵派却是打着强占独霸的目的，甚至以锻丹修士残杀本派百余名溶血期修士，这可就不是本派能够接受的了！”

　　东逸老祖冷哼一声，此时沧海宗显然中了真灵派的算计，可偏偏自家又没处说理，干脆便沉默不言，只是这样真灵派上下也就乐得看那何希云在北海诸派面前出丑。

　　这个时候东湖老祖却是看着陆平道：“你要如何才能够解除何师侄的封印？”

　　陆平微微一笑，道：“不忙！”

　　说罢朝着柳天灵道：“老师，弟子与钟剑、马玉两位师兄师姐在前往矿脉支援途中，曾经擒下了一名沧海宗的寻矿师，弟子想此人或许知道些什么！”

　　“寻矿师？”

　　不等柳天灵有所反应，一旁的吴世桓等三名水晶宫弟子便已经将注意力一下子盯在了陆平的身上，就连道玄老祖等人也神色凝重了许多。

　　柳天灵自然也猜到了陆平打得什么主意，于是道：“哦，沧海宗居然也有寻矿师么，之前却是从未听说，难不成是这几年刚刚培养出来的？”

　　张希夷眼见得那吴世桓眯着双目冷冷的向着沧海宗这边打量，哪里还不知道真灵派这是要栽赃嫁祸，急声道：“柳天灵，你不要血口喷人！”

　　柳天灵淡淡说道：“张道友，天灵不过是就事论事罢了，难道贵派很早之前便已经有了寻矿师么，据我所说，在北海从来就没有过寻矿师的完整传承！”

　　东山老祖这时却是冷哼，道：“这寻矿师也未必只有本派所有，你真灵派不也有一位玄微真人自称是寻矿师么？”

　　柳天灵奇道：“早闻东山前辈掌管沧海宗暗堂，于各派都有细作卧底，怎得连我那玄微师侄不过是个得了些许寻矿师的片段传承，寻起矿来十拿九不准的消息都不知道？”

　　东山老祖脸色一红，他怎得会不知道那玄微真人不过是一个欺世盗名之辈，只是急切之间，东山老祖一心想要摆脱嫌疑而想要转移水晶宫修士的视线罢了。

　　“再则。”

　　柳天灵侃侃而谈，道：“我那玄微师侄对于寻矿感兴趣这是在进阶锻丹期时便已经有名声在外了，距今已经有数十年，而水晶宫寻矿师以及吕虚恒道友陨落之事距今才十多年吧！就是不知贵派的寻矿师是何时得了传承？”

　　柳天灵这一番话看似一直在摆脱自家的嫌疑，可言语之间却是将嫌疑的矛头不断地指向沧海宗，可偏偏沧海宗这个时候却是无力反驳。

　　陆平在抓到那沧海宗的寻矿师之后便已经对其有所了解，事实上在十多年前那廖胜春将矿脉海图交给许休之时，那海图之上便附着了水晶宫寻矿师一脉的部分传承，沧海宗在得到海图的同时自然也就得到了这一部分水晶宫并不完整的寻矿师传承。

　　之后沧海宗在西北海域被玄灵派所埋伏，双方一同乱战之后，这才将嫌疑对准了廖家岛，而沧海宗在将得到的海图交给水晶宫之后却是暗中将这段传承留了下来。

　　可偏偏这海图之上原本却是没有寻矿师传承的，水晶宫也不知道沧海宗居然还得到了昆安真人的部分寻矿师传承，现如今沧海宗又冒出一个寻矿师来，水晶宫这个时候不怀疑沧海宗又能怀疑谁？

　　“好，好，好，好得很呐！”

　　吴世桓看着沧海宗上下，对于那些法相中期的修士根本便不放在眼里，只是冷笑道：“好一招嫁祸之计，妄自我那程师弟与中土鲁家斗了这数年，原来这背后居然是你们沧海宗！”

　　这一下连廖家家主廖润甲看向沧海宗的眼神也变了！

　　东坤老祖急道：“胡说，王希清师侄在得到那海图之时，那寻矿师的传承便附着在海图之上！”

　　吴世桓身后的马世芳却道：“也就是说你们沧海宗自家也承认那寻矿师的传承是得自本派的了？”

　　“昆安师叔也根本就不会在海图上附着自家的传承！”

　　吴世桓一口否决道：“一张海图罢了，昆安师叔一身寻到矿脉何止数十条，为何会将本派寻矿师的秘密传承记载在一张并算不得珍贵的海图之上？况且程师弟在从贵派手中要回海图之上，上面也并没有记载任何寻矿师的传承！”

　　“莫不是那廖家岛的廖胜春根本就是你沧海宗塞进廖家岛的棋子，难怪贵派的王希清在一开始便先将那廖胜春生生打爆了脑袋，这是在杀人灭口啊！”

　　这个时候那张世杰也反应了过来，刀锋一般的目光射向东山老祖，使得法相初期的东山老祖都有一种被刺痛的感觉。

　　陆平与柳天灵私下里对视了一眼，两人之前也只是想要加重一下沧海宗的嫌疑罢了，没有想到这效果却是好的远超他们的意料之外，这下沧海宗却是说不清了。

　　“一个寻矿师罢了，只得你等如此大动干戈，这何尝又不可能是真灵派一手策划的诡计？”

　　白积善这个时候却是突然出声。

　　陆平看了看这白积善，不知道他若是知晓那范余庆便是死于自己之手，是否还会有心思在这里冷静的说话，于是道：“本派只是称述事实罢了，并非刻意针对沧海宗，沧海宗是否杀害了昆安真人以及吕虚恒道友，本派是否是在栽赃嫁祸，自有水晶宫以及玄灵派修士来判断，阁下越俎代庖了！”


第983章 白积善败

　　“阁下越俎代庖了！”

　　陆平直斥白积善道：“阁下无凭无据，只是凭空想象，哪怕连一丝合理的推测都没有，便是要诬陷本派也没有阁下这般拙劣的手段，这就是中土大派弟子应有的风度吗，今日在下算是见识到了！”

　　白积善怒极而笑，道：“早闻北海陆天平天纵奇才，在进阶法相期之前便在中土闯下了偌大的名号，更与紫阳宫六剑之一的谢天阳、御兽灵宗的天下行走桑瑜相交莫逆，白某这一次从宗门抢下这次出使北海的任务倒有大半是冲着阁下所来，今日一见却是令在下失望的紧，堂堂水剑仙却不过就是一个牙尖嘴利的角色罢了！”

　　陆平不咸不淡道：“我可以将白兄之言当做理屈词穷，恼羞成怒么？”

　　白积善阴森一笑，道：“如此到正要向陆兄请教！”

　　陆平也冷然道：“请！”

　　两人身形一闪，便这般旁若无人的施展空间神通消失在冰宫之外，再次出现之时已经到了距离寒冰岛十多里外的海面上空，紧接着轰然巨响不断的从海面上传来，强横的灵气波动将寒冰岛的护岛大阵都自动激发了起来，一层层褶皱一般的涟漪在护岛大阵正面两人大战的方向为中心向着整个大阵波及而去。

　　如果说之前的法相庆云之争不过是几人之间对于各自修为深浅的一次试探，现在这却是实打实要争上一争了。

　　冰宫当中的诸多法相修士自然不愿错过这一场斗法，然而不等他们动身前往观展，却听得那吴世桓开口道：“宇文兄，之前在东海在下数次追索，宇文兄却屡屡避而不见，即便交手也是一沾即走，令在下好生失望，今日好不容易得以相见，这日不如撞日，不若你我也一决高下，在下也好返回东海之后与门派长辈交差！”

　　宇文飞翔手中折扇一合，在掌心一拍，道：“吴兄赐教，在下又如何会驳了面子，只是吴兄之所以追着在下不放却是因为贵派将昆玉老祖之死怀疑在在下的身上，在下既不愿认了这罪名，又势单力孤，所以才避而不战，如今又各派前辈在场，在下便也与吴兄做过一场，却只是你我切磋技艺，与昆玉前辈之死无关！”

　　吴世桓不置可否，只是道：“且打过了再说，何必如此婆婆妈妈！”

　　说罢，身形一动，同样施展空间神通离开，随后宇文飞翔轻笑一声，朝着身后的文先生以及郑帮主稍稍示意，人便已经化作一道雷霆消失在冰宫当中。

　　紧接着，一声炸雷从寒冰岛另一个方向传来，而后远超陆平与白积善斗法声势的巨响一声接着一声传来。

　　斗法自然不是凭借着声响，不过宇文飞翔与吴世桓的大战的确也吸引了众多修士的瞩目，一个东海巨派嫡传修士当中的佼佼者，一个中土第一世家的第一高手，这两人之间的碰撞早已经超脱了两人之间单纯的实力较量。

　　相比之下，陆平与白积善两人的对战身后所代表的意义或许便差了一筹，不过这两人之间的斗法依旧吸引了真灵派、沧海宗等诸多修士的注意。

　　这白积善果然不愧为是太玄宗首徒，一身的本事远超当年陨落在陆平手中的范余庆。

　　不过如今的陆平也远不是当年那个锻丹期修士，只能够凭借偷袭在范余庆重伤之时才能够将其袭杀，如今这白积善尽管实力高强甚至不在法相中期的张希夷之下，但陆平仅仅凭借一双飞剑便能够与他打得旗鼓相当。

　　不过这细水长流剑无论什么时候在沧海宗修士面前出现都是一种极为吸引仇恨的所在，看着陆平御使着这一对飞剑上下翻飞，一道道高深的剑术因为这一双飞剑的施展而威力大涨，沧海宗上下六位老祖的脸色都显得异常难看。

　　连环飞旋杀！

　　陆平在进阶法相期时，因为没有能够将这道大神通剑术凝聚成为本命神通而使得神通符箓彻底毁坏，不过陆平很快便又重新在心核空间当中将这道神通符箓凝聚在笼罩在法相周围的庆云当中。

　　细水长流剑连环双杀，白积善被这快捷的手段打得有些措手不及，不过以他的手段，这神通也奈何他不得，手中一柄太玄之斧以重破巧，接连将两柄飞剑磕飞。

　　溺水剑诀！

　　这是陆平在活捉何希云之时刚刚在法相庆云当中凝聚而成的神通符箓，也是沸反盈天剑诀四大基础神通当中之一。

　　无数的剑光仿佛天空当中的游鱼，白积善就感觉到四周的空间顿时变得黏稠起来，甚至空气的流动都显得异常缓慢，连呼吸都开始显得异常窒息。

　　白积善冷哼一声，手中的天玄之斧向着四周的空间一劈，原本黏稠的空间瞬时间破开了一道口子，原本异常的空间在这一道口子附近马上便恢复了正常。

　　“陆天平，拿出你的真实手段吧，如此儿戏一般的手段莫得惹人笑话！”

　　白积善纵身从这道口中当中窜出，却突然听到陆平喝道：“也好，那便见真章便是！”

　　一道剑光呼啸而下，在半空当中从身后晃出的无数道剑光后来居上，一片片组合在一起，形成了一条摇头晃尾的奇异怪蛟，朝着刚刚从溺水剑诀当中摆脱出来的白积善张口吐出了一道白光。

　　“大神通剑诀！”

　　白积善怪叫一声，手中的太玄之斧横扫而出，整个空间都被腰斩成泾渭分明的两截，中间露出了漆黑的空间裂缝。

　　“斩分阴阳！”

　　陆平脸色肃穆，这白积善所施展的巨斧神通显然也是本命大神通法术，而且这大神通显然是一种少变化而重威力的强横神通。

　　怪蛟所喷射而出的一道白光顿时被白积善的巨斧所斩灭，而后巨斧继续斩下，怪蛟在半空盘旋也不敢直面巨斧的威能，试图躲避开来，然而这巨斧一斩而定，怪蛟再也躲闪不及，被巨斧打得崩散成无数道剑光而后渐渐湮灭，而巨斧在这个时候也终于力竭，倒旋返回白积善手中。

　　白积善轻易破掉了陆平的大神通法术，心中原本正自得意，却看到那原本湮灭的剑光所蕴藏的灵气却并非消散，而后又重新凝聚，在半空当中结成一团灵云，密密麻麻的灵气雨滴从灵云当中飞射而下，向着白积善头顶攒射而至。

　　行云布雨诀！

　　白积善手中的巨斧这个时候却是无法济事，却见身周亮起一道护身罡气，形成了一个巨大的灵气罩，飞射而来的灵气雨在灵气罩上砸出密密麻麻的深坑，却始终无法将这个灵气罩刺穿。

　　陆平也曾经想要将自己在溶血期便开始培养的护身神通“水幕天华”凝聚成神通种子，成就本命大神通，奈何最终却是失败了，而这白积善显然却是将护身神通化为了自身的本命大神通。

　　从两人斗法伊始，这白积善虽然不断的将陆平所施展的手段一一化解，然而从始至终他都是在被动的抵挡，始终无法在与陆平的争斗当中争得先手。

　　这白积善成名甚早，在数十近百年前便已经进阶法相期，经过这么长时间的积累，其底蕴积累在同阶修士当中早已经鲜有敌手，就算在听到陆天平的成名事迹之后，也多半认为以讹传讹的多。

　　在北海这等贫瘠之地，原本修士与其他修炼界同阶修士相比便要若上一筹，好不容易出了一个惊采绝艳的陆天平，那还不被北海修士捧到天上去？

　　却不知在那中土、东海之地，惊采绝艳之人数不胜数便也就习以为常，只有在北海这等苦寒之地才会对一个修士的崛起而惊艳无比。

　　至于传说陆天平曾经施展无上神通，更是令白积善嗤之以鼻，尽管他深处沧海宗内，那被陆平当面击败的张希夷就在派中，可那白积善也不愿拉下面子前去请教，就更不用说沧海宗对于这件事原本就是避之不及，哪里会主动跟他提及！

　　然而在交手这片刻的功夫，陆平两道大神通法术施展开来，这白积善早已经收敛了所有的高傲，不得不认真对待面前的对手，然而却是先机已失，就算是他极力想要挽回，但在陆平接连第三道以及第四道大神通法术的轰击之下，不得不宣告失败。

　　就在白积善刚刚接下行云布雨诀那密不透风的攻击之时，太玄之斧第二次竖劈而下，一招“力劈天下”施展开来，却见陆平的周身升起一道道五彩祥云凝聚而成的巨帆，在巨帆的祥云当中，一直巨大的鹏鸟在其中若隐若现，不是那挂云帆又是何物？

　　白积善暗道一声不好，想要将太玄之斧收回却已经不能，而身后原本空无一物的空间突然荡起一丝轻微的波纹，白积善已经无法完全躲开，水幽剑在白积善的腋下一闪而过，在白积善的胳膊后臂之上划开了一道一寸深两寸长的口子，淋漓的鲜血不等落入海面多少便又被重新聚合起来的血肉阻止。

　　陆平收剑而立，微笑着注视着正盯着自己胳膊看的白积善。

　　良久，那白积善才缓缓抬起头看向陆平，道：“好手段，好神通，果真名不虚传，日后陆道友有暇，可到中土太玄宗游历，白某必然扫榻以待！”

　　说罢，也不理会赶来的沧海宗修士，居然是头也不回的消失在了天边。


第984章 借助外力

　　白积善的突然离开不但出乎了陆平的意料，更是让沧海宗正在观战的一众修士脸色变得异常难看。

　　正在观战的各派修士虽然也意识到了沧海宗可能要暂时失去太玄宗的支持，但因为另一侧海域当中正在上演着宇文飞翔以及吴世桓的大战，所有人便也没有深想，一股脑的将神念徘徊在外围，开始关注两人大战的过程。

　　陆平自然也不会放回这两个几乎代表着修炼界实力最为高强的法相初期修士之间的对战，在击败白积善的一刹那，陆平的身形便直接无视了这两人大战所激荡的不稳定的空间，手中的飞剑一劈，化开一道空间门户之后直接便出现在了两人大战的外围，让一众观战修士看得既揪心又惊叹。

　　此时吴世桓以及宇文飞翔的大战已经接近高潮，双方的实力旗鼓相当，在对战过程当中所施展的本命大神通也绝非一两种，而且两人在施展神通的过程当中所表出来的场面都是异常的华丽火爆，陆平的水属性神通与之相比，威力丝毫不弱，但是场面则要显得低调的多，即便是诸如青蛟闹海剑诀之类也都是简单大气，于古拙当中震撼人心。

　　不过与之相比，陆平的目光更多的则是注视在宇文飞翔以及吴世桓两人头顶所悬浮的本命法宝之上。

　　在宇文飞翔的头顶上是一只一尺多高的黄皮葫芦，无数的雷光电蛇在葫芦口喷吐闪烁，使得宇文飞翔的头顶成为了一片雷电的海洋。

　　七宝雷葫！

　　陆平怔了一怔，早有传说这七宝雷葫在修炼界当中只有在鲲鱼一族以及宇文世家当中有完整的传承，即便是陆平心核空间当中的七宝雷葫也只不过是让陆平摸索到了凝练宝禁的方法，而且还是通过劫雷这种危险的几乎九死一生的方式。

　　但是在七宝雷葫凝结到九道宝禁，达到养灵法宝巅峰的时候，陆平却不知道该如何使得七宝雷葫继续晋升了。

　　若是其他法宝，只管增强其自身的品质，使得所凝练的宝禁尽可能的合而为一，而后经过雷劫诞生器灵，成就灵宝便可。

　　然而七宝雷葫却绝对不同，若是贸然引来雷劫，雷劫必然会狂暴，使得雷葫连同修士本人一同化为灰烬，这在修炼界史上拥有七宝雷葫的修士也不是没有，但凡想要将七宝雷葫晋升为灵宝的，都无一例外的陨落在雷劫之下。

　　宇文飞翔的七宝雷葫显然已经凝聚了九道宝禁，达到了养灵法宝的巅峰，再进一步就要度过雷劫成就灵宝。

　　而在吴世桓的头顶则是一尊九层阁楼的宝塔，与之前陨落于陆平手中的昆玉老祖的七层水晶塔不同，吴世桓的宝塔则是一尊琉璃宝塔，前面的六层都闪烁着光芒，而在最后三层则只有第七层似乎从里向外射出了微弱的光芒，而第八、第九层却没有任何光亮放出。

　　水晶宫的塔状法宝在修炼界也是名声在外，水晶宫弟子也多以这种法宝作为自身的本命法宝，因此在水晶宫修士当中，由于个人喜好以及炼制法宝所需材质不同，这塔状法宝同样也是千奇百怪，不过有一样却是却是所有水晶宫修士进阶相同的，那就是这塔状法宝品质的高低往往就表现在这阁楼的层数上。

　　而且若是将塔状法宝作为本命法宝之后，修士自身修为的高低往往还会影响到本命法宝可能达到的高度。

　　塔状法宝在进阶法宝之后，阁楼的层数往往就是这件法宝所凝练的宝禁层数，法宝品质低下，往往形成的层数便在七层以下。

　　而往往塔状法宝能够提升到七层以上，那么修士在进阶锻丹期之后便极有可能凝聚七品之上的金丹，而那昆玉老祖无疑便是因为凝聚了七品金丹之后才进阶法相期。

　　一旦进阶法相期，那么塔状法宝的前三层便会被点亮，随着修士自身本命神通的凝聚，阁楼便也会跟着被一层层的点亮，每当凝聚一道本命神通便能够多点亮一层阁楼，那吴世桓的本命法宝已经点亮了六层阁楼，那边意味着此人至少已经凝聚了三道本命大神通。

　　而每当本命神通凝聚成功点亮阁楼之后，也会因为塔状法宝而使得本命神通的威能得以极大的提升，这也是水晶宫修士尽管显得千篇一律，但依旧喜欢使用塔状法宝作为本命法宝的缘故，同样是水晶宫威震修炼界的一大特色。

　　而要想点亮第七层以上的阁楼，则必须要修士凝聚了无上神通之后才能够做到，陆平施展三清真瞳能够看到吴世桓的琉璃塔第七层阁楼似乎也有微弱的光芒射出，心中也是惊讶，料想这吴世桓即便是没有能够凝聚出无上神通，恐怕也已经为时不远了。

　　宇文飞翔的雷云海洋从半空当中向着吴世桓冲来，然而在进入他方圆十数丈的方位之后，便被耸立的琉璃塔所镇压，越是靠近琉璃塔的范围，镇压之力便越强。

　　这两尊法相在高空对抗，而在下面仍旧有数件法宝在飞舞，将四周的空间搅得天翻地覆一般。

　　陆平自诩自己身家已经颇为不俗，平日里与人争斗仅仅养灵法宝便有数件，然而现在也终于看到在法宝数量与质量都不弱于自己的两人。

　　电光剑、雷音鼓、风雷扇，宇文飞翔手中的这三件养灵法宝每一件都至少凝聚了八道宝禁，而且若是陆平的三清真瞳所见无误的话，这宇文飞翔的身周所弥漫的那一层紫雾雷光应当也是一件养灵级别的护身法宝。

　　另一侧的吴世桓同样有水晶鞭、琉璃钵、五彩笛三件养灵法宝与宇文飞翔相对抗，而在吴世桓的身上也有一件养灵级别的防护宝衣在耀耀生辉。

　　尽管两人相斗已经进入进入高、潮，各自的手段也开始逐渐施展，但陆平的出现依旧引起了两人的注意。

　　吴世桓当即伸手向着头顶的琉璃塔依托，琉璃塔的第一层陡然大亮，陆平心中一震，无上神通，难不成这吴世桓还隐藏了实力？

　　而另一侧的宇文飞翔见状同样将金黄色的七宝雷葫葫芦口对准了吴世桓的方向，一道细小的金黄色的雷光开始在葫芦口伸缩孕育，渐渐的凝聚成了一柄小巧的金光剑。

　　陆平能够清晰的察觉到那金光剑当中所孕育的威能，同样是无上神通的级别。

　　这让陆平大为感慨，原以为自己在进阶法相初期时能够凝聚无上神通已经是修炼界极为少有甚至都有可能是绝无仅有的存在，然而在陆平看到同样是法相初期的宇文飞翔以及吴世桓双双开始施展无上神通之时，心中的那种优越感早已经被破坏殆尽，只剩下了对于自身狭隘目光的自嘲。

　　一朵火花从琉璃塔的第七层阁楼当中飞出，七宝雷葫一摇，一道金光小剑同样从葫芦口喷吐而出。

　　陆平这个时候却是突然心有所悟，原来这两道无上神通并非完全是宇文飞翔以及吴世桓凭借自身的修为感悟所凝聚，而是借助了外力。

　　那一朵火花至少也是一朵天阶中品的灵火，而且还要经过琉璃塔自身的一些妙用以及吴世桓早已经凝聚的几道基础本命大神通才能够最终强行聚合成无上神通。

　　而宇文飞翔的金光小剑同样要借助他所凝聚的本名基础大神通，以七宝雷葫为媒介，同时还要以那一柄金光小剑为承载物在能够最终发挥出无上神通的威能。

　　这两人虽然距离成就本命无上神通只剩一步之遥，然则其实却并未真正成就无上神通。

　　看清楚了两人底细的陆平没来由的松了一口气！

　　却见天空当中，那一朵火花已经席卷了半个天空，汹涌的火海似乎要将整个天空烧穿，而那一柄金光小剑则变得顶天立地，一剑斩下就要开山裂海之威。

　　两则轰然相撞，天地间似乎都失去了一切声响！

　　陆平心中一惊，暗道一声不好！

　　就见那宇文飞翔以及吴世桓二人突然转身朝着陆平一笑，二人手中的法诀连变，原本纠缠在一起的两道无上神通却是突然转向，两道无上神通的余威却是双双向着陆平身上招呼了过来。

　　“陆兄在一旁驻足良久就不嫌寂寞么？”

　　“久闻陆兄同样能够施展无上神通，且莫让我二人远道而来却失望而归！”

　　这二人居然是早有预谋！

　　陆平怡然不惧，长笑道：“与两位尽情一战，也是陆某平生一大快事！”

　　说罢，身后一双飞剑升腾而起，细水长流剑双剑交错，在陆平的身前形成了一道巨大的剑光漩涡，庞大的天象直接影响到身周三十里方圆之外。

　　那两道无上神通虽然因为彼此相争而大为削弱，但突然联手攻来所展现的威能却比寻常无上神通只强不弱。

　　然而陆平的海纳百川剑诀所成就的无上神通乃是由六种基础剑术神通凝聚而成，其威能潜力在无上神通当中也是极为强悍少有，双剑所衍生的数十万道剑光所形成的漩涡与二人的无上神通轰然相撞，整个天地都被震荡，天空当中无数的雷云向着四周推开，一路退到数十里之外，在半空当中形成了一个巨大的云圈。

　　数十丈高的海啸凭空而起，在海面上胡乱肆虐，寒冰岛上众修纷纷惊呼，索性冰宫所在的寒冰岛中央便是整个护岛大阵的中心所在，几位精通阵法的老祖手忙脚乱将护岛大阵的威能发挥至最大，这才勉强挡住了扑向寒冰岛的数十道海浪，然而阵盘上镶嵌的极品灵石却是一连六七颗炸成了灰粉，其他上品灵石便更不用说，将几位老祖心疼的直哆嗦。


第985章 敲诈勒索

　　这两道无上神通虽然只是二人借助外力将自身的基础本命大神通强行聚合而成，但威能却未必与真正的无上神通相差太多。

　　不过陆平作为已然成就无上神通的存在，对于两者之间的差别自然能够极为清晰的察觉出来。

　　便如同现在，尽管这两人突然联手向陆平发动攻击，尽管这两道无上神通的余威联合起来甚至比一般的无上神通的威能还要强悍，但陆平却能够在这极短的时间内迅速通过细水长流剑将海纳百川剑诀施展而出。

　　与借助外力施展的无上神通相比，陆平却是少了一段酝酿的时间，尽管这个时间极短，但高手相争，胜负往往便在这毫厘之间，更何况陆平用六种大神通凝聚而成的无上神通威能原本就要超出那些用三四种基础神通聚合而成的无上神通。

　　正是由于少了这刹那间的酝酿时间，陆平的海纳百川剑诀便及时将二人的联手攻击阻挡下来便剿灭殆尽，不过陆平的人也被这两道攻击在与陆平的手段相撞时所产生的巨大威能一路推到了五里开外。

　　二人见得陆平居然能够毫发无损的将二人的无上神通接下，脸上都闪过了一道莫名的震撼之色，还是拿宇文飞翔笑道：“陆兄果真好手段，只是不知陆兄是通过何种媒介将无上神通聚合而出？”

　　不过宇文飞翔没有等来陆平的回答，却听到陆平一声巨喝：“来而不往非礼也，两位也接陆某一招！”

　　咔嚓！

　　陆平话音刚落，天空一道水蓝色的电光已经向着吴世桓头顶劈下。

　　吴世桓脸色一变，身上的宝衣表面闪烁着一道接着一道的神秘光芒，一层接着一层的护罩生成并开始向外膨胀。

　　灵宝！

　　陆平看向吴世桓的目光顿时一缩。

　　“葵水神雷？”

　　再没有比宇文飞翔更熟悉雷术神通的了，讶然的呼声戛然而止，宇文飞翔脸色微变，围绕在身周的紫色雷云突然爆起一连窜的炸响，水幽剑一击不中立刻隐入空中不见，而宇文飞翔身周的雷云却是一下子稀薄了近半。

　　“无形剑诀，这便是当年飞灵派名传修炼界的无形剑诀么，果然神妙非常！”

　　吴世桓有灵宝在手，陆平的葵水神雷虽然威力强横且出其不意，但在灵宝面前却也显得苍白，虽然一连破开十二层护罩，但在依旧剩下的六层护罩面前却是再也无能为力，只能慢慢消散在半空。

　　而吴世桓也因为有灵宝相护，才得以有时间看到陆平施展无形剑诀攻击宇文飞翔的一幕，不过当他回过头来看到作为灵宝的宝衣护罩居然被陆平的一道本命大神通便击穿了三分之二，还是将笑容慢慢的凝固在了脸上。

　　同样如此的还有宇文飞翔，无形剑诀防不胜防的手段也令他暗中忌惮不已，若是自己全力防范也就罢了，可又有哪一个修士会无时无刻的将全部的精神来防范这似乎无处不在的无形剑。

　　陆平深深的看了一眼宇文飞翔身周弥漫的那一层雷霆紫雾，而后当着两人的面伸手将水幽剑从空中召回，这才笑道：“两位实力高强，陆某万分佩服！”

　　那宇文飞翔见得陆平将水幽剑收回，表情似乎一松，笑道：“陆兄说笑了，陆兄实力也不在我等之下，方才那无上剑术神通威能更是令在下叹为观止！”

　　吴世桓直接道：“这一次之所以前来北海，除了是要调查昆玉师叔的死因之外，还有一个原因却也与那白积善大同小异，便是想要看一看北海水剑仙到底如何惊采绝艳，今日一见果真名不虚传，这水剑仙的名号果真实至名归！”

　　其实无论是白积善还是吴世桓，甚至宇文飞翔，在听到北海水剑仙名号的时候，多少是有些嗤之以鼻的，认为不过就是矮个儿里面拔挫子，吴世桓与白积善口口声声说要来北海见识一番水剑仙，倒不如说原本的意思是想要教训一番这水剑仙罢了。

　　宇文飞翔这个时候却道：“一直没有看到白兄出现，看样子却是败在了陆兄手中，白兄向来自傲，此番若是陆兄不去中土便罢，若是到了中土还请陆兄要小心行事了。”

　　陆平没有想到这白积善身为大派弟子居然还有这等名声在外，于是拱手谢道：“如此多谢宇文兄了！”

　　宇文飞翔笑道：“这只是小事罢了，即便在下不提醒，若是陆兄在中土游历稍加留意便也能够知晓这消息，不过令在下耿耿于怀的却是当年陨落密地陆兄与贵派天琴老祖一番装扮，骗过了我宇文家诸多修士啊！”

　　当年在陨落密地陆平有何止装扮法相修士骗过了宇文世家诸多修士，而且还曾经刺杀了跟随在宇文飞翔身旁的上官浩，为此还暗中与宇文飞翔交了一次手，让陆平第一次见识了中土修炼界同代修士当中佼佼者的境界，同时也使得陆平发现了让七宝雷葫进阶的秘密。

　　陆平“哈哈”笑道：“当日为了能够从贵家族手上占些便宜也是不得不楚辞下策，还请宇文兄见谅！”

　　三人一番大战，可以说让整个北海修炼界的高阶修士看到了真正的同阶强者实力之所在，也深深刺痛了这些北海老祖心中的骄傲：难怪整个修炼界说道北海都会想起“羸弱”两字，与其他修炼界相比，北海修炼界同阶修士从整体上来说实在是差了一筹。

　　北海并非没有弱者，但是如同姜天林、张希夷、陆天平之类实在太少；而其他修炼界也并非没有羸弱之人，但各大门派的嫡传修士始终传承不绝，人才鼎盛。

　　三人重新回到冰宫，北海各派老祖却是各个神思凝重，沧海宗各个老祖的脸色更是可以用难看来形容，谁也没有想到沧海宗居然这般虎头蛇尾，在最后关头，那白积善只是因为落败于陆平之手便转身离去，令北海各派都有些百思不得其解。

　　各派老祖在冰宫当中尽皆沉默不言，还是那吴世桓冷哼一声，向着沧海宗的方向开口道：“关于贵派出现寻矿师之事吴某自会向宫内禀告，我水晶宫倒要看看，那太玄宗能够支持你沧海宗能够到了何种地步！”

　　吴世桓话音刚落，一旁的道玄老祖马上开口道：“先前沧海宗却是贪心太过，所提之建议着实荒谬！”

　　柳天灵老祖马上借口道：“道玄前辈所言甚是！”

　　这时海焰门以及水烟阁的两位法相中期修士也先后表态道：“我等附议道玄道友以及柳掌门之言！”

　　北海最强的五家门派当中有四家联手反对，沧海宗图谋已成泡影。

　　东逸老祖面沉如水，道：“既然如此，还请真灵派陆天平道友解开我何师侄周身禁制！”

　　柳天灵脸色一变，嗤笑道：“东逸前辈却是打得好算盘，图谋本派矿脉不成，被人抓了现行不但不声不响的将人带回，还想让本派弟子解除了他身上的禁制，天下哪里有这等便宜之事？”

　　这个时候便是柳天灵身后的郭天山也愠怒道：“正是此理，如此下去，日后若有人再次侵占本派财产，残杀本派修士，本派是否还要礼送这些修士返回各自门派？真当本派上下是软柿子么？”

　　各派修士心下纷纷腹诽，北海有谁敢拿真灵派当软柿子捏？这事情摆明了便是真灵派与沧海宗相互算计，无奈人家真灵派技高一筹，沧海宗反被抓住了痛脚，如今却是反驳不得罢了。

　　东逸老祖脸色变幻，嘴唇动了动，似乎在与身旁的其他沧海宗修士商议着什么，片刻之后这才开口道：“贵我两派也无需这般打哑谜，贵派想要如何，只管提出条件便是！”

　　柳天灵向着来到冰宫之后一直不曾出言的天帆、天雪两位老祖瞅了一眼，似乎得到了什么肯定，这才道：“贵派灵石份额当与海焰门、水烟阁两派相同！”

　　沧海宗诸多修士顿时怒形于色，而柳天灵却是脸色不变，道：“准与不准，全在贵派一言而决！”

　　顿了顿，柳天灵老祖又道：“贵派定然要给本派上下一个交代！”

　　东逸老祖脸色青红交替，数次想要出声拒绝，可最终还是颓然道：“贵派技高一筹，还请陆天平道友出手放开我那何师侄！”

　　这却是在冰宫诸派老祖面前服软，承认了真灵派的条件！

　　柳天灵向陆平示意，陆平微微一笑，一道道水流从何希云身上渗出，而后在地面上汇聚成一条水蛇一般的水流，向着陆平蜿蜒而来，没入陆平鞋底不见。

　　原本人事不省的何希云就像溺水之人被人突然在胸口砸了一拳，身子陡然一震，口中喷出一口清水，猛然睁开双目，从地上一跃而起，叫道：“陆天平，你这是什么手段！”

　　声音戛然而止，何希云这才看到眼前的场景似乎大大出乎了他的意料。

　　一旁的东郭老祖连忙示意他坐在身后，将事情的经过同何希云讲了一遍。

　　何希云的脸色顿时精彩纷呈，看向陆平的目光一场复杂，但那一丝惊惧却是丝毫也掩饰不住。

　　便在何希云苏醒之时，那四海帮的郑帮主却是突然站出身来，道：“各位道友，四海帮如今在寒冰岛占据的份额便已经足够，那游帆派的份额本派并不会染指！”


第986章 紧急召唤

　　郑帮主的话令北海诸修既感到意外，同时让众人不由对这郑帮主高看了一眼，不过更多的目光还是越过了郑帮主看向了身后的宇文飞翔。

　　这四海帮还算是识时务！

　　四海帮就算与中土宇文家族有所关联，但北海毕竟偏远，宇文家族也不可能因为支持四海帮对抗整个北海势力，毕竟四海帮充其量只是由郑帮主一名法相初期修士支撑起来的帮派罢了，在北海众多势力当中底蕴还差得远。

　　而一旦四海帮让出了那二分五的份额，不但因为宇文世家的缘故，四海帮原本的二分五份额再不会有破折，而且北海各派日后在其他方面对于四海帮也不会有太多留难。

　　不过郑帮主让出了这一份原本属于游帆派的份额之后，其余各大小势力却是马上便将目光放在了这份额之上。

　　数家势力已经开始各自称述自家能够得到这一份额的理由，甚至有的势力试图联手获取这份份额。

　　不料这个时候道玄老祖突然开口对柳天灵道：“柳掌门可还记得天象道友与本派道胜师兄之约？”

　　天象、道胜，这两个名字一说出口，整个冰宫各派修士在此鸦雀无声，这是代表着整个北海修炼界实力最为高强的两名修士，几乎可以算的上是北海修炼界的象征。

　　柳天灵马上领会道：“自然记得，当日道胜前辈与天象师伯曾经有约，乔家的灵石矿份额当交予本派，如此，游帆派的份额本派也支持贵派掌控！”

　　道玄老祖立刻笑容满脸，道：“如此多谢柳掌门了，这游帆派的份额本派正欲获得，有柳掌门支持，不知各派诸位道友可还有异议？”

　　今日冰宫中的情势已经摆明了是真灵、玄灵两派联手打压沧海宗，重新划分北海势力范围的一个绝佳时机，面对这两派明目张胆的投桃报李，北海各派大多也是敢怒不敢言。

　　不过这个时候廖家却是急了，廖家此番得了中土鲁家的支持，廖润甲本人又成功凝聚了法相，正是踌躇满志的时刻，希望能够成为北海十二家小型势力之一，在寒冰岛上获得话语权，原本便认定了失去法相修士的乔家的位置，不料却是中土被真灵派截胡，这如何能够让廖润甲甘心，要知道，廖家能够参加这次寒冰岛之会，还是因为两名鲁家法相修士将那水晶宫的程世庄引开的缘故。

　　“道胜、天象两位前辈的决定，我廖家原本是没有资格置喙的，只是我廖家已有法相修士，新晋为北海小型势力，按照北海已有规矩，应当替代乔家为北海十二家小型势力之一，就这般将乔家的份额转嫁到真灵派身上，是否有些不妥？”

　　廖润甲几经琢磨，但面对利益，还是决定来捋一捋真灵派的胡须。

　　不料廖润甲的话音刚落，吴世桓身后的马世芳已经率先哂笑出声道：“你廖家莫不是以为搭上了中土鲁家，便可以在海外修炼界为所欲为了？且不说本派一位炼丹大师死于鲁家之手，便是本派昆安真人之死以及玄灵派吕虚恒道友的陨落，你廖家都尚未摆脱了嫌疑，如何有资格位列十二家小型势力？”

　　廖润甲马上闭口不言，此时他已经看的清楚，不但是真灵派与玄灵派，便是水晶宫也已经铁了心要制裁廖家，廖润甲有心申辩，却怕情况反而更糟，只能保持沉默，然而心中却是暗恨。

　　冰宫当中一番争论之后，真灵派与玄灵派却是成了最后的赢家，真灵派一举占据了一成七分五的份额，而玄灵派也占据了一成五，反观在事先异常强硬的沧海宗却是大败亏输，不但被太玄宗无故抛弃，而且被真灵派生擒了何希云，生生勒索了二分五的份额，堂堂北海第二大势力，最红却只能沦落到与海焰门、水烟阁为伍。

　　就在这一次冰宫之会接近尾声的时候，鎏金剑派的一名法相修士终于再也忍不住，高声道：“敢问各派诸位老祖，那游帆派因为派中法相修士重伤垂死，便失去了寒冰岛灵石矿脉的份额，可那艾家岛的法相修士同样重伤，为何各派老祖对此却绝口不提？”

　　柳天灵听到有人说起艾家岛，顿时睁开双目向着声音传来的方向看去，却见一显得面生的法相初期修士正在慷慨陈词。

　　“哦？这位道友倒是眼生的紧，不知如何称呼？”

　　甄天一张脸憋得通红，他当年进阶法相期时也是召开了法相之会的，奈何鎏金剑派实力低微，自然不会有九大门派的修士前去捧场，但每一位法相修士的出现都是影响整个北海修炼界的大事，甄天即便是出身再低微，也绝对不会沦落到北海法相修士无人能识的地步。

　　甄天愤愤的朝着柳天灵拱了拱手，道：“在下鎏金剑派二代弟子甄天，柳掌门有礼了！”

　　顿了顿，这甄天接着道：“我鎏金剑派现如今有三位法相修士，门下锻丹期修士数十名，在十二家小型势力当中名列前茅，我鎏金剑派在此提请各派老祖同意将艾家岛所占据的二分五的份额让给我鎏金剑派！”

　　甄天老祖这番话说完，冰宫当中却是短时间的出现了冷场，不少修士都将目光看向了原本在冰宫当中一直没有发表过意见的艾家岛老祖艾存义。

　　一直以笑面示人的艾存义此时的脸色也显得极为不好看，不过他却没有当场出面反驳，而是静待事情的发展。

　　艾存义这种看上去似乎在示弱的表现更加助长了甄天老祖的气势，在冰宫当中的说辞也越发的显得气势汹汹。

　　陆平有些怜悯的看了看这位甄天老祖，不知道当他知道这艾家岛背后站着的同样是中土势力，而且是能够在中土东部沿海狙击水晶宫向中土扩张数千年的天月宗时会作何感想。

　　说起艾家岛却是让陆平想到了当初那个女扮男装的艾淑瑶，当初两人在飞灵岛开启以及七星洞天当中还有数次合作，之后却是在北海没有了此人的音讯，倒是她的大哥艾伯涛却是在北海声名鹊起，乃是北海第三代修士当中颇有名气的锻丹后期修士。

　　柳天灵老祖无视甄天老祖的慷慨激昂，而是朝着艾存义老祖笑问道：“艾先生的伤势是在寒冰岛上留下的吧，不知现在可已经大好了？”

　　艾存义忙道：“有劳柳掌门挂怀，老夫的伤势依然恢复了不少！”

　　这个时候却听凌古派的一位老祖突然张口道：“柳掌门所言不错，艾先生身上所受之伤势乃是在寒冰岛大战之时被血修罗偷袭所制，艾先生对于寒冰岛矿脉的最终保住是有功劳的，若是就此驳了艾家岛的灵石份额，岂不让人心寒，那么日后还有谁会为保护寒冰岛而出力？”

　　崇明派的三明老祖也出声附和道：“正是此理，艾家岛之份额不能削减！”

　　鎏金剑派的甄天老祖自然不服，双方又是一阵唇枪舌剑。

　　陆平在一旁看得明白，柳天灵之前所言或许是因为艾家岛背后天月宗的缘故，而这凌古派以及崇明派倒不是因为天月宗，而是因为鎏金剑派的崛起已经威胁到了他们在北海的地位。

　　北海九大门派当中，玉剑、飞羽、崇明、凌古四派位居最末，四派当中法相修士数量不超过五位，法相中期修士只有一人，严格说来，这四派在其他修炼界或许连中型势力都算不上，也只有在北海才能够被人承认为九大门派。

　　甚至在崇明、凌古两派当中，法相修士才各自只有四位，现在鎏金剑派一下子拥有了三位法相修士，使得这两派感觉各自地位受到了眼中威胁，所以这两派的法相修士这才迫不及待的联手开始打压鎏金剑派。

　　还有一个更重要的原因，那便是迄今为止，这四派尚未有一位二代弟子晋升为法相修士，可偏偏那鎏金剑派出了甄天老祖这样的第二代修士，这无意中给了北海修炼界这样一种错觉，玉剑、飞羽、崇明、凌古这四派后继无人，而鎏金剑派虽然没有法相中期坐镇，但第二代修士却是冉冉而起，未来定然是要胜过这几家门派的。

　　在这四派的强烈打压之下，鎏金剑派只得愤然接受了失败的结果，不过看那甄天老祖的架势，怕是失败了也要通过其他手段将损失补回来，不过这便不是冰宫当中的各派修士操心的了，尽管在陆平看来，这鎏金剑派十有八九要碰的头破血流。

　　冰宫之会在各种意外以及争吵当中落幕，沧海宗率先离去，紧接着鎏金剑派的修士也愤然离开，廖润甲更是悄然消失，余下各势力只能看着真灵派与玄灵派满载而归。

　　真灵派行宫所在前的传送阵，郭天山老祖将继续留在寒冰岛驻守，柳天灵、天帆、天雪以及陆平即将离开，不料传送阵却是突然光芒闪烁，这是有真灵派修士赶来寒冰岛了。

　　柳天灵等人只得先等此人传送之后再使用传送阵，不料光芒消退之后，出现在传送阵盘上之人居然是钟剑。

　　陆平心下咯噔一声，便道：“钟师兄，你怎得来了？”

　　钟剑从传送阵当中出来却看到本派几位老祖正站在传送阵前就先愣了一愣，听闻陆平询问这才反应过来，道：“弟子正要寻找几位师伯、师伯祖，是西北海域那条刚刚从沧海宗手中收回的矿脉支脉出了问题，天象师伯祖已经与天江、天炉两位师叔祖赶了过去，并且已经通知了天成师伯，天术师伯也已经被派去中土代替天琴师叔，还让晚辈前来告知掌门，寒冰岛之事了结之后，着天帆、天雪两位师伯祖坐镇天灵山，掌门与陆师弟也尽快赶过去。”


第987章 拖延时间

　　钟剑的消息使得在场诸位真灵派老祖都大感错愕，陆平却是从钟剑的言语当中注意到了一些什么，心中一动，于是道：“天江、天炉两位师叔祖，再加上天成、天琴两位师叔，莫不是在西北海域发现了海下火山群？”

　　天江、天炉、天成、天琴四位老祖都是真灵派对于火焰最为精通的修士，若是再加上陆平这个炼丹大师，那么真灵派所有御使火焰的高手便尽数集中在了一起，除了海下火山群，陆平实在想不出还有什么理由只得天象老祖亲自出马，并召集如此多的本派法相修士。

　　陆平的话令在场诸多老祖精神一振，钟剑颇为意外的看了陆平一眼，道：“陆师弟说的没错，不过不是火山群，而是玄微真人通过那条支脉的走向推测出了隐藏在海底的一条火脉，便上报了门派，因为掌门处理寒冰岛使出，天术师叔不敢擅专，便禀告了天象师伯祖。”

　　陆平一听仅仅只是玄微真人的推测，先前的激动之色顿时收敛了几分，道：“就因为玄微师兄的一个推测，居然连天象师伯祖都惊动了？”

　　柳天灵老祖道：“且先不管这些，既然是天象师伯召集，这一次就算是白去了也要走一趟！”

　　陆平点了点头，虽然陆平对于玄微真人的手段还是有些怀疑，但现在显然不是说这个的时候，于是便开始在传送阵当中镶嵌灵石，准备启动传送阵法，却听钟剑解释道：“玄微师兄已经顺着支脉找到并打开了一条火脉，并且在打开那条火脉时顺手便降服了一朵玄阶上品的天地灵火，正是因为这朵天地灵火，才使得天象师伯祖最终决定召集各位老祖秘密前往西北海域。”

　　听得火脉当中已经出现了天地灵火，众多老祖的心情都显得难免急切了许多，柳天灵想了想朝着身后的天雪老祖，道：“师叔，天灵山还要两位坐镇，两位返回派内之后可随后择取派中一些优秀的炼丹师、炼器师以及修炼火属性功法的锻丹期修士，若是这道火脉只是一条便罢了，若当真引出了海底火山群，说不得到时候各派就会有一番争抢。”

　　天雪老祖点头道：“你们自管去，门派一应事务自有我与你天帆师叔处理。”

　　传送阵光芒闪烁之后，众人已经来到了悬坤岛。

　　马玉早已经等得急切，见得柳天灵出现，忙道：“师伯，刚刚玄微真人已经传来消息，天象、天江、天炉以及天成四位老祖带着他顺着火脉一路探索，现在看来地底火脉的庞大似乎远超众人想象，天象老祖催促若是见到您之后要快速赶到那里，同时准备召集本派修炼火属性功法的弟子。”

　　陆平不得不佩服老师考虑事情的周全，柳天灵闻言只是将一枚玉牌交给马玉，道：“你执这块玉牌回天灵山面前天雪老祖，告知她可尽快将召集起来的修炼火属性功法的弟子赶到此地！”

　　陆平与老师除了悬坤岛，便看到老师抖手将一只锻丹中期的风鸾放了出来，纵身落在风鸾的背上，便向着西北海域而去。

　　陆平见状也将陆琴儿放了出来，站在青鸾的背上，早已经是锻丹后期的陆琴儿仰头一声长鸣，双翅扇了几扇便已经与柳天灵老祖的风鸾追了一个首尾相接。

　　这头风鸾陆平倒也识得，曾经在重华殿化形为一个老者，经常做一些洒扫、养花的事情，陆平第一次看到他的时候，陆琴儿还是一直尚未化形的小鸟。

　　柳天灵见得陆平的青鸾始终差了自己脚下的坐骑半个身位，于是脚下一动，已经同陆平一起站在了陆琴儿的背上，同时顺手将自己的坐骑收了起来。

　　陆琴儿一声长鸣，神情之间竟是微微有些兴奋，似乎对于能够将自身的飞行天赋发挥到极致赶到大为振奋，双翅连扇，四周的白云飞快的消散在两人身后，片刻之间便是数十里的距离。

　　柳天灵老祖看了看脚下的陆琴儿，突然问道：“日后你怕是还要去一趟火鸾一族吧？”

　　陆平怔了一怔，看来老师对于这些顶阶妖族嫡传血裔的事情颇为了解，于是道：“正是，弟子会尽量在陆琴儿进阶法相之前去一次东海。”

　　柳天灵老祖点了点头，道：“最好是在她凝聚品级金丹，进阶锻丹后期之前。”

　　待得二人赶到先前那条矿脉支脉所在的海域时，这里的情境却是令陆平与柳天灵老祖的眉头不由皱了起来。

　　在天象老祖等人的支持之下，玄微真人放心大胆的开启了隐藏的一条火脉，然而这条火脉的庞大以及火脉之后所牵扯的更多的火脉显然出乎了所有人的意料之外。

　　强烈的地动瞬时间使得周围百余里尽皆感受到了，在那条北海各派联合开采的中型混合矿脉处，正在开采灵材矿的各派修士尤其感受的清晰，于是数十名各派修士便向着地动传来的方向赶来查看。

　　不过在他们赶来之时，这一片海域的海水已经开始被加热，腾腾的水汽从海面上升起，将这一片海面笼罩在了浓浓的水雾当中。

　　而且在这水雾当中还凝聚了一层赤红色的火毒，这一伙修士到来之后又几个胆大的率先冲入了水雾当中，当日便中了火毒全身发热，体内的水分开始外泄，整个人看上去异常的枯槁。

　　索性这几人深入水雾并不远，后面的修士七手八脚将这几个昏迷的修士拽了出来，便在这时，陆平以及柳天灵正好在这个时候赶到了。

　　陆平与柳天灵看到眼前的情境心中便猜到十有八九这里的事情是瞒不住了，就算将这二三十个修士扣住了，最多也不过就是延长一下北海各派修士的反应时间。

　　这二十几个修士当中还有数人显然是真灵派门下，见得掌门柳天灵以及水剑仙陆天平老祖联袂而至顿时大喜，几人连忙上前行礼，之后一名修士朝着陆平道：“天平师叔，蔡子书师弟刚刚误入了毒雾当中，现在命在旦夕，还请师叔出手相救。”

　　几名他派弟子听说眼前之人居然是真灵派掌门以及陆天平老祖顿时一个个下的静若寒蝉，不过在听到这名真灵派弟子的请求时，几名胆子大的修士也试着道：“天平前辈，还请就我师兄，他也中了火毒！”

　　“天平老祖还请出手救我师弟！”

　　“天平前辈……”

　　陆平瞅了旁边的老师一眼，见得柳天灵稍稍点头，陆平会意便上前查看了昏迷的真灵派四代弟子蔡子书，眉头不由皱了皱。

　　一旁刚刚那名说明的真灵派修士见得陆平如此表情，心一下子便悬了起来，道：“师叔，蔡师弟还有救么？”

　　陆平伸手朝着昏迷的蔡子书额头一点，一股蓝紫色的真元从指尖渗入蔡子书的额头，而后向着全身蔓延而去。

　　片刻之后，这些蔓延到全身的真元开始重新向着额头汇集，而后顺着带着一丝赤红向着陆平的指尖汇集，最终被陆平收回。

　　原本全身枯槁，浑身烫热的蔡子书顿时如同枯木逢春一般，干涸的皮肤重新恢复，泛着赤红的脸色也渐渐恢复了正常，而后这蔡子书突然睁开双目一翻身跳了起来，一边向着四周查看，一边道：“小心了，这雾有毒！”

　　先前那名真灵派修士连忙提醒道：“蔡师弟，掌门以及天平师叔在此！”

　　这个时候蔡子书也愣愣的看到了一旁的柳天灵以及陆平，听到师兄提醒之后顿时反应过来自己这是被眼前的掌门以及陆天平老祖救了，于是连忙俯首拜谢。

　　其他门派的修士见得陆平举手投足之间便将濒死的蔡子书救活，顾不得惊叹陆平的通天手段，急忙拜求陆平出手相救其他各派中毒修士。

　　陆平看了看这二十多人，慢理斯条的说道：“其实你们这些人或多或少都已经中了火毒，现在虽然察觉不到，只是因为个人所中毒素深浅不一罢了，若是想要治愈，只需将这两瓶丹药吞服了便是！”

　　说罢，陆平将两瓶丹药扔到了先前那名真灵派修士的手中。

　　那名修士想也没想，打开玉瓶之后径直将一枚丹药塞进了口中，而后将玉瓶塞给了另外一名修士。

　　这名修士迟疑了片刻，见得递给他玉瓶的真灵派弟子脸泛喜色，当场便悬浮在海面上开始打坐炼化，于是便也倒出了一颗丹药吞入腹中。

　　其他修士虽然还有犹豫不决的，但在陆平冷冷目光的注视之下也没有坚持多久，纷纷将丹药吞入腹中开始运转法诀加紧炼化。

　　还有几人在自己炼化之后先将丹药塞到了几名昏迷修士的口中，然后才各自吞服，只剩下了蔡子书一人还站立在海面之上。

　　陆平朝着那名正在炼化药力的真灵派弟子一推，那原本因为炼化丹药而陷入沉寂的弟子顿时惊醒了过来，便听得陆平问道：“你叫什么名字？”

　　这名真灵派四代弟子连忙道：“弟子苏子钦，乃是玄剑真人门下弟子。”

　　玄剑便是钟剑了，没想到居然是钟剑的弟子，于是陆平便将目光看向了蔡子书，那蔡子书倒也伶俐，知晓这可是一个露脸的机会，连忙道：“弟子是玄雷真人门下弟子。”

　　陆平笑了笑，道：“还都是熟人，你们两个将这些个他派弟子带离这片海域，找个地方将他们藏起来，三日之内他们不会醒来，你们两个要保证三日之内他们不会被其他人发现，这便是功劳，到时候只管去黄离岛找陆大宝要两件上好的宝物便是。”


第988章 焚山煮海

　　蔡子书和苏子钦二人闻言大喜，如今黄离岛拍卖会已经成为真灵派主要以北海散修为目标的极有影响力的一次重要活动，每一次都能够给真灵派以及陆平自己带来极为不菲的收入。

　　而随着黄离岛拍卖会名声的打响，大宝真人的名气也是与日俱增，特别是在陆平进阶成为法相修士之后，作为陆天平老祖最初的追随者，大宝在真灵派以及修炼界的地位自然也是与日俱增。

　　作为黄离岛拍卖会的主导者，大宝真人手中所掌握的宝物在真灵派锻丹期以下修士看来简直就可以用数不胜数来形容，甚至有传言说作为有“多宝童子”之称的陆天平老祖手中所用不到的宝物，十有八九便在大宝真人的手中。

　　曾经有一位修炼阵法的弟子因为在阵法一道上提出了一个颇有意义的见解，从而受到了真灵派阵法大师、陆天平老祖的道侣玄狐真人的赏识，于是便着他去黄离岛大宝真人处选一件宝物，结果却是选中了一块千年雷击木。

　　这千年雷击木虽然不如千年雷击桃木那般可以作为阵法师本命阵盘的最顶级的灵材，但在阵法师修炼本命阵盘时也算是极为罕见的一种宝物，不知道羡煞了多少真灵派的阵法修士。

　　见得这两人欢天喜地的将一众陷入沉寂的各派弟子带走，陆平苦笑着道：“看样子消息怕是瞒不住了，只能尽量拖延时间了！”

　　柳天灵老祖也道：“也只能这样了，只是这手段日后怕是要被人诟病，毕竟你如今可算是堂堂法相老祖了，却来算计这些微末小修，于你名声不利。”

　　陆平哂笑道：“老师多虑了，弟子这丹药可也不是寻常迷丹，这丹药唤作梦觉丹，虽然使得几人失去了知觉，但对于他们的修为却是着实有着不小的好处。”

　　柳天灵点了点头正要说什么，却突然听到海底传来一声仿佛爆炸一般的闷响，师徒两人神色一肃，立即将全部的神念投入到附近的海面之上。

　　片刻之后，二人身形一动，整个人便投入到了水雾当中，分别向着两个方向冲了过去。

　　便在二人分别所去的方向五里外的一处海面上，滚滚的海水仿佛沸腾了一般向上翻滚着热浪。

　　就在陆平刚刚赶到这里之时，便看到海底深处突然有一团模糊的光芒越来越亮，而海面上蒸腾起来的热浪也愈发的逼人。

　　陆平怔了一怔，看来自己运气不错，这从海面上升腾而起的光芒应当便是一朵天地灵火了，而且看这威能怕至少也是一件地阶灵火。

　　陆平的心思刚落，陆平较远方圆一丈的海水一下子蒸腾完毕，霎时间形成了一个深约三尺的碗底坑，一朵亮金色的火焰便在这个凹陷的中心熊熊燃烧着。

　　地阶下品鎏金火焰！

　　这种火焰狂暴异常，用之炼丹、炼器均有所不妥，却是一些追求火属性爆裂神通修士的最爱之物，甚至有的修炼火属性功法的修士宁可因为这鎏金火焰而放弃了地阶中品的灵火。

　　瞬间被蒸发所形成的一丈方圆三尺深的海面凹陷迅速被填平，四面拥挤而来的海水趁机将鎏金火焰共同推到了半空当中。

　　陆平趁机将手一握，一道海水形成的巨手也同样一握，将抛在半空的鎏金火焰正好攥在当中。

　　鎏金火焰灵性异常，似乎也感受到了危机，顿时火焰大涨，无穷的炙热将这只巨手烘烤的水汽四射，巨大的手掌迅速缩水。

　　不过陆平只是微微吹了一口气，脚下的海面便开始源源不断的将海水补充到这只巨手当中，始终维持着这只巨手将火焰困在掌心当中。

　　以陆平的实力，想要降服这朵地阶灵火自然容易的很，只是这鎏金火焰灵性爆裂，若是修士实力稍有不济，便是宁可就此爆碎之后散掉灵性也不愿被人捕捉，这也由不得陆平过于谨慎了些。

　　源源不绝的海水始终消磨着火焰的力量，直到这灵火将孕育在火焰当中的力量消散殆尽，只剩下一团火灵形成一朵拳头大小的火苗，陆平这才将一只封灵盒拿出来将灵火收入其中。

　　只要灵物当中的灵性不失，失去的力量还可以通过修士的真元或者灵气的灵气进行滋养恢复，这也是修士通常用来安全收服灵物的一种常用手段。

　　就在陆平将鎏金火焰封印在封灵盒当中时，柳天灵老祖已经收服了在另外一处海面逃出的一朵玄阶下品灵火，并赶来与陆平汇合。

　　听得陆平收复的居然是一朵鎏金火焰，便是身为真灵派掌门，见惯了不少奇珍异宝的柳天灵老祖也是眼睛一亮，道：“这道灵火却是可以造就一个修炼火属性功法的好苗子。”

　　陆平点了点头，随即迟疑道：“老师，是否弟子要将这海面上弥漫的火毒雾净化一下，若是本派修士随后到来闯进了这里，以他们的修为怕是都要受些毒害。”

　　“且先不要收敛了这火毒雾！”

　　柳天灵老祖正在犹豫，天象老祖却不知什么时候已经出现在了海面上，朝着两人开口说道。

　　天象老祖显然是从海底追踪方才那两朵逃逸的灵火而来，恰巧听到了陆平与老师之间的对话。

　　天象老祖摆了摆手，制止了两人的行礼，道：“下面的情况似乎要比先前所预料的要复杂的多，发现的那一条火脉只是一片巨大的海底火山群落当中的一条微不足道的所在，然而方才在探索时却是引动了整个火山群落的地脉，现在整个海底火山群落已经频临爆发，而且在快速的上升当中，预计最多也就是一两天的时间便会冲出海面，到时候可能会在海面上形成一片巨大的火山群落，这里很快便会成为一片火海世界。”

　　柳天灵与陆平被天象老祖所言惊呆了，一座巨大的火山群落的出现，难道就仅仅因为一条微不足道的火脉？

　　天象老祖似乎也看穿了两人心中的疑惑，但也没有过多解释，而是道：“你们且跟我下来去看看这道火脉，现在天江、天炉、天成三人正在极力空间火脉不会引动整片海底火山，不过想来也坚持不了多久，到时候火山喷发必然会引来北海各派修士，所以本派只有在火山喷发之前尽可能的捞足好处。”

　　三人一路下潜，柳天灵好奇问道：“看样子先前倒像是数朵天地灵火一齐逃逸，否则以师伯之力，不应当还让两朵灵火逃出海面才是。”

　　说起收获，便是如天象老祖这般一时间也有些兴奋，道：“之前在听到玄微那小子发现火脉并得到一朵灵火之后便召集几人赶了过来，之后又顺着火脉找到了两朵玄阶灵火，原本还以为这条火脉也就是如此潜力了，不料却是在最后引动了这片火山区域，不但使得整条地脉开始不稳，而且还一下子便将隐藏在火脉深处的四朵灵火震了出来。”

　　陆平与柳天灵随在天象老祖身后一路下潜到二千丈深的海下，这个时候已经能够看到海底有一片火红色的区域，想来那里便是火脉所在之处。

　　天象老祖接着道：“这四朵灵火乃是地阶上品、地阶中品、地阶下品和玄阶上品各一，老夫等人原想将这一条火脉牵引至天灵山，不料却是引动了火山区域，只得中途制止，不料这火山区域的威能显然已经超出了我等预料之外，老夫等四人大半的精力都羁绊在镇压火脉之上，最终老夫只得勉强收掉了地阶上品和中品的灵火，好在你二人即使赶到，否则这两朵灵火恐怕便是老夫也追寻不到了。”

　　陆平闻言却是心中一动，道：“师伯祖，能否将那一朵地阶上品灵火赏赐给弟子？”

　　天象老祖笑道：“可惜了，那朵地阶上品灵火是海心灵焰，用来炼器倒是合适，炼丹却是差不少，再说你不是有了银都灵焰了么，这朵火焰可是修炼界最适合炼丹的灵火之一，还要地阶灵火做什么？”

　　陆平笑道：“弟子寻到一件宝物需要用灵火培育，这地阶上品的灵火倒是正合适。”

　　天象老祖道：“也罢，据老夫预料这火脉当中即便没有了灵火，那火山当中也应当还孕育了不少，到时候若是你找不到合适的灵火，这朵海心灵焰便让给你便是。”

　　陆平心中喜道：“如此多谢师伯祖了！”

　　培育三灵五行叶，多少灵物都不够用啊！

　　说话间，三人已经到得海底，便看到玄微真人正身披一件至少也是养灵级别的宝衣正将三位法相老祖支使的团团转。

　　“天江师伯祖，您老人家且先镇压火脉。”

　　“天炉师叔祖，您先到这里埋下灵石，注意用体内真元暂时保护，不要被火脉的高温烧毁了灵石。”

　　“天成师叔，错了错了，不是那里，往左偏移一尺，对对对，就是那里……”

　　几位老祖一声不吭，随着玄微真人的支使在海底毫无规律的团团乱转，柳天灵与陆平看得面面相觑。

　　一旁的天象老祖苦笑道：“这寻矿师所布置的阵法当真是没有丝毫规律可言，我等这些法相修士多少也有数百年的阅历见识，自忖各种阵法禁制也曾见识了不少，却是从未见过如此毫无头绪的布阵方式，难道这是寻矿师独有的布阵体系？”

　　陆平想及当日玄微真人在海底乱窜布置寻脉大阵的场景，颇感深以为然，不过这家伙什么时候又混上了一件养灵宝衣，这等待遇在本派锻丹中期修士当中恐怕除了陆平之外算得上是绝无仅有了吧。


第989章 水灵奇焰

　　不仅如此，在真灵派三代弟子当中能够将几名法相老祖支使的团团乱转，恐怕就算是现在的陆天平也做不到。

　　这个消息若是传了回去，不知道真灵派上下将会有多少修士跌碎了一地的眼珠子。

　　就在这时，玄微真人突然喜道：“成了！”

　　众人回头看去时，火脉虽然依旧在震动，但却已经被束缚了起来，威能减少了很多，天江、天炉两位老祖都长长的动了一口气，旁边的天成老祖则恶狠狠的朝着玄微真人骂道：“小子，若是你这狗屁阵法不顶事，小心老子要你好看！”

　　玄微真人微微一怯，随即又挺直了腰板，道：“师叔放心便是，若是不能支撑两天，我自己就跳进这海底火山当中去。”

　　天成老祖愣了愣，骂道：“妈的，不是说你这小子胆小如鼠么，怎得会有了这般大的口气，你放心，就凭你这本派唯一寻矿师的身份，不知道会有多少老祖护着你，你现在可是本派的香饽饽，老夫就是想要给你点颜色，别人也未必答应。”

　　这个时候天象老祖三人落了下来，看了看依旧在奔腾翻滚，但是威力比先前却不知道小了多少倍的火脉，天象老祖道：“天灵，你且先与玄微镇守这条火脉，防止有人前来破坏，我与天江、天炉、天成、天平五人先进去探索一番，争取能够在北海各派赶来之前多捞一些好处，而且这条火脉极有可能是地下火山群唯一一条可以牵引走的火脉，本身价值可能还在丹阁的那一条火脉之上，到时候一定要将这条火脉据为己有。”

　　天江老祖闻言连忙道：“正是如此，这条火脉狂暴烈性还在丹阁火脉之上，并不太适合于炼丹，我看就加强到炼器殿吧！”

　　火脉最大的功效便是能够用来加强灵火的威力，就如同陆平在炼丹过程当中，只需将银都灵焰仿佛地火口上，那么火脉的火气便能够源源不断的支撑灵焰的燃烧，炼丹师此时便只需控制火焰的火候便可，就不需要或者很少需要利用真元来催动火焰的燃烧了。

　　丹阁的那条火脉一直令天江老祖眼馋，炼器殿虽然也有一条火脉，只是那条火脉威力不行，平日里炼器师炼制一些法器还行，若是想要炼制法宝，火脉几乎便起不到什么作用，只能够凭借炼器师自身的真元来催动灵火，这对于炼器师的真元，甚至精力都是一种极大的消耗。

　　这也是一直以来，炼器殿的进步从来都小于丹阁的一个重要原因，最为明显的便是丹阁这数年当中炼丹宗师、大师级人物都出了不少，可炼器殿却是步履维艰。

　　天江老祖如今寿元日近，为了炼器殿的传承，便也索性舍了面皮要与天炉老祖争上一争了。

　　不料天炉老祖却是微微一笑，道：“也罢，这条火脉便让给炼器殿便是！”

　　这样一来倒是叫天江老祖赶到有些不好意思了。

　　五人沿着玄微真人判断而出的火脉延伸的方向去寻找隐藏在海底的火山群落，片刻之后走出数十里远，便已经到了一片海底山脉当中。

　　几位老祖各有手段，陆平的三清真瞳已经能够看到有的海底山脉之上铺满了那种奇特的刚刚用处海面便被海水冷却的岩浆所形成的痕迹。

　　就在这时，又是一阵轰隆声想起，不远处一座海底火山猛然喷发，大量炙热的水花向上泛起，赤红色的火毒甚至都染红了四周的海水。

　　几人都快速向着这处喷发的火山围拢而去，若是其中有灵火随着岩浆喷发出来，最好能够将其飞遁的方向尽数堵死。

　　陆平刚刚从侧面迂回过去，便听得前方的天江老祖传来信号，似乎已经捕捉到了一朵灵火。

　　陆平守在这座海底火山的近前，看着大量的岩浆在海水当中肆虐而出，而后最终却又被无穷无尽的海水冷却熄灭，可始终没有一朵灵火火焰向着他所在的方向飞来。

　　无聊之下，陆平这才察觉那种融入到海水当中的赤红色火毒虽然毒性并不剧烈，但却显得异常难缠，而且极易进入修士的血脉当中与真元纠缠在一起，时间长了会慢慢的消融修士体内的真元，使得修为始终不得寸进。

　　当然，这种火毒对于溶血期以下的修士影响还是极重的，便是锻丹期修士在这种环境当中呆的久了，也躲不开这种火焰的渗透；法相修士虽然并不惧怕这种火毒，但时刻利用真元驱逐这些毒物也颇费心神。

　　陆平自然不会畏惧这种毒素，万毒浆号称天下万毒之母，所化的万毒陨元罡堪称万毒不侵，而且这火毒在被万毒陨元罡化解之后，还能够增强陆平护身罡气的威力。

　　不过若是想要让普通修士也进入这火山区域当中探险，那么就要准备大量的避毒丹药，可一旦避毒丹药并不对症的话，修士还是有可能沾染上这种毒素而不自知。

　　陆平在海底将黄金屋的空间门户打开，将赤红火毒的气息透入到小孤山顶的万毒浆青石池当中，里面那被杜家洛与王琦等人从七星洞天带回来的那一大团足有整整两份还要多的万妙玉露顿时在万毒浆池底滚动起来，方圆近三里的海水当中所弥漫的赤红色毒雾顿时向着黄金屋的空间门户汇集，而后被青石池的万毒浆直接接引至青石池上空凝聚成一团三尺方圆的黑红毒雾。

　　黑红色的毒雾最终凝聚成液，开始淅淅沥沥的落下黑红色的雨滴，融入到万毒浆金黄色的液体当中却丝毫没有影响万毒浆的色泽。

　　在这黑红色的毒雾尽数化为雨滴落下之后，这万妙玉露似乎已经吃饱了一般，便不再牵引这些毒雾，开始静静的在青石池底消化孕育新的万妙玉露，而没有了万妙玉露的召唤牵引，更远之处的赤红色毒雾便再次向着陆平的身周弥漫过来，只是看起来浓度要淡得多。

　　看来这种方法还是行不通，并不是所有人都能够在短时间内能够炼化并使用万毒浆的，再则说这一次前来西北海域的真灵派弟子大多都是修炼火属性功法的，而万毒浆毕竟是水属性的奇物。

　　陆平想了想，从储物法器当中将黑狱毒火召唤了出来。

　　这朵黑狱毒火在接连经过陨落密地以及七星洞天的落金峡谷两次成长，特别是被杜家洛带到落金峡谷吸收了大量数万年沉积的毒素之后已经成长到了一种全新的状态，甚至惹得七宝雷葫几次想要吞噬这种奇火，却都被陆平拒绝掉了。

　　黑狱毒火一出，弥漫在海水当中数十丈方圆的赤红色火毒再次被摇曳的火焰席卷一空。

　　不过这黑狱毒火若是只有这般用途，陆平也不必将其召出来了，就看到陆平朝着这黑色的火焰一抖，数十颗火星从火焰当中迸射出来，而后每一颗火星便从新化为一点黑色的火苗，围绕在毒火的四周盘旋。

　　陆平心念一动，这数十颗小火苗便开始向着四周迸射而去，眨眼间便深入到远处的赤红色较为浓郁的海水当中，而后陆平便看到远处的海水当中很快便形成了数十块被净化了火毒的区域。

　　陆平心中一喜，暗道这个法子却是可用，不料就在这时，在陆平的神念感知当中这数十颗火苗却是突然之间尽数熄灭。

　　陆平愣了一愣，这才想起现在是在海底，先前那数十颗火苗有陆平的真元护持自然能够存在于海水当中，可随着海水的不断侵蚀，支撑这些火苗燃烧的真元耗尽，就算这些火苗特质异于普通火种，也挡不住这无穷海水的不间断侵蚀。

　　不过这个却算不得问题，到时候将黑狱毒火分离出来的火苗带在身边的修士自然可以用自身的真元来孕养火苗，不会被海水的侵蚀而熄灭，修士也可以借助火苗吸附火毒的能力而避免自身被火毒渗入。

　　而且这些分离出来的火苗在帮助修士抵御火毒的同时，这些火苗本身也会通过吸附火毒而增强自身威能，到得最后重新将火苗收归黑狱毒火本尊火焰，那么这朵火苗的威能将会得到极大的增强，而且还不用陆平满天下的去收集这些赤红火毒。

　　过的半晌，这座火山在海水的覆盖之下慢慢的沉寂下来，陆平所守的方向始终没有灵火的踪迹出现，天象老祖所在的方向已经发出了汇合的信号，陆平直接劈开海水向着信号所在方向而去。

　　地心熔焰，陆平见得天江老祖手中的这朵火焰微微一愣，他曾经在飞灵山的炼器殿密室得到过一朵玄阶中品的地心熔焰，同时找到的还有灵火锻溶提纯术以及一尊上阶炼器炉，而当时的这朵地心熔焰便被当时的玄灵真人带回了炼器殿。

　　而在天象老祖的手中同样有一朵赤红色的火焰，却是一朵颇为罕见的水灵焰，只不过这只是一朵奇物罢了，并非是灵物，除了有这种能够在水中燃烧的特性之外，其他的功能却是不比其余火焰有何特殊之处。

　　天炉、天成老祖与陆平一般，同样没有见到灵火出现。

　　陆平见得这朵水灵焰之时，心核空间当中的七宝雷葫便是猛然一震，陆平张口向着天象老祖笑嘻嘻的问道：“师伯祖，这朵火焰能不能让给弟子，似乎对于七宝雷葫有些作用。”


第990章 三朵灵火

　　天象老祖对于陆平拥有七宝雷葫之事自然是心知肚明，自然也就明白这些珍奇的天地奇物对于七宝雷葫的作用。

　　水灵火焰虽然比较稀罕，但却不是什么又特殊功效的火种，自然不会被天象老祖看在眼中，随即天象老祖只是淡淡一笑，便将这火种交给了陆平，而陆平则转手将水灵焰喂了七宝雷葫。

　　之后五人联手在这片区域又发现了七座因为火脉而惊动爆发的火山，先后找到了两朵玄阶火焰以及一朵地阶火焰，此外还有两朵奇火。

　　陆平的运气还算不错，在找到第三座即将喷涌的火山之时，正巧有一朵玄阶上品的灵火朝着他的方向飞了过来，被陆平轻而易举的截获了下来。

　　这便已经是大半日的时光过去，五位法相修士在此聚集在一起，天象老祖道：“这座海底山脉的面积广大出乎了我等意料之外，若是当真如玄微预料那般会因为海底火山喷涌使得整片山脉抬升露出海面，至少也是一座面积相当于巨型岛屿的火山山脉，而且现在爆发的频率也是越发的密集，到时候我等几人若仍旧单独行动，恐怕根本就照顾不过来，我看不若我等几个分开行动，每过一个时辰便各自联络一次，一旦有危险，马上退往天灵所镇守的火脉处，诸位以为如何？”

　　陆平早有此意，见得天江老祖点头之后，便也答应下来，随后天炉、天成两位老祖也没有意见，五人便分别寻了一个方向而去，不过天象老祖似乎还是有些不太放心天炉与天江两位老祖，便令他们二人联手去了一个方向。

　　这个时候这片海底山脉已经愈发的不稳定，因为之前天象老祖等人试图将那一条火脉通过阵法牵引至天灵山，不料这条火脉之后还与整座海底山脉的地脉相连，阵法启动至半途便引动了这条地脉动荡，进而诱使这片沉寂的海底火山山脉开始喷发，只得中断了火脉的牵引，并将这条火脉尽量镇压封印下去。

　　但这片海底火山最终彻底喷发已经成为定局，玄微真人的手段也不过就是使得火山的彻底爆发有了两天的缓冲时间罢了，随着时间的推移，火山彻底喷发的现象也越发的明显，单个火山喷发的频率越来越快。

　　陆平将陆琴儿从黄金屋当中召唤了出来，陆琴儿原本是不喜欢深海环境的，但这里弥漫的火山喷发的气息还是令陆琴儿精神一振。

　　火鸾一族原本就是火焰当中的精灵，当年鸾老祖在修炼界便是主导开辟了南部炎州，以无尽火山作为停留之地，火鸾一族作为鸾老祖的嫡传血裔，当年之所以落足东海，便是因为在东海寻到了一片从海底升起的巨型火山之地，并以此为根基之地，经过数万年发展，如今已经是东海三大顶阶妖族当中仅次于碧海灵蛇一族的妖族大部落。

　　陆琴儿虽然是风鸾与火鸾的后裔，但是风鸾在鸾之一族地位远逊于火鸾一族，陆琴儿一身的本事也有大半要着落在火鸾一族的神通之上，因此她对于火焰，特别是火山之类的气息都有一种源自血脉的亲昵。

　　陆平将避水月明珠拿出来悬在他的头顶，道：“你我两个联手，尽量找到那些即将喷发的火山，看能否在其中找到灵火或者奇火火种。”

　　不料陆平话音刚落，陆琴儿便指着陆平身后数里之外一座隐隐幢幢的海底山峰，道：“哥哥，那座山峰马上就要喷发了。”

　　陆平一怔，脱口问道：“你怎么知道？”

　　陆琴儿得意道：“哥哥却是忘了我的出身，火鸾一族对于火山的气息天生便极为敏感，这座山峰给琴儿的感觉就是那种即将喷发的状态，而且看这座山峰高耸，恐怕还是一座大火山，恐怕将会是一次大喷发呢！”

　　陆平懊恼的抓了抓自己的后脑勺，道：“早知如此，便应当把你早早叫出来。”

　　陆平话音刚落，脚下的山脉再次开始了一次地动，而且这一次地动比之前陆平所感受到的更加剧烈。

　　陆琴儿惊呼道：“咯咯，马上就要爆发了，这是眼前这座大火山即将喷发的先兆。”

　　陆平与陆琴儿急忙从两个方向朝着这座大火山包抄而去，距离火山尚有一里远的距离，整座火山便开始在海底震动起来，山顶的淤泥簌簌而下，不断有东西向上蠕动冒出，山峰也开始缓慢的增高，这个时候陆平也终于知晓陆琴儿判断的何其准确。

　　而后猛然一声爆响，巨大的火浪向着四周爆射，四周的海水顿时沸腾起来，白色的气泡涌裹着灰色的浑浊之物向着海面大量翻涌而去。

　　暗红色的岩浆在海水当中一气喷出数百丈高，然后才在海水的阻挡以及降温之下缓缓的向着海底落下，并带起了一片片的赤红色火毒融入到海水当中。

　　一股股的岩浆开始从火山口溢出，向着山底流淌的同时再次将四周的海水一再升温。

　　就在这时，两朵火花突然从喷涌而出的岩浆当中脱离出来，分别向着两个方向飞去，在海水当中带起一连窜的沸腾气泡。

　　陆平双目一亮，顿时身化流水向着其中一朵追去，而另一边的陆琴儿显然也发现了这两朵不同寻常的火花，向着另外一朵追了过去。

　　然而就在二人向着这两朵火焰追去的时候，又是一朵火花突然从火山顶口正在溢出的岩浆当中跳出，而后径直向着海面上升去。

　　陆平将玲珑酒鼎托在手中向着这朵飞奔的火焰一摄，火焰顿时被定在半空，而后向着陆平手中的玲珑酒鼎倒射而回。

　　陆平迎上前去将这朵火焰收入酒鼎当中顿时一喜，居然是一朵地阶下品灵火四寸灵焰，这可是一种修炼界用来炼丹的奇葩火焰。

　　不过这个时候陆平却是已经来不及欣赏这种在修炼界传说的神乎其神的天地灵火，以陆平的神念修为，即便是在海底被海水大为削弱，但那一朵趁着陆平与陆琴儿逃遁的火焰仍旧逃不过陆平的感知。

　　陆平转身朝着上空的那一朵向着海面飞遁的火焰一指，一股银色的光芒从指尖射出，一瞬间便点中了那朵正在逃遁的火焰。

　　这朵火焰一下子便被定在了海水当中不得动弹，陆平双手一撕，直接在海水当中施展空间神通，再次出现之时已经到了这朵被银色光芒定住不得动弹的火焰面前。

　　这个时候，火焰猛然一涨，已经冲破了银色光芒的束缚，正要再次逃走，不过这个时候的陆平哪里还会给它机会，双手一捞，这朵地阶上品的火焰便被陆平收入囊中。

　　陆平神色之间掠过一丝犹豫，随即便将其他四件地阶上品的五行灵物连同这多地阶上品的灵火一同布置在三灵五行叶的周围。

　　他就是要看一看，这传说中号称修炼界最大鸡肋之物的三灵五行呀难道就真如传言那般只是用来疗养修士受损的本源。

　　这个时候，已经将另外一朵玄阶中品灵火收服的陆琴儿也顶着避水月明珠赶了过来，脸上露出兴奋之色，道：“哥哥，这里显然是一处从未出世的火山群落，第一次喷发才会有这般多的灵火现世，而这座火山在周围数十里的火山山脉当中又是最高，孕育的灵火必然也是最多，琴儿怀疑这火山当中恐怕还有天阶灵火孕育！”

　　陆平闻言目光顿时一亮，道：“当真？”

　　陆琴儿点了点头，道：“十之七八吧，根据琴儿的传承记忆当中记载，新出世的火山群落当中，越是喷发剧烈的高山越是有可能孕育高阶的灵火，现在这座火山在喷发之后，不但高度不下降，反而引动了地脉抬升变得越来越高，这也说明这火山当中或许还孕育这更为高阶的灵火，既然先前就已经出现了地阶上品灵火，那么若是这火山当中还有灵火存在的话，就必然是天阶灵火了。”

　　陆平原本以为这座火山当中能够出现四寸灵焰这种奇葩灵火已经够令他欣喜的了，没有想到还有可能撞见天阶灵火，这可当真是意外之喜了。

　　修炼界因为灵火本身的珍缺以及其广泛的用途，使得天地灵火与其他灵物相比始终处于一种供需更加不平衡的状态当中。

　　因此修炼界多采用一些其他的方式用来提升灵火自身的品质，如此虽然也能够达到目的，但往往因为外力的影响而使得灵物自身的灵性不够纯净，从而产生一些其他的问题，诸如对于进阶之后修士的实力有所影响等等。

　　但是由于修炼火属性功法的修士原本就有着极强的攻击破坏力量，而借助外力提升的灵物品质的影响往往又微乎其微，因此即便是有所削弱寻常也看不出来。

　　因此，许多意图冲击法相期的火属性修士为了在进阶锻丹巅峰之时凝聚七品以上的高阶金丹，可偏偏天阶灵火又遍寻不到，于是便只能够采取这种方式来进阶。

　　据陆平所知，天江、天炉、天成三位老祖多多少少都借助了这种方法，只不过天江、天炉两位老祖是因为本身修为底蕴不足，即便是借助了这种方法最终也不过凝聚了介于六品与七品之间的金丹，之后通过秘术侥幸进阶。

　　而天成老祖则是为了凝练双份的天阶下品灵焰而不得已采取了这种方式，因此，天江、天炉两位老祖是根本无法同天成老祖的底蕴相比的。

　　陆平看了看这短时间内已经抬升了近百丈的火山，定了定神，问道：“那该如何将里面的灵火引出来？”


第991章 希夷来袭

　　四寸灵焰是一种极为奇特的灵火，这种灵火与天琴老祖的本命灵火七彩焰极为相似，都是一种可以通过吞噬或者炼化其他火焰来增强自身品质的灵焰，也是修炼界极为少有的可成长型的天地灵火。

　　不过与七彩焰不同，四寸灵焰代表的其实是只是这种灵焰成长到一定阶段的一个代名词，当这种灵焰再次成长之后，它的名字便会跟着发生改变，被称作五寸、六寸，直到九寸灵焰成就天阶上品。

　　这种灵焰之所以奇葩就在于这种灵焰在炼制丹药时的表现，其他品阶灵焰可能会受制于自身品阶，只能够炼制这种灵火所能达到的灵丹的最高品阶，而后这种品阶灵丹之下的灵丹均可以用此种火焰来炼制。

　　就如同七彩焰这般成长型的灵火，随着其品质的增长，所能够炼制的丹药品阶也越来越高，所能够炼制的丹药种类也越来越丰富，其威能也是越来越强悍。

　　而这种灵焰却是迥然不同，当其出生成于天地之时，只是最为低阶的玄阶下品，火苗最多只有一寸长，因此被称作一寸灵焰，其所能够炼制的丹药也仅限制于那些能够为溶血初期修士服用的灵丹。

　　若是想要用这种火焰炼制炼血期修士的灵丹，那根本就是炼制一炉爆一炉。

　　在其通过各种方式进阶玄阶中品之后，火苗再涨，成为二寸灵焰，便能够炼制溶血中期修士服用的灵丹，这个时候它的奇葩之处便显现出来了：任何溶血初期修士服用的丹药再用它炼制的时候同样是炼一炉爆一炉。

　　同样，若是用二寸灵焰来炼制溶血后期的丹药，那就更不用说了，连灵草最初的药性融合都做不到，就更不用说成丹了。

　　陆平手中的这朵灵焰有四寸长短，那便是地阶下品的品质，只能够用来炼制锻丹初期修士能够服用的丹药，其余灵丹均无法炼制。

　　但是不可否认的是，这种灵焰无论成长到哪一个阶段，其在被用来炼制这个阶段丹药时的效果可谓是无出其右。

　　就算是陆平的银都灵焰，号称是修炼界最适合用来炼制丹药的三种灵焰，可若是遇上成长为八寸火苗，天阶中品的这种八寸灵焰，与银都灵焰由同一名炼丹师掌控来炼制适用于法相中期修士服用的灵丹，银都灵焰基本上可以用完败来形容。

　　然而就是因为这种灵焰无法炼制超越以及低于它品级的一切灵丹，所以这种火焰自然也就无法如同银都灵焰那般获得修炼界最适合用于炼丹的灵火的称号。

　　陆平得了这朵四寸灵焰之后便一直在思索该如何使用这种修炼界极少出现的灵火，便是连之后得到地阶上品灵火也显得有些漫不经心，直到陆琴儿言道这座火山当中可能还有天阶上品灵火隐藏，这才将陆平从沉思当中惊醒过来。

　　听得陆平询问该如何将灵火从火山当中引出，陆琴儿做了一个无奈的表情，道：“天地灵火本就极有灵性，否则也不会在出世的一刹那便想要飞遁离开，而现在灵火隐藏在火山当中，想要将它引出来却是极难，只能够深入火山当中去捕捉才行。”

　　陆平一听，先前的热情顿时被浇灭了大半儿，看看眼前依旧在向外喷涌的暗红色岩浆，要进入这当中寻找灵火，恐怕还不等找到火焰的气息，陆平自己就要被源源不绝的地下岩浆耗尽了真元化成虚无了。

　　陆琴儿顿了顿，道：“其实你可以用丹炉的。”

　　陆平闻言顿时豁然一亮，便听陆琴儿接着道：“其实丹炉本身是可以作为防御火属性攻击的最佳法宝的，只是因为修炼界炼制丹炉的传承不全，通常能够在丹炉身上凝聚三道宝禁便已经是极为不易，但即便是如此，便是修炼火属性功法的锻丹后期修士也极难奈何得了寻常的法宝丹炉，听说在一些传承悠久的大门派当中，甚至有通灵级别的丹炉宝禁流传，甚至在六大巨型门派当中还有养灵级别的丹炉宝禁出现过，只是谁也不知是真是假，但若是当真有通灵法宝级别的丹炉，甚至更高级别的法宝丹炉存在，那对于修炼火属性功法的修士来说简直就是噩梦。”

　　陆琴儿之言使得陆平原本沉寂的想法再次活泛起来，缩小到巴掌大小的纳川鼎便已经出现在了陆平的右手中。

　　不过随即陆平又有些犹豫的看了看左手当中玲珑酒鼎，玲珑酒鼎虽然不是丹炉，但毕竟是灵宝级别的存在，或许比纳川鼎还要耐得住火山岩浆的炙烤才是。

　　玲珑一看陆平的目光顿时将头摇得都撞在了酒鼎之上，叮叮当当乱响，同时嘴里叫道：“不行不行，我是酒鼎，可不是丹炉，你可别把我扔到火山里面去。”

　　陆平想想也是，玲珑严格说来只是辅助性的灵宝，甚至连防守灵宝都算不上，被火焰岩浆所炙烤可当真不是她的强项。

　　陆琴儿这个时候也道：“哥哥现在也不忙进入火山当中，现如今火山还处于喷发的高峰期，等火山平稳下来的时候再进入其中吧。”

　　陆平“哦”一声，看了看正在一路抬升的火山以及海底的山脉，不知道在火山平稳下来之后会不会就已经冲出了海面。

　　就在这时，几道传讯玉简从各处飞来，陆平这才想起已经再次到了相互保持联系的时候了。

　　将四枚玉简尽数接过，天象老祖那里找到了一座正在喷涌火山，不过却只收获了一朵奇物火种，倒是天炉与天江两位老祖联手却是一连找到了两座火山，联手一气捕捉了两朵灵火以及一朵奇物火种，其中一朵灵火也有地阶中品的品级，天成老祖也有一朵玄阶上品灵火的收获。

　　看来这找寻灵火的本事当真与修为高低没有多大关系，堂堂法相后期大修士，一个时辰下来收获却是诸人最低，不知道天象老祖知晓结果之后会是什么想法。

　　陆平微微一笑，将自己的收获刻入玉简当中向着其他几位老祖送去，一口气三件灵火，一件玄阶上品，一件地阶下品，还有一件更是地阶上品，想来已经足够这几位老祖羡慕了吧。

　　果然，过了片刻之后，一道玉简率先飞射而来，陆平笑嘻嘻的接了过来，若是没有看错的话，这应当是天象师伯组的玉简，不知道天象老祖在知道自己的收获之后会有什么反应，陆平还当真有些小期待。

　　陆平神念透入玉简当中，一股隐藏的怒气却是扑面而来，陆平脸色瞬时间变了，里面只有一句话：“张希夷偷袭，天灵力战而伤，速回！”

　　张希夷，找死！

　　陆平周身的气势狂涨，甚至将身周的海水都推开了三尺远，一旁的陆琴儿吓得死死的抱住避水月明珠一路躲开到数十丈之外。

　　陆平神念极力伸展到三十里之外，而后身形向前一倾，整个人已经迈入空间门户当中，再次出现之时已经到了三十里之外，而后陆平如法炮制，接连几道空间神通施展，百多里的距离转瞬之间便走过了。

　　这也就是陆平，若是换成寻常法相初期修士，哪里能够连续数次施展空间神通进行极限传送，更何况就算是法相中期的修士在施展极限传送的时候也无法一下子便能够传送三十里的距离。

　　若是天象老祖在此的话定然会大惊失色，因为此时陆平的速度几乎都能够追的上身为大修士的他了。

　　这个时候的陆平已经渐渐的冷静了下来，开始思索那张希夷缘何会出现在此处，又怎得就这般准确的找到了老师所镇守之处。

　　数百里之外，重伤之下的柳天灵勉力配合着及时从中土赶回之后又来到这里的梅天琴抵挡着张希夷的进攻。

　　不过这个时候的张希夷已经看出了柳天灵脚下镇守的这道封印火脉的大阵才是她着紧的关键，十成的攻势倒有七成在朝着封印大阵在招呼，将柳天灵与梅天琴打得异常狼狈。

　　一旦这封印大阵被破坏，火脉重新活跃，整条地脉相连的海底火山群落便会进入火山喷发期，且不说此时正在火山群落当中探索的天象等人在火山群落整体喷发的情况下能有几个人安然逃出，就算是在火山群落一起喷发之时所出现而来不及捕捉的天地灵火都不知道要丢失多少。

　　张希夷知道自己的时间不多，因为刚刚就在梅天琴及时赶到将柳天灵救下之时，他便已经看到柳天灵发出了求援玉简，想要阻止却已经来不及，令张希夷大为懊悔，想来在这附近海域还有真灵派的其他法相修士，若是一旦他们赶来，自己这一次偷袭便已经前功尽弃了。

　　此时沧海宗原本就在被真灵派与玄灵派联手打压，自己这番偷袭不成，反倒落人口实恐怕将会给沧海宗带来更大的麻烦。

　　张希夷忧心忡忡，原本志在必得的偷袭一剑怎得就没有能够将柳天灵毙杀，什么时候这柳天灵的实力居然这般强了，她的修为此时明显已经达到了法相初期的巅峰，距离牵引雷劫进入法相中期只剩下了一步之遥。

　　“张希夷，你找死！”

　　陆平走得距离并不太远，所以距离柳天灵所在的距离反而最近，居然在天象老祖之前赶了回来，愤怒的咆哮声将张希夷吓得心胆俱裂。


第992章 千钧一发

　　什么叫恶向胆边生？

　　在张希夷向身为真灵派掌门柳天灵老祖出手的那一刻，张希夷的心情便能够极为充分的解释这一行为。

　　张希夷同样是心思灵巧之人，沧海宗在寒冰岛大败亏输之后，张希夷本能的怀疑在西北海域的事情恐怕并非是想象当中的那么简单，于是在寒冰岛事了之后，张希夷便离开沧海宗想要在西北海域具体查探一番。

　　果然，在张希夷来到西北海域不久，很快便察觉到了在西北海域的西南方向传来的地动，那里正是之前沧海宗谋算真灵派的秘密矿脉不成反被陆平活捉了何希云的海域。

　　这个时候张希夷若是还不能够猜到真灵派果然在这里有所谋算，那他就不是张希夷了。

　　张希夷虽然在进阶法相中期之后便迎来了陆平的当头一棒，被陆平以法相初期的修士打得重伤吐血，但这却并非是说张希夷本事稀松，而是因为陆平的实力太过逆天，相反能够在进阶法相中期便成就无上神通，这本身就说明张希夷的本事果真便是直追姜天林的。

　　因此，张希夷在附近海域找寻了大半日之后，终于在海底发现了柳天灵的踪迹，而柳天灵却是囿于自身修为，并未发现张希夷的悄然潜近。

　　张希夷潜伏在远处向着柳天灵所在的方位看来，那条不断动荡的火脉以及在火脉四周围乱七八糟布置的四不像阵法马上便让张希夷知道这一次自己怕是当真找到了真灵派的什么秘密。

　　那条火脉虽然隔得极远，但是以张希夷的修为还是能够判断出这定然是一条极为优质的火脉，否则也不会使得柳天灵一派掌门亲自镇守。

　　若说这条火脉对于张希夷的吸引力那是毋庸置疑的，只是如此一来就要他亲自面对柳天灵，这可是一派掌门之尊，虽说实力及不上他，但地位却远在他之上，若是自己当真出手抢夺，那么真灵派必然会将其视为宣战，原本就被动的沧海宗处境必然会变得更加糟糕。

　　张希夷权衡再三，最终还是决定就此退走，此时沧海宗的处境已经不容许他再做出什么无法估量后果的事情。

　　即便如此，自己退出这里之后，只要将真灵派在此的消息放出去，相信北海不少门派对此都会感兴趣，所谓利益均沾可是真灵派自家率先提出来的，现在以其人之道还治其人之身，恶心一番他们便是。

　　然而就在张希夷决定退走之时，陆平在陆琴儿的指引下正在守候的那一座巨型火山正好在这个时候喷发，强烈的地动再次大范围的波及，甚至直接牵动了柳天灵脚下的这条火脉，使得原本被封印的火脉再次动荡起来，柳天灵不得不分神去镇压。

　　张希夷双目当中闪烁着寒光，这个时候他突然意识到柳天灵将脚下的火脉束缚着却始终没有牵引，定然是与先前的地动有关系，而柳天灵要镇压火脉自然没有精力再去查看方才地动的情况，那么也就是说必然还有真灵派其他法相修士在那边查探，否则也不会让堂堂真灵派掌门来镇守一条火脉。

　　那么到底是什么牵动了这条火脉，使得真灵派不但没有将火脉牵引，而且看柳天灵的表情似乎还十分严肃，仿佛这其中蕴藏了绝大的危险一般。

　　就在这时，陆平所守候的那座巨大的火山的爆发已经进入了高峰，甚至随着岩浆的喷涌，整个地脉的抬升，使得地动变得更加的强烈，而柳天灵脚下的火脉也越发的狂暴，对于玄微真人布下的镇压法阵的冲击也越来越厉害。

　　而柳天灵仍旧不遗余力的镇压脚下的火脉，终于使得张希夷目光当中的寒光越来越盛，火脉的另一头究竟是什么，而且柳天灵似乎对于脚下的火脉有着一种十分忌惮的感觉，似乎她在害怕着什么！

　　她究竟在害怕着什么？

　　谨慎的张希夷猜到自己似乎对于真灵派的谋算越来越近了，但他依旧决定要去沿着火脉的大致方向去那一头看一看，而这个时候地动不断传来，也为张希夷指引了方向。

　　海底火山群，居然是海底火山群！

　　是了，修炼界当中往往刚刚喷发的火山当中都有天地灵火的孕育，而这一片看上去无边无际的海底火山群落汇聚了多少火山，若是任由真灵派修士在其中一处一处的搜索着即将喷发的火山，将会有多少天地灵火落入真灵派的手中？

　　不行，一定不能让这个庞大的资源被真灵派一家所独得，甚至不能够让真灵派对于这个消息的独自享有时间过长，那样也会让真灵派事先在这火山群落当中捞足了好处。

　　张希夷转身就要离开此地，就在这时，连续数道玉简落入柳天灵的手中，这是之前进入火山群落当中几位法相修士之间相互报平安的传讯。

　　张希夷心中一动，原来至少有五人在这片火山群落当中，以现在这种时刻，真灵派为了保持秘密不泄露，同时能够尽可能的保证接近正在喷发的火山，便只能够是法相修士进入其中。

　　若是我突袭柳天灵将其重创或者杀死，然后再打破了火脉的封印的话，一旦引动整个海底火山群落爆发，里面的五个真灵派法相修士还能有几个活得下来？

　　这个想法从张希夷火热的心头冒出，他便再也无法克制住心中的这一个念头，什么之前对于柳天灵掌门身份的忌惮，若是一次突袭将其击杀，哪怕重伤之后再行追杀，修炼界又有谁会知道是自己出手？

　　退一万步讲，就算自己没有能够将柳天灵击杀，只需将那封印的火脉重新打开，一旦火山群落爆发，这五位法相修士陨落个两三位，剩下的就算活着恐怕也是重伤，到了那个时候真灵派元气大伤，沧海宗又何必再惧怕一只受伤的老虎？

　　至于柳天灵没有被自己杀死，火脉封印也没有被打破的可能，张希夷压根就没有想过。

　　笑话，凭他张希夷的实力，整个北海除了陆天平整个妖孽之外，同阶修士当中也便只有姜天林堪称自己的敌手，那柳天灵区区一个法相初期修士，怎么可能是自己的对手？

　　张希夷再谨慎也终究无法抵挡有可能一气让真灵派陨落数名法相修士的诱惑，血橙剑出手偷袭，果然一击得手，重创了柳天灵。

　　然而事情的发展终究还是出了意外，张希夷自然是料到了柳天灵身上有一件真灵派作为掌门传承之物的一劫灵宝，但却没有想到此时柳天灵的修为已经达到了法相初期的巅峰！

　　然而比柳天灵的修为更令张希夷意外的是柳天灵的实力，骤然遇袭的柳天灵猛然回头甩过一条雷鞭，闪烁的电光随着雷鞭划过的痕迹在海水当中荡漾开来，形成了一个巨大的雷电之球，向着张希夷猛然爆开。

　　葵水神雷，又是葵水神雷！

　　而且这等威力显然便是本命大神通，没有想到这柳天灵居然也将本命大神通凝聚完成。

　　这还不算什么，真正令张希夷忌惮的是柳天灵手中的那条雷鞭！

　　与张希夷手中得自血修罗伴生灵宝，经过改造之后成就灵宝的血橙剑不同，柳天灵手中的这一条雷鞭可是货真价实的一劫灵宝，其自身品质远在血橙剑之上。

　　当柳天灵的葵水神通本命神通通过雷鞭这件灵宝施展出来的时候，其所发挥的威力已经不是简单地两者相加了。

　　张希夷怪叫一声急速后退，即便是他法相中期的修为也认定了这一招不可力敌！

　　然而就是这片刻的功夫，柳天灵已经回过神来望向张希夷的目光就像是在看一个死人：“张希夷，你好大的胆子！”

　　然而这个时候张希夷已经是箭在弦上，这件事横竖都已经做下，容不得张希夷再有丝毫的懊悔，血橙剑一横，这一次不再朝着柳天灵招呼，而是向着柳天灵脚下的封印大阵击去。

　　“尔敢！”

　　柳天灵神色一慌，急忙合身雷鞭全力抵挡，奈何自身修为实力均不及张希夷，虽然侥幸挡下了这一次攻击，整个人却已经被击退了数十丈。

　　柳天灵甩手打出一枚玉简向着火山群落所在的方向而去，整个人急速上前意图再次抵挡张希夷的攻击，然而这个时候已经迟了。

　　张希夷的血橙剑已经向着封印大阵所显露的一道灵气绳索刺去。

　　眼看封印大阵就要被张希夷破坏，柳天灵一时间甚至都有些绝望，却不料一声“噗”的声响，灵气绳索被划断，可火脉却依旧没有解开束缚。

　　哇！

　　玄微真人在封印大阵的另外一个角落显出身形，整个人的脸色变成了紫金色，一大口血水从口中吐出，可手中却拉起了另外一根灵气绳索，朝着张希夷得意的笑着。

　　张希夷志在必得的一剑居然被一个锻丹中期的修士化解，这足够张希夷恼羞成怒！

　　“找死！”

　　张希夷这个时候也算是看出来了，整个封印大阵怪异非常，恐怕就是出自眼前这个锻丹中期修士的手中，只要将此人击杀，那么整个火脉必然暴、动。

　　然而就在这时，一声娇斥远远传来：“张希夷，是你！”

　　一朵七彩的火焰突然在玄微真人眼前盛开，再次挡下了张希夷的必杀一剑！

　　“梅天琴！”

　　刚刚从中土返回便急忙向着西北海域而来的天琴老祖终于及时赶到，与柳天灵联手对战张希夷，张希夷的心不由向下一沉再沉。

　　便在这个时候，一声令张希夷心惊胆颤的咆哮声终于传来：“张希夷，你找死！”

　　一双熟悉的长剑划破了海水的重重阻隔，向着张希夷直射而来。

　　听到陆平赶来的声音，梅天琴与柳天灵精神大振，两人合力从另外一侧牵制张希夷，配合陆平的攻击。

　　然而那张希夷此时却是毫无斗志，在陆平那一声咆哮传来之时便转身向着海底深处飞遁而去。

　　海水当中猛然裂开一道空间门户，数千丈深的海底虽然有着极大的压力，可却依旧无法使得陆平的空间神通施展有着丝毫的滞碍。

　　陆平一步跨出，向着柳天灵以及梅天琴二人看了一眼，转身就要追上去，却听柳天灵道：“不要追了，他一心要逃，就算你实力在他之上也抓他不住，地底火山群落的消息怕是瞒不住了，最多两个时辰，这个消息必将哄传整个北海修炼界，到时大批北海老祖就会降临，且先将自己碗里的东西收拾干净了再说！”

　　陆平闻言只得转身而回，走到柳天灵身前查看她的伤势。

　　这一看却是让陆平的眉头不由皱了起来，张希夷的这一剑极为狠毒，显然是冲着柳天灵的命去的，这等伤势似乎还与他手中的那柄怪异的血橙剑有关，柳天灵一直在流血不止。

　　陆平在手上的储物法器当中一翻，将一枚钟鼎丹拿了出来，直接交给柳天灵服下，而后手中接连换了数种法诀，终于在施展出一道从得自飞灵派秘传紫色玉简上的疗伤法诀之后，使得遏制了柳天灵的伤口出血。

　　陆平然后又在储物法器当中摸出了一只玉髓瓶，从里面倒出了一股粘稠却又无色的液体，一股奇香顿时弥漫开来，一旁的梅天琴眼角直跳，这种液体显然便是以紫晶蜂王浆为主儿调制出来的一种灵液。

　　而且在陆平此时不计成本的使用之下，不知道能够用来炼制多少炉法相丹药的紫晶蜂王浆就这般涂抹在了柳天灵的伤口之上。

　　这是陆平以紫晶蜂王浆为主，而后掺入数种玲珑酒鼎酿制的灵液，最终调合出来的一种外伤灵药，对于各种神通法术在修士身上造成的创伤都有奇效。

　　一股铺天盖地的威压突然降临，天象老祖紧随在陆平之后赶了过来，在看到陆平与梅天琴之后显然一愣，可看到柳天灵因为失血过多而苍白的脸色又是一怒，道：“可看清楚了，当真是沧海宗的张希夷？”

　　“决然没有错，就是他！”

　　回答的却是陆平，他与张希夷交过手，对于他的气息极为熟悉，更何况陆平有三清真瞳的神通在身，断不可能认错。

　　“好一个沧海宗，好一个张希夷！”

　　天象老祖怒极而笑！


第993章 天阶上品

　　天象老祖在柳天灵的劝阻之下终究还是打消了找上沧海宗的主意，而是亲自接替柳天灵镇守火脉封印。

　　有天象老祖亲自坐镇火脉封印，除非是道胜老祖前来，北海再无一人敢来挑衅他老人家，火脉封印自然可保无恙。

　　而柳天灵与被同样灌了一颗钟鼎丹的玄微真人被送回了天灵山，寒冰岛的郭天山老祖已经被紧急召回，天帆、天雪两位老祖也已经将真灵派第一批修炼火属性法诀的锻丹期修士，以及一批非火属性法诀但修为也达到了锻丹期的炼丹师、炼器师集合在了悬坤岛，随时能够赶来西北海域，而他二人则已经率先向着西北海域而来。

　　柳天灵再返回天灵山之后，护派大阵全面开启，同时发出掌门召集令，整个真灵派上下进入全面戒备状态，天风老祖已经正在从中土返回的途中。

　　之后柳天灵以真灵派掌门名义传檄整个北海修炼界，将张希夷先前刺杀真灵派掌门，意图谋害真灵派数位法相修士的事情告知整个北海，并且放言若是沧海宗不给一个说法，真灵派上下不惜与沧海宗一战，同时也将西北海域海底火山群落即将爆发的消息通传整个北海修炼界，邀请整个北海修炼界前往西北海域捕捉可能大规模出现的天地灵火。

　　与此同时，原本得到沧海宗消息还将信将疑的整个北海修炼界，再接到真灵派掌门传檄之后便再无怀疑，马上开始行动起来，各个门派势力的上空都有纵横交错的遁光在闪现，不少法相修士已经向着西北海域而去，不过剩余的修士还需要调动集合，已经远远落后于在悬坤岛上待命的真灵派修士。

　　至于张希夷刺杀柳天灵并谋害真灵派数位老祖之事，哈，这张希夷还真是敢干，怎么就没有成功呢？

　　不过这件事又与本派有什么关系，且一边看热闹便是，不过道义总还是要讲的，到时候嘴上免不了要谴责沧海宗几句，事实上保持中立便是了。

　　各派老祖的心思基本上大同小异，不过真灵派或许要的便是各派的这种态度，只需站在了道义的制高点，打压沧海宗便成为了顺理成章之事。

　　而此时的陆平等人已经再一次返回了火山群落当中，众人在这片广阔的群落当中纵横飞驰，抓紧时间寻找着可能爆发的火山踪迹，显然都已经感受到了时间的紧迫。

　　陆平看着眼前这座虽然已经停止了喷发，但依旧在不断抬升的巨大山脉，转身向着陆琴儿道：“琴儿，你且到别的地方看看，二个时辰之后，不管是否有收获，立马撤出这片海域！”

　　陆平说罢将纳川鼎祭起，纳川鼎在半空当中涨大到一丈高低，陆平整个人往鼎内一跳，便向着火山口落了下去。

　　随着纳川鼎的掉落，陆平虽然身在纳川鼎当中，但依旧能够感受到四周的温度越来越高，自己整个人便如同掉入了一口正在加热的锅中一般。

　　陆平极力控制纳川鼎掉落的速度，同时还要协助纳川鼎抵挡四周炙热的温度，尽管陆平的水属性真元在抵挡四周岩浆高温的炙烤有着极大的效用，但周身的真元以一种极快的速度消耗着。

　　这还是陆平尚未掉落入火山口的岩浆当中，若是掉入里面的话，陆平周身的真元即便是再过雄浑，能否支撑得了太长的时间也是一个未知数，所以陆平必须要在最短的时间内将隐藏在岩浆当中的灵火找出来。

　　扑通！

　　一声闷响传来，陆平感觉整个纳川鼎突然开始上下沉浮起来，周围鼎壁的3温度再次增高，陆平能够清晰的察觉到自身的真元消耗速度陡然加快，陆平知道自己现在已经掉入了火山的岩浆当中。

　　陆平的神念迅速溢出来向着四面八方伸展而去，甚至极力向着岩浆深处探索而去，意图发现灵火的踪迹，然而却是一无所获。

　　陆平伸手向着纳川鼎壁上一拍，一股紫蓝色的真元注入道纳川鼎当中，原本持续上升的温度顿时得到缓解，陆平脚下一跺，纳川鼎顿时在岩浆当中下沉了数十丈。

　　“咦！”

　　陆平神念似乎捕捉到了什么，急忙御使着纳川鼎追上去，却是发现有一颗拳头大小的火红色珠子在岩浆当中若隐若现。

　　这颗珠子自然不会是天地灵火，只是这到底是何物，陆平现如今的见识可谓是宽广，然而却也不识得这颗珠子是何物。

　　但是能够在这高温岩浆当中存在，这颗珠子本身便可算得是一种宝物。

　　陆平极力御使神念将这颗珠子束缚，而后一股浓郁的真元从纳川鼎口处爆开，在鼎口撑开了一个小小的空间，纳川鼎迅速打开将这颗珠子摄入丹炉当中。

　　陆平将这颗珠子拿在手中仔细的端详，却是除了能够察觉到这颗珠子当中蕴藏了大量的火属性能量之外，还是摸不准这颗珠子到底有何用处。

　　纳川鼎继续在岩浆当中出没，好在纳川鼎的品质足够高，再加上陆平水属性的真元恰好能够克制岩浆的火性，且陆平的真元也足够雄浑，这才能够支撑到现在。

　　转瞬之间便已经过去了一个多时辰，距离二个时辰只剩下了最后大半个时辰的时间，可陆平对于灵火的踪迹依旧是毫无头绪。

　　不过陆平在这段时间倒也不是说一无所获，至少陆平能够察觉到在自己不断的将真元度入纳川鼎当中之后，在纳川鼎周围无穷尽的岩浆高温的炙烤之下，纳川鼎当中的一些之前从未发现的杂质正在缓缓的被洗练出来，而纳川鼎的品质似乎也在以一种缓慢的速度在提升。

　　就在纳川鼎在岩浆的炙烤之下周身开始缓慢泛红之时，在陆平惊讶的目光当中，纳川鼎的内壁却是有一副图画慢慢的开始浮现出来，并且越发的清晰。

　　这是……

　　陆平的脸上惊喜与震惊频繁交织，最终却是缓缓的将一切情绪尽数收敛。

　　就在这时，陆平散逸在岩浆深处的神念突然传来一阵剧烈的疼痛，这种疼痛与被火焰的焚烧所产生的感觉一模一样。

　　原本陆平的神念在岩浆当中虽然受到了极大的影响，但这种影响最终也只是阻碍神念探查的范围罢了，岩浆本身却是对于陆平神念的危害微乎其微。

　　能够伤害到陆平神念的东西，即便不是灵火，恐怕也是什么奇珍异宝之类，足够陆平下定决心去探上一探了。

　　陆平带动体内真元，纳川鼎再次向下沉了数十丈，体内的真元消耗的更加剧烈，心核空间当中的龙之法相连纯阳之珠也顾不得玩耍，一口本源之气喷吐而出，陆平血脉当中原本面临枯竭的真元顿时活泛过来。

　　陆平的神念极力向着岩浆深处伸展而去，终于自此捕捉到了先前那一能够灼伤陆平神念之物。

　　陆平的神念再次换来被焚烧的感觉，陆平的目光顿时一亮，这一次陆平宁可忍受这焚烧之痛，极力让神念上前缠绕住此物。

　　果真便是一朵灵火，居然会是此物！

　　天地灵火当中能够对神念造成伤害的也有数种，只是因为自身品质高低对于修士神念的伤害也有大小之分，但若说对于修士神念损伤最大的灵火是何物，那么毫无疑问便是碧磷魂火！

　　天阶上品天地灵火！

　　陆平此时已经无法形容自己的好运，一座火山当中居然接连发现了四寸灵焰以及碧磷魂火两种极为特异的灵火，说出去不知道要羡煞多少修士。

　　原本对于陆平现如今的修为地位，除了炼丹所需的天地灵火之外，天下间的大多数灵物已经不再被他特别去重视，毕竟这些灵物对于修士自身已经没有了决定性的影响。

　　然而对于一名炼丹师来说，四寸灵焰便是极少数能够引起陆平兴趣的火焰，同样如此，对于一名对于神念争斗极为看重的修士来讲，碧磷魂火也是一种被人极为看重的灵物。

　　碧磷魂火的特异之处便在于对修士神念的极大杀伤，这使得碧磷魂火自身成为了修士神念的最佳武器，无论是攻击与防御，碧磷魂火所展现的威力使得所有倚重神念的修士都投鼠忌器。

　　陆平的神念本就异于常人，若是能够将碧磷魂火炼化如神念当中，陆平自信便是法相大修士也无法在神念的争斗当中伤其分毫。

　　此物一定要得到手！

　　陆平一副豁出去的表情，脚下猛然一跺，纳川鼎再次下沉，此时已经到了距离火山口百余丈深的岩浆深处，即便是纳川鼎超高的品质，此时也已经被烧的通红，身在鼎中的陆平周身汗如雨下，撑起来的水幕天华护身大神通已经被高温一层层的烤干，而陆平的真元不间断的输入，又一层层将水幕天华支撑起来。

　　就是这里了！

　　陆平猛然打开纳川鼎，十二颗元辰珠从鼎中迸射而出，一道白光从陆平身后一闪而过的一朵白莲当中射出，顿时命中了那一朵仿佛虚无一般的火焰，而后元辰珠将这一朵火焰团团围住，玲珑酒鼎深处纳川鼎一吸，而后飞快的退回道鼎中。

　　碧磷魂火终于再也支撑不住，被摄入到了纳川鼎当中。

　　陆平来不及查看在纳川鼎当中四处乱撞的火焰，纳川鼎周身一振，迅速向着火山口的岩浆表面激射而去。


第994章 封印解除

　　与此同时，在西北海域的上空已经有数十位法相老祖已经聚集在了天象老祖镇守的火脉的海面上空。

　　不过这些各派老祖当中却是没有一人赶去深入海底进入海底火山群落当中去搜索天地灵火，而是静静的等在海面之上，似乎在等着哪一家门派出头去与天象老祖谈判。

　　倒不是他们不能够进入海底的火山群落当中，而是经过了张希夷之前的事情之后，众多老祖却是各自都长了心眼：打破了火脉的封印自然有可能埋葬了此时正在火山群落当中搜寻灵火的真灵派法相修士，可此时有天象坐镇自然没有人再打火脉的主意，但若是其他人进入海底火山群落之后，真灵派却是突然撤出而后在引动灵脉又该怎么办？

　　静静的海面上突然旋起了微风，道胜老祖就这般突兀的出现在所有法相修士的跟前。

　　“见过道胜道友！”

　　“见过道胜前辈！”

　　数十名法相修士一齐行礼，可见道胜老祖在北海当中的地位。

　　尽管真灵派已经成为名副其实的第一大派，天象老祖也是北海仅有的两位法相大修士，玄灵派现如今又是日趋没落，但道胜老祖北海第一人的赫赫威名却是没有受到丝毫的影响，即便是天象老祖成就法相大修士也依旧无法撼动道胜老祖在北海的地位！

　　道胜老祖的威望可不是因为他自身的修为，那是当年从深海妖域当中硬生生的杀出来的，而且数百年来人妖两族大战，道胜老祖一直是人族修士抵挡妖族进攻的主心骨，数次在一对一的大战当中，元始巨鳄一族的两位大修士都曾经败于他手。

　　道胜老祖朝着众人微微点了点头，而后身形再次一闪已经消失在海面之上，海底封印火脉之处，天象老祖若有所觉，猛然抬头，就看到前方数丈远的海水当中陡然打开一道空间，道胜老祖从中迈步而出。

　　“天象兄，贵派又拔了头筹，可莫要让其他道友等久了！”

　　天象老祖微微一笑，道：“也好！”

　　说罢，手中一扬，几道金光转瞬即逝，而后才回过身来，道：“一炷香的时间，老夫就将火脉封印开启，同时将其牵引至天灵山上。”

　　看着天象老祖脚下这条纯净且蕴藏着强大威能的火脉，即便是如道胜老祖这般人物，也不免在目光当中闪现出一丝嫉妒之色，道：“天象兄当真是好运气啊！”

　　天象老祖微微带着一丝得意，道：“侥幸罢了，谁也没有料到在将一条小型矿脉采掘完毕之后，居然会引出一条火脉来！”

　　百多里外的那处高大的火山之外，陆琴儿焦急的围绕着火山的山顶绕着圈儿，手中一枚玉简已经被她拿在手中一盏茶的时间，距离两个时辰已经越来越近，可陆平依旧没有能够从火山口当中出来。

　　眼看这座海底高山已经上升到了距离海面只有数百丈的距离，一旦火脉封印被解开，整个火山群落整体爆发，到时候在火山口当中的陆平恐怕连逃跑的机会都没有了。

　　就在陆琴儿犹豫着是否落到火山口的边缘看上一看时，一声闷响从火山口的岩浆当中响起。

　　陆琴儿第一反应便是以为火山要喷发了，因为这个时间已经到了两个时辰的档口，正要御使着避水月明珠逃离，可随即便想到若当真是如此，火山喷发的动静也不至于如此之小。

　　那就只有一种可能了，陆琴儿心中一喜，转身看去时，正好看到浑身上下如同被水煮了一般的陆平从纳川鼎当中出来，而纳川鼎本身却如同在淬火一般，将四周的海水烫的嗤嗤直响，直到陆平将其收回道储物法器当中还没有将温度降下来。

　　“哥哥快走，两个时辰已经要到了，天象老祖早已经发来了传讯玉简！”

　　相比于陆平是否得到火山当中的灵火，陆琴儿显然更在意陆平是否安全，在看到陆平浑身上下并没有出现伤势之后，便将先前收到的玉简交给了陆平。

　　陆平心中一惊，也顾不得体内真元因为在火山岩浆当中损耗严重，径直将陆琴儿收入黄金屋当中，而后身化流水向着火脉被封印的区域遁去。

　　天象老祖坐镇火脉之处，天帆、天雪、天炉、天江、天琴、天成，六位法相修士站在天象老祖身后，与身前以道胜老祖为首的十多位各派法相修士对峙。

　　“天象兄，时辰已过，莫要使得各派修士等得太久！”

　　道胜老祖沉默了片刻，终于开口催促。

　　天象老祖微微一睁双目，道：“本派尚有一人未曾回归，且道胜兄稍待片刻！”

　　“那陆天平到现在尚未出现，莫不是已经陨落在了火山当中？”

　　道胜老祖身后，冯虚道忍不住出言讥讽道。

　　这话一出却是一下子将真灵派这边七位法相修士尽数惹恼，七道法相气势劈头盖脸向着冯虚道身上压来，就算是道胜老祖一时间也不敢正面相抗，冯虚道更是被气势逼迫的接连向后退去，差一点就一屁股坐在地上丢丑，一张脸已经憋得通红。

　　两名法相中期的修士突然出现在海底深处，两人同时出手，与道胜老祖联手终于暂且减弱了真灵派一方的气势，冯虚道得以缓过气来，同时将自身的气势重新抬起，意图加入到战团当中。

　　这两名新出现的而且敢于参与道真灵派与玄灵派冲突当中的法相中期修士不是别人，一人正是沧海宗东逸老祖，而另外一人则令诸多法相修士吃了一惊，居然是早已经宣布闭关即将突破法相中期，成为大修士的东极老祖。

　　不过此时东极老祖周身气息四溢，众人已经察觉到他并未进阶法相后期，依旧是法相中期的修为，不过显然也是到了法相中期的巅峰，之前在北海修炼界传播的即将成就北海第三位大修士的传言倒也不是空穴来风。

　　道玄以及林虚清见状也急忙加入战团，道胜老祖以及东极老祖一方顿时将局面搬了回来，不过由于天帆、天雪两位老祖的配合，使得真灵派一方依旧能够与这两派联手保持平衡。

　　就在这时，海底的空间门户再次开启，东郭以及东湖两位沧海宗修士也赶了过来，这两位一名法相中期，一名法相初期，两人加入战团之后再次改变了局势，真灵派开始彻底落入下风。

　　眼看火脉封印就要被玄灵、沧海两派法相修士联手冲破，一声长啸突然传来，真灵派诸位修士脸上神色尽皆一喜，一道如同飞剑一般锋利的神念横斩而至，可偏偏在这神念当中似乎还蕴藏着一丝令人心悸的灼热之感。

　　东郭以及东湖两位老祖尽皆捂着脑袋大叫一声，脑门上的汗水津津而下，连忙向后退去。

　　陆平捕获了碧磷魂火虽然尚未完全炼化，但却已经能够凭借庞大的魂念做到简单运用，方才那突然一击，虽然仗着陆平强横无匹的神念，但碧磷魂火对于神念的焚烧也着实灼伤并吓坏了东郭与东湖二人。

　　这一声惊叫也使得三派老祖各自放开了纠缠，因为陆平的身形已经出现在了火脉封印之处真灵派法相修士的一方。

　　此时的陆平显然看上去有些狼狈，真元的大量损耗使得陆平的脸色有些苍白，不过想想陆平之前曾经展现的神威，海底的数十名法相修士却是没有一个人敢笑出声来取笑于他。

　　天象老祖见得陆平无恙归来，微微笑道：“怎样，可需时间回复？”

　　陆平摇头，道：“不必！”

　　“那好，还请诸位道友在海面等待，老夫撤出火脉封印之后，火山群落失控爆发，其声势必然极大，危险也更高。”

　　说罢，真灵派一方修士已经率先向着海面上浮去，其余各派修士虽然有些犹豫，但在看到真灵派一方修士离开之后，道胜、道玄、东极、东逸等人也先后离开，便也跟在后面开始离开。

　　还有几名行动迟缓的，正好看到天象老祖解除了封印的火脉，玄微真人早已经布置完毕的牵引阵法顿时启动，整条火脉开始没入海底当中，当他再次出现之时恐怕就已经到了天灵山之上。

　　纯净的火脉，蕴藏的强横威力，将几位最后离去的法相修士看得羡慕不已。

　　然而就在火脉被牵引之后，整个海底就如同天翻地覆一般动荡起来，先前西北海域出现的动荡与之相比简直就是小儿科，几名法相修士甚至都无法立足，一时间尽数横七竖八的被震飞，在海水当中四处漂流。

　　天象老祖伸手一招，几名被震得七荤八素的修士顿时在海水当中站稳了身子，来不及向天象老祖道谢，几人纷纷施展神通向着海面上浮去。

　　天象老祖最后向着海水群落的方向看了一眼，那里的海水已经被整个儿的暗红色所渲染，到处都变成了火的世界，而后天象老祖整个人在动荡的海水当中便消失不见。

　　此时的西北海域海面之上已经成为一片海啸肆虐的地方，数十丈甚至上百丈的巨浪翻翻滚滚前仆后继向着四面八方涌去，不少距离西北海域较近的法相修士纷纷变了脸色，急忙将各种传讯玉简打回各自本派，嘱咐将护派大阵开启，抵挡波及到数百、数千里，甚至上万里的海啸。


第995章 法相十五

　　随着时间的推移，海水的这种狂暴的动荡终于开始减缓，然而翻滚的浪花以及蒸腾的水汽看上去整个西北海域的海水都被煮沸了一般。

　　陆平知道这是海底火山在喷发的同时也在持续的向着海面抬升，不过这个时候的他却也顾不得与其他法相修士那般查探四周的情境，同时与本派修士有意无意的在半空当中开始圈占着各自的地盘。

　　从火山口当中出来之后，陆平其实自身的真元损耗是相当严重的，亏得他真元雄浑远非常人可比，但当时赶到火脉封印之地时，体内的真元也已经消耗了大半，否则的话也不会借用碧磷魂火的力量。

　　碧磷魂火虽然是天地灵火，但其本身若是不被真元所炼化，便只是在这朵灵火当中用神念种上一颗种子倒也能够勉强拿来使用。

　　陆平一身水属性的真元炼化这朵灵火自然是事倍功半，好在陆平神念庞大，倒也能够勉强做到得心应手。

　　陆平悬在半空手中拿着一块极品灵石开始恢复体内真元，同时在心核空间当中，玲珑酒鼎也从中散发出一道氤氲之气，龙之法相张口径直一吸，这些氤氲之气源源不断的被法相炼化之后反馈到陆平的血脉当中，体内的真元开始迅速恢复。

　　用极品灵石来恢复体内真元对于法相修士来讲通常也是极为奢侈的事情，极品灵石的稀缺便注定了法相修士通常只是在修炼当中才会用到极品灵石，单单只是恢复体内真元，用上品灵石便已经足够了。

　　不过陆平前番生擒何希云的时候自然也要顺手打劫一番的，除了何希云孕养在心核空间当中的几件宝物，其周身上下之物基本上被陆平撸了一个精光。

　　其中便有极品灵石六七块，想来是何希云这些年积攒下来的，现在却是一股脑的便宜了陆平，有了外快的陆平自然不会心疼用一块极品灵石来快速恢复体内真元。

　　这北海修士与东海水晶宫同阶修士果真不能比，当初那陨落在陆平手中的昆玉老祖同样是法相初期修为，其身上仅极品灵石便是二十多块，两者之间的待遇简直就是天差地别。

　　天象老祖等人在力图在半空当中扩展真灵派范围的同时，也将陆平围在中间以免他被人打扰。

　　此时在海面上空各派老祖新一轮的角力已经再次展开，升腾的水汽在海面上形成浓密的赤红色有毒雾气，不断遮掩人的视线，甚至还阻碍修士神念的探查，好在这天空当中到处都是法相修士，倒也不太在意这雾气当中的毒素，但众人为了能够最大限度的扩展各自的地盘，还是不约而同的开始出售压制从海面上升腾而起的雾气。

　　雾气一再被压制，在海面上形成了一层一丈高低的赤红色毒雾层，翻滚的海水已经被浓雾遮掩，但翻滚的雾气还是能够给修士指示出海底的情况。

　　方圆千里之内的海水都在沸腾，都在有赤红色的水雾在蒸腾，所有在海面上的修士一边试图圈占着地盘，一边暗暗心惊，看这样子整个海下的火山群根本就相当于一座方圆千里的巨型岛屿，在这上面所形成的定然也是一条巨大的山脉，若里面全部都是火山群落，这还不得有数千甚至上万座。

　　真灵派上下却是对此早已经有所预料，所以只是一味的在半空当中形成一个巨大的包围圈，不断的圈占着海面之上的面积。

　　各派修士这个时候也已经反应过来，无数的传讯玉简再次向着四面八方而去，开始从各自门派当中呼唤援兵。

　　有距离西北海域较近的门派已经有修士不断赶来并加入到各派圈占海面地盘的行动当中，然而在真灵派上下即便是不算陆平也有七位法相修士的强横实力之下，其余各派便是如同玄灵派、沧海宗之类，也远远比之不上。

　　就在这时，数道强横的遁光一下气切入了众人法相修士在海面上圈成的阵型当中，惹得各派修士尽皆大怒，然而待得众人见得遁光当中之人后却又不得不偃旗息鼓。

　　吴世桓、程世庄、马世芳、张世杰四名水晶宫嫡传修士加入到了玄灵派的阵营当中，使得玄灵派的力量大涨，在海面上圈占的范围顿时增加了一倍，与玄灵派比邻的几家势力的法相修士在水晶宫的凶名之前不得不选择退让，玄灵派圈占的面积一下子便超过了真灵派。

　　又是几道遁光飞来，东坤带着何希云以及王希清也赶了过来，沧海宗五位法相中期修士到了四个，只留下张希夷一直到现在也没有出现。

　　四位法相中期修士再加上三位法相初期，沧海宗圈占的海域范围也急速扩张。

　　不过真灵派一直到现在也没有与这两家门派竞争的意思，只是按照自家的节奏在圈占着海域的面积，而且与其他各派盲目占据不同，真灵派的几位老祖在海面上的站位则显得有规则了许多，不过好在其他门派此时也不欲与真灵派发生冲突，一旦与真灵派圈占的范围有所冲突便马上远远的避开。

　　即便如此，也有不少门派开始有意无意的向着真灵派靠拢，并缓缓的在外围形成了一个松散的包围。

　　海底火山群落除了真灵派的修士曾剑见到过全貌之外，其余各派没有人曾经见识过海底火山群落的真面目，此时再见得真灵派上下如此布局圈占海域，自然知晓真灵派这是在故意将一些有价值的火山圈到自家的势力范围之内。

　　真灵派看重的海域附近将来出现的火山或许比不上真灵派，但至少也应当是比自己蒙头乱圈一通，全凭运气要好得多吧！

　　就在这时，两道遁光从远处的海面上急速而来，这个时候各派的法相修士能来的差不多已经都到了，各派修士在圈占各自势力范围的同时也纷纷将目光看向了这两道遁光。

　　当先一人身化飓风，当整个人停下来的时候一阵狂风过境，差一点将脚下被数十位法相修士镇压凝缩的赤红色毒雾再次翻卷起来。

　　真灵派梁天风！

　　这个时候恐怕也只有真灵派尚且还有余力派出法相修士来了。

　　不过梁天风的出现也只是令在场诸多老祖稍稍感慨一下罢了，而随在梁天风身后的那名法相修士才是令整个北海街再次震惊的存在。

　　玄森真人，错，现在应该是天森老祖才对！

　　在经历了数十年的闭关苦修之后，同样凝聚七品金丹的玄森真人终于突破了最后的屏障，成就真灵派第十五位法相修士。

　　十五位法相修士，这是一股何等庞大的力量，即便是当年强如飞灵派也不过就是十八位法相修士罢了。

　　一时间整个北海各派各位老祖心思各异，原本因为一时间彼此之间尚且有些竞争劲头的各大门派势力纷纷变得无精打采起来，而真灵派则因为两位法相修士的加入而实力大增，圈占的海域面积一扩再扩，而聚集在真灵派周围的门派面对真灵派的扩张也下意识的躲开了去。

　　海面上尽管有浓密的一层赤红色雾气在遮掩，但此时却有一连窜的水柱开始在海面上频频暴起，迫使在海面上悬浮的各派老祖不得不尽量提升其停留在半空的高度，避过了喷射而来的水柱。

　　滚烫的海水不等重新落入海水当中便已经化为水汽消散，只留下一朵朵赤红色的毒雾弥漫，而后再次被修士镇压到海面的赤红雾层当中。

　　就在这时，原本一直悬浮半空恢复真元的陆平猛然间一振，似乎得知了什么消息一般，猛然抬起头来道：“要来了，小心！”

　　说罢当先纵身而起，继续拔高自身距离海面的高度，一声清鸣传来，陆琴儿身化青鸾，将陆平托在背上开始在海面上空盘旋。

　　好一头神骏的青鸾坐骑！

　　各派修士来不及感叹，有反应快的，知道海底的火山马上就要抬升出海面，也急忙准备蓄势待发。

　　然而众人等来的不是露出海面的火山，而是火山在距离海面还有数丈、数十丈便开始喷发而出的火热岩浆。

　　一名法相修士躲闪不及，当场被一道火焰喷中，整个人惨叫一声，数十道护身法术施展开来，然而待得旁人将其救出来时，整个人看上去已经奄奄一息，不知道还能不能恢复过来。

　　还有数名法相修士虽然躲过了海底喷射而出的火柱，但依旧被火焰的高温炙烤的狼狈不堪。

　　诸派修士尽皆大惊失色，没有想到这火山所喷发而出的岩浆居然会有这般威能，难怪那真灵派的修士会飞得那么高，原本他们早已经有了准备。

　　诸派修士纷纷开始在海面上高飞，而就在这时，一道道的火柱开始从海底下喷射而上，远远看去此起彼伏，就如同整片海域正在燃烧一般。

　　一连数百道火柱在广阔的海面上覆盖了大约方圆近千里的范围，果真便是一座巨型岛屿大小。

　　而在这数百道岩浆火柱化为浓浓的火山灰开始向着海面掉落之时，正面海域却是突然迎来了一段沉寂的时刻。

　　就在众人不明所以之时，海底突然传来隆隆的闷响，就像有一头隐藏在海底的怪兽要从海中猛然冲出来一般。

　　咕嘟咕嘟咕嘟！

　　泛起的水花越来越密集，各派修士的心也是越提越高，便在这时，整片铺盖在海面上的赤红色雾气下面突然亮起近百道光芒。

　　“出来了，要出来了！”

　　近百道光芒突然冲破了赤雾，向着四面八方胡乱奔逃而去。


第996章 争抢灵火

　　数百道灵火在方圆千里之内的海面上突然冲出，在众多法相修士惊呼声当中向着四面八方奔逃而。

　　北海修士何时见过如此多的天地灵物，而且是灵物当中整体上来讲最为珍贵的天地灵火突然在面前乱飞，有些心志薄弱的修士甚至一瞬间都开始发愣。

　　除却了少有的几个法相修士，几乎所有的修士都开始出手抢夺这些四处乱飞的天地灵火，先前不少修士在海面上各自圈占的所谓势力范围除了几大门派之外，其余的都已经无法保持。

　　天象老祖与道胜老祖二人一马当先，天象老祖突然出手，天空当中瞬时间出现了十几道臂影，一下子便有七朵灵火被他抓在手中，而另一边的道胜老祖更甚，只见同样是十多道玄风从他的身上一一剥离，八朵天地灵火已经被这些小旋风一一擒获，而后依次向着道胜老祖的手中落去。

　　紧随这二人之后的便是天帆天雪两位真灵派老祖以及东极老祖，天帆、天雪二人联手一举擒获了六朵灵火，而东极老祖一把也抓获了四朵火焰。

　　然而当东极老祖转身看去时，却看到那真灵派的陆天平居然也抓住了四朵火焰，这怎么能够，东极老祖的脸色迅速变得阴沉起来。

　　其实陆平在出手的刹那与其他法相中期修士的收获都差不太多，都是冲着三朵灵火去的，不过就在陆平出手的刹那，身外化身陆小平手持陆平的水幽剑同样出击，将一朵灵火抢在一名凌古派的修士前面抓了回来。

　　其余法相中期修士的收获也不过就是两三朵之间，个别运气太差的只抓到了一朵灵火，不过法相中期以上的修士基本上都有所收获，没有出现空手而归的现象。

　　近百朵火种一刹那之间便被数十法相修士瓜分殆尽，真灵派凭借着敲到好处的站位以及数量最多的法相修士，一举拿下了二十三朵灵火，大约占到了所有灵火总数的近四分之一，每个人都至少有一朵火种的收获。

　　其次便是玄灵派与水晶宫联手，一举得到了十余朵灵火，沧海宗到手将近十朵，仅仅这三个势力便瓜分了冲出海面灵火的将近一半儿。

　　海面上再次沉寂下来，有收获的修士迫不及待的开始查看自己的收获，这才发现这一波火种爆发当中，还有一部分并非是灵火，而是奇物火种，虽然仍旧算得上珍惜，但除了几种极为特殊的存在之外，绝大多数奇物之火都比不得灵火本身。

　　真灵派二十余朵火种当中也参杂了六种奇物之火，十七朵灵火当中有十朵都是玄阶品质，剩下的七朵也都是地阶，其中两朵地阶上品一朵是天象老祖所得，一朵是天成老祖所得，而剩下的两朵地阶中品是出自天帆、天雪两位老祖之手，而陆平所得的四朵灵火当中也有两朵地阶下品，最后一朵地阶下品是天炉老祖得到。

　　这个时候玄灵派那边传来惊呼，一朵黑红色的火焰一闪而没，原来道胜老祖先前获得的八种火种当中居然有一朵天阶下品的灵火，堪称是这一波灵火喷发品质最高的火种之一。

　　不过除了这朵火种，玄灵派与水晶宫修士联手的运气就不算太好了，十余朵灵火当中只有两种地阶下品，其余都是玄阶灵火以及奇物之火。

　　沧海宗的收获算得上中规中矩，其余各派却有运气好的，也得到了地阶上品甚至天阶下品灵火，还有的修士因为争抢天地灵物而彼此之间出现了短暂的争斗。

　　海底的轰鸣声越来越近，海水开始剧烈的动荡，浪花越过铺在海面上的赤红色浓雾在半空当中破碎，闪烁着晶莹的亮光。

　　而在这些浪花落下之后，修士这才发现不知什么时候已经有翻滚的岩浆开始裸露在了海面之上沸腾起来。

　　轰！轰！轰！……

　　接连不断的轰鸣声响彻整个天地，一道道的浓烟火柱向着天空当中喷射而起，整个天空先是被红色的火浪弥漫，即便是将飞遁的高度一再提升的修士此时也不得不使出各种手段来地域火浪的冲击，而后浓重的火山灰飘荡在半空当中遮蔽了法相修士的视线的同时还限制了修士神念的发挥。

　　噗！

　　一朵天地灵火从火浪当中突然跳出，而后便在浓重的火山灰的遮掩之下向外遁逃。

　　不过很快这朵灵火便被附近几名施展着各自的防护手段的法相修士察觉，几人不约而同施展手段意图将这朵灵火抓住，却又不可避免的在半空当中相互撞击在一起，数名法相修士的神通法术相互交击，其威能丝毫不弱于一座火山的强烈喷发，这朵灵火纵然灵性非常，但在这等威能的攻击之下再也无法保持自身灵性，火焰忽闪了几下，最终还是彻底熄灭，一朵地阶品质的灵火就这般废弃了。

　　同样的场景不时的在海上高空当中上演，各派老祖对于灵火的争夺也往往都是一击而退，并不会出现死磕的状况，但因为控制不住而将灵火也彻底熄灭毕竟是少数，多数修士在争抢灵火的时候还是能够顾忌到这些事情并有所收获的。

　　陆平此时也已经在漫天的火浪以及遮天蔽日的火山灰当中捕捉到了两朵灵火，不过品质都算不得太高，都是玄阶中下品，这还是因为陆平的神念远超旁人的缘故，总能够先别人一步找到隐匿在喷吐的火浪或者火山灰当中的火种，只不过是运气差了一点，没有遇到高品阶的灵火。

　　陆平游弋在这片区域附近，一边寻找着可能隐藏的天地灵火，一边也在尽可能的守护着真灵派先前所圈占的这片区域，不时通过隐蔽的交锋将四处游走的其他法相修士逼退。

　　倒不是说陆平此时在守株待兔，而是因为经过真灵派事先对于海底火山群落的大致查探，能够确认他们现在圈占的这片海域下面的火山山脉正是整个火山群落当中火山数量最为密集，同时也极有可能是各种火属性灵材的汇集之地。

　　若单单只是为了火山喷发当中所喷吐而出的这些天地灵火，各派修士也不至于会在海面上事先开始圈占尚且在海面下的火山群落。

　　事实上，这片孕育了不知道多少年的海底火山群落当中珍贵的可不仅仅已经、即将或者尚且在隐藏的天地灵火，除此之外还有隐藏在火山当中的各种灵材矿脉、火脉以及诞生于火山当中其他火属性宝物，等等。

　　总而言之，这片火山群落对于整个北海修炼界就相当于一座尚未被人开发的处女地，其价值甚至还可能会在寒冰岛的灵石矿脉之上。

　　从长远来讲，四处游走收集出现的天地灵火与牢牢占据一大片火山群落细水长流相比，自然是后者更为真灵派所看重。

　　然而事实上正是因为真灵派庞大的法相修士数量以及圈占的大面积的势力范围，使得真灵派即便没有如同其他门派放养一般四处搜寻天地灵物，可实际的收获却是还要比其他门派要多得多。

　　就在陆平好不容易察觉到隐藏在一处极为厚重的火山灰当中的一朵地阶中品灵火，并身化流水冲破了依旧高温的火山灰的保护，将这灵火彻底抓在手中之后，在陆平身后数里远的地方，两股勃然的气势突然升腾而起，并相互纠缠在了一起。

　　陆平心下一惊，能够使陆平也赶到惊异的气势威压在北海便也只剩下天象与道胜两位大修士了。

　　若是普通法相修士碰上这种场景无一不是有多远躲多远，即便是真灵派与玄灵派自家的修士也是如此，因为即便是普通法相中期修士往往也没有资格参与到大修士之间的争锋当中，否则往往就会成为己方法相修士的累赘。

　　但真灵派却有两位法相中期修士联手之后依旧可以参与到这个层次的大战当中，陆平强横的神念已经捕捉到了两股法相中期的气势已经合为一体，以微微弱于两位大修士的气势向着两人交锋之处急速而来。

　　陆平犹豫了片刻，心下却始终无法摆脱那种想要见识大修士之间交锋的好奇心，最终还是咬了咬牙，身子一遁，向着两股不断升腾的气势中央而去。

　　天象老祖与道胜老祖的气势比拼虽然越发的惨烈，然而两人之间的交手却是轻描淡写之间并没有相互出手攻击对方，只是针对那一朵漂浮在两人中央的一朵赤红色火焰。

　　天阶中品，子母地心火！

　　原来是此物，难怪两位大修士会为此而出手抢夺。

　　此时显然是道胜老祖占据了微弱的优势，子母地心火距离道胜老祖的距离微微近于距离天象老祖的距离。

　　而另外一侧赶来的天帆、天雪却是意外的被突然从海面上升起的一座火山喷吐的火焰岩浆挡了一档，而后便察觉到身后涛声大作，转过身来时，那东极老祖与道玄老祖两人却是联手向着天帆天雪攻了过来。

　　陆平身披云光五行衣，借助火山尘埃的掩护一路潜到了附近，他不敢施展神念查探，只能够运足了三清真瞳向着天象与道胜争夺的方向看去。


第997章 火中取栗

　　子母地心火，其整体而言可算得上是一件天阶中品灵物，但是在一定条件下却只能算得一件天阶下品灵物，这其中的差别便在这“子母”的奥秘之上！

　　子母地心火能够分裂，一旦作为整体的地心火开始分裂之后，作为母体的地心火品阶便会下降到天阶下品，而同样会有三朵地阶上品的二代灵火出现。

　　然而子母地心火的分裂并非到此为止，三朵地阶上品的二代还会继续分裂，每一朵子火都会分裂出三朵玄阶上品的三代灵活，这样便有了九朵玄阶上品的三代灵火，而与此同时，三朵原本地阶上品的二代灵火在分裂之后的品阶也会降低到地阶中品。

　　而这朵尚未分裂的子母地心火之所以值得两位法相大修士出手争夺，其根本原因并不仅仅在于这朵灵火的品质，而是在于通过这朵灵火可以修炼一种修炼界流传已久但却极少有人能够练成的火属性大威力神通法阵。

　　火狱焚天！

　　分裂之后的子母地心火共有一十三朵，彼此之间存在着一种极为神秘的联系，修炼界曾经有一位阵法大能曾经以此激发了灵感，花费了百余年的时间创制出了这套火狱焚天法阵，一经施展便展现出了绝大大都威能，以这位阵法大能当初法相初期的修为生生困杀了一位法相后期的大修士，使得这火狱焚天大阵威震修炼界。

　　之后这火狱焚天大阵在修炼界虽然极少出现，但那只是因为子母地心火在修炼界很少被发现，但这火狱焚天大阵的修炼传承却并未断绝，真灵派在盈天道场，玄灵派则是因为自己曾经远超真灵派的底蕴，都曾经获得了完整的传承。

　　天象老祖与道胜老祖的争夺自然引起了诸多修士的注意，但是在浓重的火山灰以及不断抬升出海面并且剧烈喷发岩浆的阻挡之下，也很少有人敢于过来围观这两位大修士之间的争斗。

　　道胜老祖此时已经微微占据了优势，天象老祖伸手一抓，一股无形的力量从四面八方向着半空当中的灵火缠绕而去，却又看到道胜老祖伸手一推，无数锋锐的力量凭空而生，向着四面散射将天象老祖在半空当中生成的一股股力量一一斩断。

　　子母地心火再次悬在空中不动，道胜老祖阻止了天象老祖对于灵火的一次抢攻，转而却是将两根手指朝着灵火勾了一勾，子母地心火再次向着道胜老祖所在的方向动了一动。

　　远处再次传来两声爆鸣声，东极老祖与道玄老祖联手却在天帆、天雪两位老祖的合击神通之下打得连连败退，但这二人却是竭力拖住这天帆、天雪二人，不让他们赶往增援。

　　特别是东极老祖本就是法相中期巅峰的修士，一身修为若是在一对一的情况下，天雪、天帆两位没有一人会是他的对手。

　　天象老祖伸指一弹，一股劲风在半空当中一个旋转，似乎化成了绕指柔一般，将道胜老祖的暗劲一个缠绕再绷直，两位法相修士针对这一朵地心火却是成了角力的局面。

　　道胜老祖向着己方一拉，天象老祖同时一拉，两股暗劲顿时将四周的空间震得支离破碎。

　　崩！

　　两股暗劲同时扯断，子母地心火一下子失去了控制，顿时向上弹去。

　　便在这一瞬间，陆平突然出现在两位大修士之间上方，伸手一捞将子母地心火抓在了手中。

　　便在这时，两位大修士施展暗劲也突然迸发，紧随其后同时向着突然出现在灵火上空的陆平冲击而去。

　　“不知天高地厚！”

　　道胜老祖见得突然出现，居然想要捡两位大修士便宜的陆平，冷冷的说道。

　　“胡闹！”

　　天象老祖却是带了一丝焦急，朝着上空猛然一抓，似乎要将那爆发的暗劲尽量抵消，不过道胜老祖恰在这个时候算准了天象老祖要出手一般，同样一道风声乍起，将天象老祖的这一抓化解于无形。

　　道胜老祖并未向陆平出手，但却阻挡天象老祖救援，摆明了要陆平吃上这么一个暗亏。

　　这个时候陆平早已经没有了躲闪的余地，不过陆平敢在这两位修士的争斗当中做那渔翁，自然对此也早有防备。

　　就看到陆平一手将子母地心火镇压在自己的手中，一手猛然向下一按，同样是一股暗劲从上而下倾斜而去，这一股暗劲如同一个个浪头前仆后继向下打去，可那迎面而上所爆发的暗劲却如同无数道散射的激流，将陆平那如同涌起的海浪一般的劲道尽数崩解，而后依旧向着陆平身上打来。

　　陆平身在半空一个翻滚，一张云帆横空而出，将陆平的身子一裹，数道暗劲尽数打在云帆之上。

　　在挂云帆表面涌起的无数祥云尽数被崩散，将躲在云帆之后的器灵金翅鹏鸟露了出来，金翅鹏鸟一声惊鸣，双翅连扇，一片片祥云重新汇聚在它身周，同时那挂云帆一层层的开始折叠，以本体硬是扛下了两位法相修士的暗劲。

　　不过陆平自己还是在半空当中被这些暗劲打得横飞而出，接连撞入三股喷吐而出的火柱当中，不过挂云帆毕竟是灵宝级别的防护宝物，护身大神通也早已经凝聚成功。陆平虽然被这几道暗劲打得腹中难受得要吐，可终究还是硬扛了下来。

　　四周暗中观察两位老祖大战的各派修士见状尽数倒吸了一口凉气，道胜老祖冷冷的看了远处的陆平一眼，身形向后一退，一股火山灰正巧弥漫而来，将道胜老祖的身形遮掩，待得火山灰散去之时，道胜老祖早已经退走不见。

　　远处的陆平好不容易停下身形，返回之后少不得要被天象老祖训斥一番，那子母地心火也上交到了天象老祖的手中。

　　这子母地心火虽然威力强横，但此种火焰无论是炼丹还是炼器都算不上特别合适，也没有碧磷魂火那般拥有焚烧神念的神效，虽然能够布下火狱焚天这种奇阵，但本身却是并不适合陆平这样修炼水属性功法的修士使用。

　　时间越来越长，这个时候越来越多的火山冲破了海面，不过这个时候还在喷发的火山已经变得越来越少，被铺在海面上的那一层厚厚的赤红色浓雾所笼罩，一座巨型岛屿的轮廓已经渐渐在海面上成型。

　　陆平逡巡在高空，陆琴儿则在陆平四周盘旋，始终不离开陆平的视线。

　　“哥哥，左下方的那一座火山要喷发了！”

　　陆平闻言转身落下，在距离这座山峰三里远的空中停下，就在这时，隆隆的响声已经从山腹当中传来，一股橘红色的火光突然在山峰峰顶炸开，暗红色的岩浆伴随着浓密的火山灰冲向高空。

　　陆平眼疾手快，在那火山爆发的刹那便已经捕捉到了两道较为强横的灵火气息，细水长流剑将流动的岩浆一举破开，一朵翠绿色的火光正要遁逃，却被陆平一把从破开的岩浆当中捞出。

　　陆平脸色一喜，居然是一朵天阶下品的灵火！

　　这可算是这一次西北海域火山群落爆发过程当中得到的仅有的几朵天阶灵火之一。

　　就在这时，另一侧的一股炙热的火山灰当中猛然冲出一只巨大的灰鸟，陆琴儿将身躯一阵，洒落在身上的火山灰尽数震飞，重新恢复了青鸾那优美的身躯。

　　陆琴儿虽然不能够像陆平那样可以直接深入岩浆深处去捕捉隐藏起来的灵火，但陆琴儿本身便是精通火焰的青鸾，对于火山有着天生的亲睐，而且能够豁免大部分的火焰伤害。

　　陆琴儿张口吐出一团火苗，正是先前她从冲天而起的岩浆当中抓住的一朵天地灵火，品质达到了地阶中品。

　　自从天象老祖与道胜老祖直接交锋争夺子母地心火之后，这火山的喷发似乎也已经接近了尾声，天地灵火的出现更是变得少之又少，尽管如此，各派老祖依旧没有放弃，坚守在半空当中。

　　而这个时候的陆平却凭借着陆琴儿天生对于火山的亲近，接连找到了四座即将喷发的火山，并且在火山爆发的一刹那，赶在其他老祖之前从里面抢下了三朵灵火，三朵奇火，这等手段不知道令各派多少老祖暗中嫉妒的要死。

　　加上现在到手的这朵翠绿色的天阶下品灵火，仅仅陆平一人便得到了十一朵灵火以及三朵奇火的火种，其中品阶最高的是天阶下品，地阶的火种也有三朵，其余的都是玄阶火种。

　　这等收获已经远远超过了各派的法相中期老祖，便是东极老祖也比不上他，只有联手的天帆、天雪两位法相中期老祖，以及天象、道胜两位大修士能够在收获上力压陆平一筹。

　　天空当中的火山灰在诸多老祖的各种手段施展之下已经在渐渐的散去，海底沉闷的轰鸣声依然在响起，地动依旧在持续，但火山喷发已经渐渐的停止，海面上铺着的一层厚厚的赤红色浓雾也随着火山群落的抬升而弥漫在了整座出现在海面上的巨型岛屿而弥漫在了整个岛上，并且这些浓雾也不再挥发，只是由于膨胀而变淡了少许，遍布火山的巨型岛屿终于出现在了海面之上。


第998章 追杀希夷

　　火山的喷发随着这座巨型的布满了火山的岛屿从海底升起而渐渐的止歇下来，但火山口的岩浆依旧在沸腾，滚滚的浓烟直冲霄汉，将整个岛屿笼罩在了一层灰蒙蒙的雾气当中。

　　谁都知晓这片巨型火山群落当中可能还藏着数目不菲的天地灵火，但是具体会在哪里这些老祖也没有时间和精力去探究，更不能如同守株待兔一般在这里等他们出世，因此剩下的探索这座岛屿的任务便留给了门派当中的其他地阶修士。

　　这个时候各派的修士也终于发现真灵派的十位法相修士此时已经占据了从这座巨型火山岛屿从沿海道岛屿内部数百里的范围，大体占到了整片巨型火山群落大约五分之一的区域，而且在这片区域当中正是火山分布最为密集的一片区域。

　　各派修士见此都恨得牙痒痒，可却都无可奈何，且不说真灵派事先便已经对海底火山群落有了大致的了解，单单那庞大的法相修士数量所展现出来的实力也令各派投鼠忌器。

　　然而不等各派修士暗中流转着各种的古怪心思，天边已经有数十道遁光已经向着巨型火山群落飞遁而来。

　　各派修士纷纷将神念横扫而出，片刻之后个个脸上再次流转着各种各样复杂的表情。

　　接到西北海域火山群落渐渐平息的消息之后，早已经在悬坤岛蓄势待发的真灵派火属性修士以及并非是火属性修士但却是炼丹师、炼器师之类的修士纷纷出发，恰巧在这个时候赶到了现场。

　　如果说之前真灵派的几位老祖只是先行圈占这广大的巨型岛屿最重要的一部分的话，现在这些门下弟子及时赶来，却已经造成了事实上的占据，各派修士便是不承认也不行了。

　　陆平纵身而出，将这数十名准备进入火山当中真灵派控制区域的修士拦住，道：“巨型火山群落当中被火毒所凝聚的毒雾所弥漫，对于修士的真元损伤有着潜移默化的影响，时间若是久了恐怕对各位今后修行不利，这火毒异常难缠，不过我这里却是有一种毒火，倒也能够克制火山群落当中的毒雾，若是自忖没有做好准备的弟子可以从我这里领取一朵毒火避毒，待得从火山群落当中返回之后将火焰重新交换便是！”

　　能够让一名炼丹宗师都感觉到难缠的毒素自然使得真灵派这数十名锻丹期修士的心头七上八下，见得陆平将一朵漆黑如墨的火焰托在手中，而后微微一抖，数十颗火星便从火焰当中溅了出来，重新化为一朵朵火苗之后，众多修士纷纷上前领取了一朵小火苗挂在身前，而后便开始沿着诸位老祖圈定的区域开始事实上的占领。

　　当真灵派修士落入这片火山群落当中之后，赤红色的毒雾向着修士腰间的那一朵毒火汇聚而去，渐渐的在每一名修士的身周都形成了一片没有毒雾充斥的区域，与此同时，修士腰间那枚豆大的火苗也跳了跳，看上去更加活跃了。

　　见得真灵派修士如此忙碌，不时的从海岛当中传来真灵派兴奋的欢呼声，似乎这岛上的修炼资源丰富到了令俯首皆是的地步，这令得各派老祖既是兴奋又是羡慕。

　　兴奋的是真灵派修炼资源的丰富状况在即寒冰岛大型灵石矿脉之后将再次迎来极大的提升，而羡慕的是真灵派总是能够在其他各派之前先拔头筹，虽然说各派老祖之间已经大致圈定了势力范围来瓜分整座巨型火山群落，但彼此之间的界限并不清晰，这便给了真灵派门下修士趁机扩大己方范围的余地，而与真灵派毗邻的其他各派老祖却也无法说些什么。

　　就在真灵派已经开始在这片从未被人开发过的处女地上开始划定边界，布置阵法，探寻地容地貌，查看隐藏在火山群落当中隐藏的各种珍奇异宝之类时，其他各派的修士终于姗姗来迟。

　　在各派老祖的提醒之下，弥漫在火山岛上的赤红色毒雾同样引起了各派修士的注意，而各派修士对此也有所准备，几乎所有人都带有辟毒丹、解毒丸之类，不过这些修士显然没有陆平对于这些毒雾了解的深刻，信心满满的冲入火山群落当中之后不久，先是一些修为低的修士慌慌张张的逃了出来，还有地浑身发热显然已经中了火毒。

　　紧接着一些修为不错的锻丹中后期修士也渐渐的扛不住赤红火毒雾的侵蚀，纷纷退了出来。

　　前后不过一个时辰的时间，各派先期到达的近百名修士尽数从火山群落当中退了出来，不少人体内的真元都被火毒侵蚀，甚至有的人被火毒侵蚀颇深，还需要本派老祖出手才能够化解。

　　这个时候，各派修士才知晓为何方才那陆天平会如此郑重其事，原来这火毒居然这般难缠，然而这些火毒本身对于成就法相的修士却是起不了太大的作用，而各派法相修士当中也几乎没有如同陆平这般有如此炼丹造诣的修士，估计不足之下却是纷纷吃了大亏。

　　不过也有心细的修士发现自己所服下的辟毒之类的丹药也并非全无用处，至少能够在一定的时间被可以做到抵御火毒的入侵。

　　各派修士又是一阵忙乱，除了传讯通知本派的炼丹师着手解决火毒之事，同时还要派遣修士试探各种辟毒丹药对于抵御火毒的效果以及持续的确切时间。

　　这一阵忙活便已经到了第二天，各派修士这才开始重新组织起来进入赤雾岛当中，但能够做到如同真灵派那般大规模长时间进入赤雾岛的，只有少数的一些修士。

　　这些修士或者是因为服用了极为珍稀的辟毒丹药，要么是因为自身所修炼的特殊功法、秘术，又或者是身上带着什么辟毒宝物之类，都不能够如同真灵派修士腰间携带的黑狱毒火火苗那般轻松自如。

　　黑狱毒火虽然算得上是一种较为稀缺的奇火，但能够认识它的修士也有不少，而且北海虽然贫瘠，但也有数万年传承底蕴，不少门派也未必便没有这种毒火存在，至少在这一次赤雾岛在升出海面时大规模的火山喷发之时，便有修士得到了一朵黑狱毒火。

　　只是无论是有的门派储藏的黑狱毒火火种，还是从赤雾岛发现的黑狱毒火火种，炼化之后虽然都能够做到在赤雾岛畅行无阻，但却都不能够如同陆平的这朵黑狱毒火那般分化出数十上百朵能够避毒的火焰，使得本派众多修士尽数受益。

　　不过在这个时候，真灵派第二批进入赤雾岛的修士已经从天灵山赶了过来，从陆平那里领了黑狱毒火分裂的火苗之后再次进入赤雾岛当中，整个真灵派在岛上占据的范围已经由最初的不到五分之一的区域增加到了五分之一还多。

　　各派老祖开始陆续撤离，真灵派留下天成与天琴两位老祖镇守赤雾岛，同时指挥门派弟子继续开发赤雾岛，而天风老祖再次返回了中土，刚刚凝聚法相不久的天森老祖则返回天灵山继续闭关巩固自身刚刚突破的修为。

　　陆平将黑狱毒火留给了天琴老祖暂时使用，同时也是为了方便岛上的门派弟子随时可以将饱和的火苗上缴，被黑狱毒火吸收化解了其中的毒素之后，再次分裂出一朵全新的火苗让弟子带走。

　　同时天琴老祖还要研判赤雾岛的赤红火毒，着手炼制能够适应赤雾岛的辟毒丹药，而天成老祖则得到了子母地心火，准备着手炼制火狱焚天法阵，若是能够将这法阵炼制成功，以天成老祖的手段，其威力甚至还要在一项无上神通之上。

　　一转眼便是三年的时间过去，这一日陆平正在黄离岛为门下诸位弟子讲法，以大弟子王玄琦为首，田玄越、杜玄洛、方玄威、方玄霞、曾玄武，六位亲传、几名弟子依次而坐，正听到了即兴之处，陆平却突然住口不言。

　　众弟子不明所以，王玄琦作为大弟子正要张口询问，却听陆平道：“今日且先到这里，你们雷迪雷师叔业已凝聚法相，散去之后记得前往祝贺！”

　　说罢，陆平身形已经在洞府当中消失不见。

　　在黄离岛一处由大宝所开辟的地下密室当中，黄离岛灵脉分开了一条支脉直通这里，无匹的气势冲击着密室当中的封印阵法，然而一波波的气势威压席卷着灵气冲上去却都被这密室当中的封印阵法挡了回来，反倒在密室当中蓄积了浓郁的灵气，几乎都要拧出水来。

　　密室当中盘膝而坐的雷老六仿佛察觉到了什么，身上的气势开始尽量收敛，可刚刚突破的修为还无法将自身的状况掌控完全，使得周身的气息显得极为不稳定。

　　一道空间门户渐渐形成，陆平从门户当中缓步而出，笑道：“恭喜雷兄终于成就法相！”

　　雷老六淡笑道：“我原本进阶锻丹巅峰便在你之前，近百年的积累到得今日才进阶法相，可无论是修为还是实力却早已经被你远远落开，有什么值得庆贺的。”

　　雷老六振身而起，活动了一番手脚，这才向着四周看了看，道：“尊夫人的布阵手段越发的高明，这密室当中的封印阵法即便是我凝聚法相之时所聚敛的气势威能也无法将其打破。”

　　陆平正要说些什么，却是微微一愣，伸手向着面前一捞，一道空间门户被他抓破，一枚传讯玉简被陆平从空间当中抓了出来，玉简当中只有姜天林老祖的一句留言：“张希夷已到东海！”


第999章 追杀希夷（续）

　　这三年当中，主要的大事主要产生了两件，其一是因为赤雾岛的突然出现以及北海修炼界对其的大规模开发。

　　此举使得北海修炼界的火属性灵材的匮乏得到了极大的缓解，而且在火山群落当中出现的灵材多种多样，储量丰富，不仅吸引了整个北海修炼界冒险进入其中开发，便是许多东海以及中土的修士也慕名前来。

　　因为真灵派的缘故，使得北海各派过早便开始了对于赤雾岛的瓜分，待得北海其他散修等势力试图介入时，整个巨型岛屿大部分已经尽数被掌控在了北海大小势力手中，只留下一些残羹冷炙留给了这些散修。

　　而待得东海以及中土的势力也想要分一杯羹的时候，却遭到了整个北海势力的合力狙击，双方不可避免的发生了冲突，作为赤雾岛的最大受益者，真灵派所面临的挑衅在北海各大势力当中又属最多。

　　好在这些从中土或者东海而来的势力大多都是各自门派派出来增长见识，提升阅历的三代弟子，尽管在于北海修士的冲突当中往往能够占据上风，但毕竟是外来的强龙，在与北海各派三代弟子的争斗当中很少出现严重的伤亡，往往在突破了各派修士的阻拦进入赤雾岛之后，各派修士对于这些人便不会再刻意去围剿打压。

　　不过在与东海、中土修士的不断交手当中，却也给北海诸派，尤其是真灵派的三代弟子敲响了警钟，以往那些在各自门派都算得上是好手的修士，在与其他修炼界的同阶修士较技之时往往都是输多赢少。

　　原来自家一直在自己的小天地当中称王称霸，没有去过东海以及中土修炼界，哪里能够知晓修炼界的宽广远大，充其量只能算是一群井底的蛤蟆罢了。

　　真灵派的情况在各派当中还算得上不错，至少因为水剑仙陆天平的名声实在太大，东海以及中土各派三代修士多少都要给一些面子，而其他门派的情况便不算太好，在与外来修士的冲突当中，这些外来修士的出手无疑要重得多，不少门派弟子出现了重伤的情况，甚至还有修士陨落的消息传出。

　　真灵派的前辈修士虽然不会因为一些小辈的争执而出面坏了规矩，但身为三代弟子的陆天平可就没有这般约束了，惹怒了陆天平帮助自家师兄弟出头，同代修士当中可没有几人是其对手。

　　毕竟陆平在修炼界如今的地位可是凭借着实力挣下来的，在中土之时便能够与紫阳宫谢天阳、御兽灵宗桑瑜相交莫逆并且颇得这二人的推崇，而且三人还曾经有过大战天马族法相中期修士的辉煌战绩，陆平到现在身上还挂着杀死天马族少族长的嫌疑。

　　在陆平进阶法相期之后不但自己掌控了无上神通，而且还击败了同样掌控无上神通的法相中期修士，寒冰岛先败白积善，又与吴世桓、宇文飞翔一番大战不分胜负。

　　谢天阳、桑瑜、白积善、吴世桓、宇文飞翔，这些人都是修炼界公认的第三代修士当中的佼佼者，也是各自所在门派未来板上钉钉的大修士人选，顶梁柱一般的存在！

　　而陆平能够与这些人或交为挚友，或战成平手，这等战绩在当事人的亲口证实以及有心人的可以传播之下，使得陆平在整个修炼界都算得上是三代弟子当中的佼佼者，早早便成为了修炼界三代修士当中地位最高的少数精英修士之一。

　　而通过这些外来修炼者的讲述，北海修炼界的第三代修士这才算是对于陆平在修炼界的真正地位有所了解，而这种了解却无疑成为对于北海同代修士更大的打击，原本在他们眼中如同妖孽一般的陆天平，在北海之外还有很多啊，那自己又算得了什么？

　　可以说陆平在使得自己成为整个修炼界第三代修士当中的佼佼者之后，连带着原本在修炼界默默无闻的真灵派的地位也得到了极大的提升与关注。

　　除了越来越多的外来势力介入北海局势之后，第二件大事便是姜天林在幻灵城拍卖会后返回北海追杀张希夷的经历。

　　张希夷在西北海域头脑发热暗算真灵派掌门柳天灵不成，反被真灵派抓住了把柄，时候张希夷也知道自己闯了大祸，在赤雾岛升起之时便没有参与其中，使得沧海宗的实力大受损失，最终在赤雾岛上圈定的势力范围还不如玄灵派。

　　事后真灵派便开始在整个北海开始明目张胆的对于沧海宗给予全方位的打压，特别是在赤雾岛东极老祖依旧以法相中期的修为现身之后，北海各派也不出意料的选择了袖手旁观，至少在明面上都对张希夷的行为进行了谴责。

　　真灵派对于沧海宗的打压，先是寒冰岛灵石矿脉的份额争端，在真灵派成功压制了沧海宗的份额之后，天帆、天雪两位老祖再次坐镇寒冰岛，在随之而来的一次灵石分配当中，沧海宗的份额虽然没有被真灵派强行霸占，但其中极品灵石的份额却有一半被真灵派用上品灵石强行替换，驻守寒冰岛的东坤老祖不敌风雪双仙凶威，不得不吃下这个闷亏。

　　紧接着在西北海域那条珍贵的中型混合灵石矿脉的分配之上，陆平亲自前往坐镇，与天风、天山、天森三位老祖联手，击退了沧海宗的东逸、东云、东湖三位老祖，将沧海宗在矿脉当中的分配份额再次压缩。

　　再之后，有人在东南海域发现了张希夷的踪迹，陆平单人独剑亲自前往追杀，张希夷望风而逃，陆平无功而返。

　　赤雾岛上，真灵派修士数次冲击沧海宗势力范围，真灵派修士多是在抢夺了对方的灵材，捣毁了对方的矿洞、阵法、采掘傀儡，甚至提前引发势力范围内的火山，虽没有造成沧海宗修士陨落，但却给沧海宗造成了重大损失。

　　沧海宗自然也不甘示弱，虽然在偷袭柳天灵一事上沧海宗理亏，但对于真灵派的全方位打压，沧海宗还是进行了力所能及的反击，无奈真灵派对此早有预料，面对沧海宗的反击，真灵派上下防守严密，几番争夺下来，沧海宗不但没有占到多少便宜，自家还损失了不少，反击的势头再次被削弱。

　　当然，真灵派的强势也会使得北海一些门派势力心中存了其他心思，表面上虽然两不相帮，暗中却也提供便利，至少要让沧海宗在真灵派的打压下坚持下去，这样才能够最终达到两败俱伤的目的。

　　而沧海宗虽然也知晓这些暗中支持己方势力的心思，但这个时候却也不得不吞下这个苦果，甚至为了换取这些势力的暗中支持，沧海宗不知道割让了多少利益，出卖了多少原本属于自家的传承底蕴。

　　而就在这个时候，远在东海的姜天林在参加完幻灵城拍卖大会之后，听到柳天灵遇袭的消息火速与项楼老祖赶回北海，只留下天康老祖坐镇惊蛰岛。

　　返回北海的姜天林来不及向门派汇报此番在东海的收获，第一件事情便是从柳天灵手中接过了暗堂的指挥权，开始在整个北海搜寻张希夷的踪迹。

　　整个暗堂在姜天林的指挥下以令人瞠目结舌的速度运转起来，并且发挥出了远超以往在李玄阴和柳天灵手中时的力量，抽丝剥缕一般从蛛丝马迹当中再次捕捉到了张希夷的踪迹。

　　这一次姜天林亲自出手，很快便找到了隐藏在东北海域靠近深海妖域的张希夷。

　　在遇到陆平之前，张希夷在整个北海的对手便只有姜天林一人，进阶法相中期并且掌控了无上神通之后，张希夷最希望的便是能够同姜天林堂堂正正的已决高低。

　　岂料陆平横空出世，不等姜天林出手便已经将他打得落花流水，最终到了退避三舍，闻风而逃的地步。

　　但在张希夷的内心深处，他还是希望能够同姜天林做过一场，或许这已经成了维系他心中骄傲的唯一希望之所在。

　　然而现实却是残酷的，双方可谓仇人见面分外眼红，一番大战翻翻滚滚进行了数个时辰，最终“沧海难平”还是败于“落英缤纷”之下，张希夷虽然没有受伤，却是被姜天林硬生生剥离了十八年寿元，比受伤还要令人心寒。

　　张希夷不得不再次落荒而逃，姜天林衔尾追杀，两人一逃一追便是整整两年时间，从东北海域闯入深海妖域，而后被元始巨鳄一族大修士敖玄驱赶了出来，再进入东南海域，又在寰宇岛大战了一场，再次出现的时候已经到了西南海域。

　　沿着风暴洋一路北上，两人重新杀到寒冰岛附近，之后又到了北部风暴洋附近的时候，两人一路上先后六次大战，张希夷打一次败一次，先后总共被姜天林削去了百年寿元，将关注这场大战的整个北海修炼界的法相修士震撼的牙根都在疼。

　　百年寿元呐，张希夷一路修炼至今也不过才六百余春秋，就算他法相中期的修为满打满算能有一千两百年寿数，也不过只剩下了五百余年，现在却是又生生的被姜天林整整削去了五分之一！

　　这落英缤纷大神通法术当真是杀人不见血呐！

　　就在这个时候，两人之间震动整个北海修炼界的大追杀却是不得不停止了，当年被北海人妖两族五位大修士联手驱逐的那头阿修罗突然带领着大批魔罗大军突然从风暴洋当中杀出，这一次不但是张希夷，就是姜天林也不得不落荒而逃。

　　短短一年时间内，西北海域除了赤雾岛之外尽数陷落于魔罗之手！


第1000章 陆平分宝

　　没有人知晓那头阿修罗如何能够从风暴洋当中拉出这般大规模的一股魔罗大军，实力远远超过了当年寒冰岛之战。

　　在北海各派的强烈呼吁之下，真灵派终于暂缓了对于沧海宗的打压，各派修士纷纷进驻赤雾岛，开始联手抵御魔罗大军对于赤雾岛的冲击，而姜天林对于张希夷的追杀也不得不先告一段落，毕竟无论是沧海宗还是张希夷，此番都付出了极大的代价。

　　不过真灵派对于沧海宗的这一番长达两年时间的打压，却是对沧海宗产生了难以想象的压力，就在魔罗之灾再次席卷西北海域之时，真灵派刚刚在北海各派的劝说以及压力下放弃了对于沧海宗的打压，紧接着沧海宗却再次传来了令整个北海修炼界震惊的事件：东极老祖陨落在了第二次雷劫之下，沧海宗法相大修士的梦想终于成为了泡影！

　　沧海宗恐怕要没落了！

　　这几乎成了整个北海修炼界的心声。

　　尽管东极老祖即将进阶法相后期的消息早在数年前便传的整个北海修炼界人尽皆知，但此番东极老祖陨落在劫数之下，整个北海修炼界还是将原因归结在了真灵派的打压上，而魔罗之灾的再次爆发也成为了最后一根稻草，使得东极老祖急于突破修为摆脱沧海宗目前的困境而不得不行险一搏，可惜却是功败垂成，而沧海宗上下无疑却是将整个仇恨都放在了真灵派身上，却又不得不将这仇恨的种子深深的藏在心底，等待着终有一日能够生根发芽。

　　沧海宗不是没有想过隐瞒东极老祖陨落的消息，然而最终还是功亏一篑，而就在整个北海凝聚力量在赤雾岛地域魔罗的入侵之时，姜天林老祖的传讯玉简却是给陆平带来了一个令人惊诧莫名的消息：张希夷居然去了东海！

　　因为真灵派在整个赤雾岛上的势力范围圈得最广，因此真灵派抵御魔罗入侵的任务便最重，在天象老祖坐镇门派，掌门柳天灵掌控全局的情况下，无论是修为实力，还是名气威望，再加上举手投足之间将整个暗堂的效力发挥到极致的本事，姜天林老祖都是主持赤雾岛防御事宜的最佳人选，已经无法再抽身去打理自己的私事，这个时候，姜天林便只能够希望陆平能够代替他继续追杀张希夷。

　　慢慢的，陆平也渐渐的开始明白姜天林此举的含义：这是要斩草除根啊！

　　东极陨落，沧海宗一两百年之内恐怕再没有人能够达到进阶法相后期的程度，而沧海宗二代弟子当中便只有张希夷拥有接替东极老祖的资格与希望。

　　可以说，整个沧海宗的未来就只有依靠张希夷才能够支撑起来，真灵派自然也看到了张希夷的作用，而沧海宗也知晓在这种情况下真灵派必然会择机除掉张希夷，于是沧海宗才会在魔罗之灾爆发，各派修士纷纷调兵遣将的时候，却是让张希夷趁机离开北海，至少能够为将来沧海宗重新崛起留下火种。

　　可这一切却是都没有瞒过姜天林的算计，在张希夷刚刚动手前往东海之时，姜天林便已经得到了消息，并且将消息传到了陆平这里，目的很明确，希望陆平能够前往东海继续追杀张希夷。

　　雷老六见得陆平脸色变幻，于是笑问道：“可是遇到了什么难事，能够让你陆天平老祖这般犯难的，恐怕都是什么惊天动地的大事吧？”

　　陆平笑了笑，道：“黄离岛恐怕又要雷兄坐镇了！”

　　雷老六刚刚凝聚法相，还需要时间来巩固修为，陆平并没有在密室当中停留太久，出得密室之后，整个黄离岛猛然一晃，陆平微微一愕，神念铺开之时，却听到陆琴儿清越的鸣叫声当中带着丝丝欢喜之意。

　　陆平心中一动，出现在洞府之后的一处山坳当中，随着黄离岛的扩增，黄离岛上的地貌也在改变，陆平的洞府位于整个岛屿的中央。

　　冲天的火光从山坳当中闪现，几乎将整个天空都照的赤红，一只巨大的青鸾兴奋的在山坳上空盘旋，不时从冲天而起的火焰当中穿梭而过，仿佛是在进行火浴一般。

　　陆平的到来时的陆琴儿终于从天空当中降下，兴奋的说道：“哥哥你看，这是我激发之后培育的火脉！”

　　山坳当中是火脉的出口，翻滚的岩浆如同煮沸的开水，这居然是一条小型的火脉，陆平有些惊讶的看向陆琴儿，道：“琴儿，你不是说那可火灵珠只是一颗微型灵珠么，能够培育出一条微型火脉就已经不错了，怎得现在却是一条小型火脉，而且看火脉的质量还很不错，火质极为纯净呐！”

　　陆琴儿不好意思的道：“琴儿认错了嘛，毕竟火灵珠可是比聚灵珠还要少见之物，琴儿也只是在传承记忆当中有所描述，不过若是没有我们鸾之一族的血脉传承秘法，想要培育这条火脉可不容易！”

　　陆平知道陆琴儿说的是实情，火鸾一族是修炼界公认的火之精灵，虽然陆琴儿算不得纯正的火鸾血脉，但其一身的修为未必便比火鸾一族的嫡传血裔差了。

　　陆平想了想，道：“琴儿，最近我可能要去东海，你要不要跟着去？”

　　陆琴儿看了看山坳当中的火脉，这可是她好不容易才为自己营造的新家，为此还在黄离岛整整追杀了大宝一年的时间，才从他那里得到了足够施展火鸾秘术的宝物，将火灵珠彻底培育成为一条火脉。

　　但陆琴儿也知道，陆平这一次前往北海，可能还会带着自己去火鸾一族，这可是自己的一次机遇，关系到自身的修为增长，陆琴儿自然不愿错过。

　　“哥哥去哪里，我就去哪里！”

　　陆平笑了笑，道：“你现在这里待一段时间。现在还不急着去！”

　　没有理会陆琴儿的欢呼，陆平转身再次回到了洞府进入自己的修炼密室当中。

　　如今黄离岛上的灵脉已经在向着汇聚第三条中型灵脉而去，陆平的修炼室当中的灵气浓密的几乎能够将一名普通人呛死。

　　在灵气源头所在的地下泉眼出，陆大贵正伏在水中沉睡，而在这片被陆大贵开辟成十丈方圆的灵水池当中，十八条武陵鱼道兵已经先后进阶溶血期，个别优秀的还进阶溶血中期，而繁衍并存活下来的第二代武陵鱼共有三十六条，如今也已经有了炼血中后期的修为，第三代八十一条武陵鱼才刚刚有了炼血期的修为，尚且没有成为道兵的资格。

　　这武陵鱼是当年陆平游历中土之时，天玄宗送给陆平的礼物，武陵鱼是修炼界最为强横的道兵良种之一，也是最难以培育的道兵之一，经过这数十年的培育，就算陆平身家丰厚，也不过才勉强培育了三代，总共不过一百余条，大多时候这些道兵都交由陆大贵来照看。

　　陆平将一只水钵朝着水池一吸，连同陆大贵与武陵鱼以及水池当中的灵水一股脑被陆平收入水钵当中，泉眼汩汩而响，水流再次开始填满整个水池。

　　出得洞府，陆平再次将门下弟子尽数招来，看了看下首的几名弟子，陆平道：“近日我将外出远行，这一次少则三五年，多则数十年，你等几个需谨慎勤勉，不要将自身的修为落下了。”

　　几人尽皆俯首称是，大弟子王玄琦道：“不知老师将远游何方，我等师兄弟也可随侍左右！”

　　陆平摇头道：“此次为师将先去东海，之后行程便是为师也不知，你为听涛府门下大弟子，需代替为师打理黄离岛一应事务，你们几个师兄弟现如今的修为还差的太远，去了也只是累赘！”

　　陆平也不理会几个弟子脸上尴尬，径直道：“北海如今正是多事之秋，你们几个也不好一味苦修，也需时常外出历练，虽说危险重重，但于你们日后修行之路却是大有裨益。”

　　几个弟子都凝神倾听，陆平脸上露出了满意的笑容，接着道：“为师这里有几样平日里用不着的宝物，今日便尽数赐给你等，不过你等也不要一味的凭借宝物之力欺人，须知自身修为才是根本，没有深厚的修为，便是宝物在手也不过只能够将其威能发挥一二。”

　　几个弟子听闻陆平的要分宝，脸上尽皆露出喜色，陆平脸色一沉，又是一番训诫，这才将一只封灵盒以及先前盛放了武陵鱼的水钵交给王玄琦，道：“玄琦为我门下大弟子，如今修为在锻丹第三层所积累的底蕴已经足够踏足锻丹中期，不过为师交给你的封灵盒当中却是一块天阶下品的天金石。”

　　见得王玄琦脸上露出为难之色，陆平笑道：“为师自然不是要你第一次熔炼天地灵物便要用天阶灵物，而是希望你能够在第二次熔炼灵物，进阶锻丹后期时，能够用上此物！”

　　王玄琦闻言这才微微松了一口气，道：“弟子定然不负老师众望！”

　　寻常修士在第三次熔炼天阶下品灵物都已经算得上是本派的预备法相修士，不知道要被门派倾注多大的心血，而陆平要求王玄琦在第二次熔炼天地灵物便需天阶灵物，显然是要将王玄琦当成那些老牌的大型门派，甚至六大圣地的嫡传修士来培养。


第1001章 陆平分宝（续）

　　陆平没有直接为王玄琦准备他进阶锻丹中期所需灵物，也是希望他们能够通过自身的努力去获得，而不是一味的依靠老师的帮助，同时将天金石远远的放在前方，也有激励门下弟子之意。

　　陆平又将水钵交给王玄琦，道：“这武陵鱼道兵乃是为师专程为黄离岛准备的道兵，只是如今这道兵尚未完全成型，老师无暇分身，这道兵便暂时由你掌管照看。”

　　将天金石与武陵鱼交给王玄琦之后，陆平这才将目光看向了田玄越，道：“听闻你在盈山仙院这些年进步颇大，锻丹中期的丹药已经掌握的得心应手，现在已经在琢磨炼制锻丹后期的丹药了？”

　　田玄越道：“全凭老师指点栽培，弟子潜心专研老师所传炼丹心得，才有此成就。”

　　陆平点了点头，道：“我炼丹衣钵尽数传承于你，不过为师手中尚有两大炼丹秘术，之前已经传了你爆灵诀，今日便传你灵火锻溶提纯术，此秘术干系重大，平日里需谨慎使用，你且下去之后好生琢磨。”

　　田玄越接过玉简谢过了陆平，却又见陆平手掌一摊，一尊小巧的丹炉宝鼎在陆平的手掌当中慢慢涨大。

　　田玄越看着陆平手中的这尊丹炉顿时瞪直了双眼，便是其他几名弟子也都倒吸了一口气凉气。

　　顶阶丹炉飞虹鼎！

　　真灵派现如今虽然已经有了两尊法宝丹炉，上阶丹炉的数量也有增加，但这并不意味着真灵派的丹炉便已经到了充足的地步，相反，随着真灵派规模的扩大，炼丹师人数的增加，无论是丹药还是丹炉的数量依旧处于一种供不应求的状态，顶阶的丹炉在门派当中的地位不减反增。

　　谁又会知晓陆平的身上居然还有一尊顶阶丹炉！

　　其实众人所不知道的是，真灵派的法宝丹炉其实有三尊，除了陆平的纳川鼎、天炉老祖的那一尊宝鼎之外，真灵派还曾经在盈天道场当中得到了一尊凝练了三道宝禁的宝鼎。

　　不过这尊宝鼎最终却是被天象老祖要了去，便是陆平也不知道被天象老祖用在了什么地方。

　　陆平将几名弟子的表情看在眼中，微微一笑，朝着田玄越道：“这飞虹鼎虽说是为师为你所准备，但你若是想要拿在手中却并不容易，我会将这尊丹炉留在雷迪道友手中，若是你不能够炼制出令他满意的锻丹后期丹药，这丹炉自然也是拿不到手中的。”

　　陆平顿了顿，接着道：“原本为师为你准备的是一朵天地灵火，奈何如今灵火对于为师来说又大用处，所以便先将这飞虹鼎放在你面前，就要看你能不能拿到手了。”

　　陆平看向了他的第三名亲传弟子杜家洛，然后从储物法器当中摸出了一枚玉简和一枚玉佩，道：“这枚玉简是我之前从天康师叔祖那里求来的戊土真身的修炼法诀，戊土真身乃是天康师叔祖的得意神通，本身是一套可以修炼至无上神通级别的土属性法术，现如今便是天康师叔祖自家也差了最后一步才能够将之修炼至无上神通，而修炼这套神通之人还有你天山师叔祖以及刘玄天师伯，他们二人对此神通的造诣颇深，日后你若有不通之处，可以向他们二人去请教。”

　　而后又将玉佩道：“这块通灵玉佩对于锻丹期修士来说可算得上是一件极为不错的宝物，乃是当年你玄茹师伯送与为师之物，之后又经你们玄炼师伯之手提升，虽然只是通灵级别的法宝，但其真正的价值直追养灵法宝，如今这玉佩对于为师却是没有了大用，便送与你修炼之用吧。”

　　杜家洛躬身谢过，却听陆平接着道：“大宝将会随我去东海，大宝在黄离岛上经营的一切生意交由玄琦打理，你只管接手地下拍卖会，且如今也无需这般偷摸，光明正大的在黄离岛上举行便是，自有本派老祖以及你们雷师叔庇护。”

　　陆平转身向着方威方霞兄妹看去，笑道：“你们两个修为增长的倒是颇快，都快要赶上了你们大师兄，原本为师应当夸赞你们两句，奈何为师其实并不赞同你们一味求快，反倒是应当在基础、底蕴上多花些时间打磨，以免将来修为到了一定高度之后却是后力不足，再难有寸进！”

　　陆平的言语没有丝毫的客气，将这兄妹二人说的满脸通红，陆平也是不得不如此，这兄妹二人资质算不得绝佳，修行也算勤勉，奈何心气太高，耐心却不足，修炼一味求快，虽与其他修士相比，这兄妹二人根基算得上牢固，但与王琦、杜家洛二人相比却是差了不少。

　　陆平伸手在身前一划，两柄飞剑从空间门户当中如同游鱼一般出现，而后绕着陆平的身周不住盘旋，正是陆平手中的秋水伊人剑。

　　这一双养灵级别的飞剑曾经伴随了陆平数十年的时光，若非这双飞剑本身材质已经无法再得到提升，陆平也不会在得到细水长流剑之后便不再使用这一双飞剑。

　　陆平微微思索了片刻，却是将这双飞剑微微一引，而后朝着洞府口的石壁一指，秋水伊人剑一前一后划过一道白芒，而后没入石壁当中消失不见。

　　看着不明所以的二人，陆平道：“你兄妹二人修炼本派合击秘术，秋水伊人剑曾是为师极为喜爱之物，如今这双飞剑被为师打入石壁当中，何日你们兄妹二人能够在不破坏石壁的前提下将这一双飞剑取出，这一双飞剑便归你们兄妹二人所有。”

　　这兄妹二人一喜一忧，喜的是这秋水伊人剑乃是养灵级别的法宝，这在真灵派已经算得上是重宝，忧的是陆平此举明显就是设下一道考验，不想兄妹二人如此轻易便得到宝物，想要破解水剑仙设下的考验可不是那么容易。

　　不过想想陆平之前留给三位亲传弟子的宝物也都不是短时间能够运用的，显然陆平只是将一件件宝物放在门下弟子修为实力的前面，每当他们能够取得一些进步，便会有一桩好处在这里等着他们，但若是你若是懈怠了，那么这一桩好处自然也就与你无缘了。

　　到了最后一名记名弟子曾武面前，陆平却是将“山崩”拿了出来，颇为不舍的在手中掂了掂，道：“这山崩跟随为师时日最久，如今虽然勉强将其凝练了第七道宝禁，提升到了养灵法宝级别，但若要将其继续提升却是极难，能够同时具备水、金两种属性的极品灵材极为难得，但这件法宝对于你所修炼功法倒是迎合，日后若是你能够成功进阶锻丹中期，这件法宝你自可拿去祭炼。”

　　将几名弟子分配了任务各自打发之后，陆平便起身去了天灵山，原本是要去看望老师的伤势是否已经痊愈，不料刚刚到达天灵山之后，却是再次接到了姜天林老祖的传讯玉简，询问陆平是否已经动身前往东海，若是没有即刻赶往赤雾岛。

　　陆平心中纳闷，不过却是没有任何犹豫，转身向着天灵殿前的传送阵走去，白光闪烁之后，陆平再次出现之时已经到了红色毒雾弥漫的赤雾岛上。

　　如今的赤雾聚集了天林、项楼、天成、天琴、天山五位老祖，可以说是除了天灵山之外，真灵派最为固若金汤之处。

　　陆平刚刚从一座山前建造的传送阵出来，恰好看到一群魔罗从天边朝着真灵派所驻守的方位直冲而来，赤雾岛上的真灵派修士纷纷腾空而起，沿着海岸开始护岛大阵，准备抵御魔罗的冲击。

　　然而这一股魔罗的实力并不算强横，但是速度却是极快，似乎就是要在护岛大阵被彻底激发之前冲入赤雾岛当中。

　　真灵派地底纷纷惊呼，护岛大阵刚刚被撑起，其防护威能还没有发挥到最大，已经了十多头大魔罗冲到了近前，身上的各种伴生法宝一股脑的朝着真灵派的修士身上招呼了过来。

　　就在陆平的神念向着冲来的魔罗群冲过去的时候，一道隐藏在虚空当中的神念同样向着陆平的神念如同饿狼一般冲了过来。

　　血魔的噬魂神通？

　　陆平冷冷一笑，神念之上突然燃起了绿油油的只有神念能够查看到的虚无之火，那头隐藏的血魔似乎察觉到了不妥，抽身想要退走，不过陆平岂会让白白到手的便宜溜走，神念猛然扑上去，一声凄厉的吼叫声突然从数里外的虚空当中传出，一道血红色的身影在天边一闪而没。

　　陆平也没有在意，他知道魔罗的每一次进攻都有会血魔罗隐藏在虚空当中压阵，自己的出现定然会引起徘徊在赤雾岛外血魔罗的注意，陆平虽然不会出手攻杀那些普通的魔罗，但却不介意令那些隐藏的血魔罗吃些暗亏。

　　就在那头血魔败走之时，陆平的神念马上又察觉到有两头血魔罗级别的神念再次注意到自己的身上，不过这一次显然对方要谨慎的多，仅仅只是监视自己是否会对那些正在攻打赤雾岛的普通魔罗出手罢了。

　　陆平自然不会坏了这个修炼界与魔罗约定俗成的规矩，不过他不出手并不代表陆平碰上这件事不会干涉，一个比陆平个头稍矮，但周围却要比陆平壮了好几圈的青年捧着一口铜钟从陆平的身后走了出来。


第1002章 火蛇海澜

　　如今的大宝虽然依旧是年轻人的面孔，但是在鼻子下面蓄下的两撇小胡子却是让他多了一丝成熟，再加上他这些年经营黄离岛拍卖会以及其他生意，使得大宝的身上也多了一丝稳重。

　　只见大宝的手中捧着一口铜钟，向着海面的战团走进了几步，然后将手中的大钟猛然一敲。

　　度昂！

　　一道肉眼可见的波纹在虚空当中延伸，片刻之间便已经波及到了真灵派修士与魔罗的战团当中。

　　真灵派弟子只是感觉到耳膜生疼，紧跟着脑子一晕，随即便清醒而过来，而对面的魔罗族群却是纷纷掩耳痛呼，不少实力不济的魔罗体内真元被钟声打散，纷纷从天空当中掉落下来，被先于它们清醒过来的真灵派弟子上前围杀。

　　仅仅只是刹那之间，整个战团的形势顿时逆转，大量魔罗陨落，剩余的那些修为较为深厚的大魔罗多数对于这钟声倒是颇有抵挡的功效，虽然也有了一瞬间的失神，但还是很快的恢复了过来。

　　即便如此，因为斩杀了大量修为不济的魔罗而腾出手来的真灵派修士面对这些剩余的大魔罗也有了数量上的优势，迅速便占据了场上的优势，在接连围杀了三四头大魔罗之后，剩余的魔罗族群终于再也抵挡不住真灵派的压力，纷纷向着海外溃逃而去。

　　待得真灵派修士返回赤雾岛上之后，陆平已经到了姜天林等老祖在赤雾岛上开辟的临时洞府当中。

　　“你得到了炼制沧海钟的方法？”

　　姜天林老祖见得陆平劈头就问，身后的项楼老祖等人也惊讶的看着陆平手中的那一枚明显只是刚刚进阶通灵法宝的铜钟。

　　陆平没有丝毫的意外之色，将手中的铜钟交到姜天林的手中，道：“正是，弟子在沧海遗藏当中找到了一枚玉简，原本还不敢确定，不过在求得玄炼师兄出手相助之后，没有想到炼制出来的铜钟却是有了沧海钟的功效，只是现在这铜钟品阶太低，而想要继续提升沧海钟的品质，所需的灵材极为珍稀奇特，大规模炼制这种法宝用来抵御魔罗并不现实。”

　　姜天林老祖将这枚铜钟与项楼、天成等几位老祖传递着看了一番，最终将铜钟还到了陆平的手中，姜天林老祖这才说道：“这么说玄炼那里已经掌握了炼制沧海钟的方法？”

　　陆平点了点头，转而问道：“师伯这一次叫弟子前来是有什么事情？”

　　姜天林老祖沉声问道：“艾家岛之事你可知晓了？”

　　陆平惊讶的摇了摇头，道：“弟子不知，这艾家岛不是北海小型势力之一么，据说背后似乎还同天月宗大有关联，难道出什么事情了吗？”

　　天琴老祖这时插口道：“就在昨天，整个艾家岛已经被水晶宫联手玄灵派屠了一个干净，艾家岛上下数百修士，包括身为法相老祖的家主尽数陨落，传言只有艾家家主的女儿艾叔瑶被一个神秘女修救了出来。”

　　陆平闻言惊讶的说不出话来，对于这艾家岛陆平曾经可是颇为了解，当初还曾经与那艾家的三代子弟艾伯涛以及那女扮男装的艾淑瑶颇有交情，过了片刻之后陆平这才问道：“这是为何？”

　　北海艾家毕竟是颇有地位的家族势力，水晶宫与玄灵派虽然势大，却也不能够无缘无故的便灭人满门，至少也要拿出一个冠冕堂皇的理由出来，才能够使人信服，更何况这艾家背后站着的毕竟是中土天月宗。

　　姜天林苦笑道：“勾结妖族，而且是作为中间人为天月宗与水晶宫在东海的死敌碧海灵蛇一族牵线搭桥，偏偏灭门当日，分别有天月宗修士以及蛇妖一族的修士在场，这一下却是连天月宗也陷了进去，那陨落的几只蛇妖虽说并非是碧海灵蛇，但据参与灭杀艾家岛的吴世桓所言，救走那艾叔瑶的神秘女修却是碧海灵蛇一族当中火蛇一族的法相修士楚海澜！”

　　“楚海澜？”

　　陆平闻言顿时惊诧道：“怎得会是此人？那吴世桓又是如何确的？”

　　姜天林等几位老祖见得陆平如此，彼此之间顿时对望了一眼，一副果然如此的表情，陆平见得几人如此，心中顿时一惊，道：“怎么，难不成那楚海澜现如今在赤雾岛上？”

　　天山老祖颇为不悦的道：“此女来到岛上一路横冲直撞，本派数名弟子均伤于她手，而且此女实力高深，最后还是姜师兄出手才算是将其击退，但此女并未远离，而是声称要见你，否则那些受了毒伤的弟子怕是要性命不保！”

　　说罢，郭天山又忍不住埋怨道：“你怎得会识得此女，她可是正宗的碧海灵蛇血裔，若是让水晶宫知晓本派与碧海灵蛇有来往，恐怕又是一场大麻烦！”

　　陆平听闻本派数名弟子伤于楚海澜之手，脸色顿时也阴沉下来，道：“且先去看看受伤的本派修士！”

　　碧海灵蛇的本命毒素虽然是天下一绝，但陆平的万毒陨元罡以及万毒浆却是号称天下万毒之母，况且那楚海澜也并未对这些弟子下死手，这些弟子身上也多多少少都带着黑狱毒火分裂出来的火苗，对于打入体内的蛇毒多少有些抵挡作用，因此虽然每个人都失去了战力，但性命却是无忧。

　　梅天琴虽然研制出了能够避免被火毒侵蚀的丹药，但是这种丹药只能够维持一段时间，而且在炼制这种丹药的过程当中难免会消耗不少灵草，因此反倒是没有黑狱毒火用得方便。

　　陆平举手投足之间将诸人身上的蛇毒化解，众弟子纷纷感谢，倒是令陆平的威望更上了一层楼。

　　在赤雾岛真灵派势力范围最外层的一座火山之上，陆平突兀的显出身形，看着那火山口的岩浆当中由里向外泛起的一层层的涟漪。

　　“出来吧！”

　　陆平冷冷的道。

　　“咯咯，你终于来了，人家等了你好久！”

　　翻滚的岩浆当中突然传出楚海澜那妖媚的声音，一股岩浆冲天而起，向着陆平的面门扑来。

　　陆平面色不变，那岩浆尚未到得陆平近前便已经冷却了化为火山灰簌簌而落，从始至终都没有看到陆平出手。

　　一条数十丈长的火蛇从岩浆当中腾空而起，一枚枚赤红色的鳞片在阳光之下闪闪发光，就像一枚枚镶嵌在身上的红宝石。

　　火蛇突然化为一团火焰，一名妖娆女子从火焰当中缓缓而出，正是陆平在天玄宗曾经见过的碧海灵蛇一族的法相修士楚海澜。

　　“北海水剑仙如今的名气不但威震人族修炼界，便是在各大修炼界的妖族部落当中也是名闻遐迩，上次中土之会未曾与陆道友多做切磋，如今海澜却是连动手的资格都没有了。”

　　楚海澜言笑晏晏，浑身上下都散发着成熟女子的魅力，看着身后的火山口岩浆池，颇有些留恋的道：“这赤雾岛果然是一个好地方，在里面洗澡全身的乏困都一扫而光，就算是火鸾一族所栖息的火山岛屿也不过如此，难怪在东海连火鸾一族都已经注意到了这赤雾岛。”

　　陆平闻言心中一动，这却是一个重要的消息，火鸾一族虽然不比碧海灵蛇，但也同样是东海第二大妖族部落，实力强横不下于中土的那些历史悠久的大型门派。

　　若当真是火鸾一族看上了这赤雾岛，到时候怕又是一番风波，这件事要告知门派早作准备才是。

　　陆平皱了皱眉头，道：“楚道友，人妖有别，道友这次来不会就是为了恭维在下吧？”

　　楚海澜见得陆平脸上显露出不耐烦的神色，便也不再调笑，神色一正，浑身上下的妖媚一扫而空，却是多了一股端庄雍容之气，道：“这一次还要陆道友出手相助，如今通往东海之路已经尽数被水晶宫以及玄灵派联手封锁，北海各大门派更是不会招惹上水晶宫，在下与艾家小妹想要返回东海便只能来求助陆道友了。”

　　陆平冷笑道：“笑话，别家门派惹不得水晶宫，难道本派便能够惹得起么？无论是天月宗又或者是碧海灵蛇一族，都是名垂修炼界的大势力，你大可以等待这两家人赶来救援。”

　　楚海澜无奈道：“既然如此，在下只有在这赤雾岛带着等候本族修士前来救援了。”

　　陆平看向楚海澜的目光猛然一缩，道：“你敢威胁我？”

　　楚海澜藏身赤雾岛，若当真被水晶宫与玄灵派知晓，那么真灵派必然难逃干系，陆平见得那楚海澜如此说自然大怒。

　　楚海澜被陆平浑身的煞气刺激的浑身发冷，心中暗暗震惊于陆平强横的实力，便是当初她面对吴世桓的时候也不曾给她如此大的压力，难不成眼前之人的真正实力比那吴世桓还要厉害不成。

　　楚海澜心头虽然怯了，可嘴上还是抗声道：“我若当真要挟于你，大可以用三灵来说事儿，如今整个北海都在搜寻我与艾家妹子，你们真灵派如今强势崛起，必然会成为水晶宫的眼中钉，你难道不认为这是一次暗中与我碧海灵蛇以及天月宗结盟的机会，再则说三灵将来总要回到族内部落去接受本族传承的，你若帮我，我便帮你！”


第7卷 乱象纷呈


第1003章 听涛之危

　　“这么说你的丈夫是在与吴世桓斗法败走之后，中途被埋伏的黄世俊等人所杀？”

　　“不错！”

　　楚海澜脸上看不出丝毫的波澜，说道：“我夫君虽然败走，但那吴世桓也未必就好过了，只是没有想到堂堂水晶宫嫡传修士却是这般下作，居然在中途设下埋伏，我那夫君本就重伤在身，哪里又能够经得住黄世俊的截杀，最终还是陨落，却是成就了黄世俊单人独剑斩杀我夫君之后的威名！”

　　陆平看那楚海澜曾经从东海追到中土，之后又追来北海，可见他们夫妻二人的感情是极为深切的，可陆平却始终无法从楚海澜身上感受到自家丈夫被害的那种悲痛，从始到终，楚海澜向陆平所称述的过程就仿佛是在将一个毫不相干的故事一般。

　　陆平虽然心中充满疑窦，但嘴里却是不好询问，狐疑之色难免露在了脸上。

　　楚海澜何等聪慧，只是心念微转便已经明白了陆平心中所想，道：“是不是觉得对于对于我夫君的死，我表现的很淡漠，可这般千里追凶，又显得自相矛盾了些？”

　　陆平被楚海澜看破了心思，虽然觉得尴尬，但自己现在做的事情却如同走在万丈深渊的边上，却是由不得他有丝毫的疏忽，于是虽然显得迟疑，但还是点了点头。

　　楚海澜脸上泛起一丝愁容，道：“这也是没法子的事，我与我那夫君其实并未成婚，而且这婚事也是双方长辈定下，我与我那夫君总共见面也没有三五次，又哪里来的感情。”

　　陆平奇道：“既然如此，你为何又这般急切的为他报仇？”

　　楚海澜苦笑道：“事情因我而起，当初我在化为人形在人族游历，那吴世桓觊觎我的美色前来纠缠，一直追到了外海当中，我不是那吴世桓对手，只得施展本族秘术求援，恰巧我那未婚夫君前来寻我，双方遇上自然是一番大战，却不想我自认为化形之术高明，却早已经被那吴世桓瞧破了跟脚，设下了圈套便是要引我那夫君前来，之后我被马世芳纠缠，而夫君却败于吴世桓之后，逃走途中又被从后路赶来截杀的黄世俊所斩杀。”

　　楚海澜顿了顿，接着道：“那马世芳与我实力相当，我看到夫君败走自然也脱身而去，好在那吴世桓也同样受伤不轻，这才全身而退，可回到族内之后却是受到了水蛇一族的斥责，认为是我的缘故才使得夫君陨落，我火蛇一族本就暗弱，当初两族联姻也是有求于水蛇一族，如今却是弄巧成拙，我只得借为夫君复仇之名在外游历多年，为的便是躲开族内的是非。”

　　陆平没有想到这楚海澜还有这番经历，不过能够同吴世桓打成两败俱伤，看来他那未婚夫君在水蛇一族当中实力地位都不低，否则碧海灵蛇一族也不会因为她的夫君之死而迁怒到楚海澜的身上。

　　此时陆平倒也不知道说些什么好了，只是内心当中还是有一丝忐忑，以楚海澜此时在碧海灵蛇一族当中的处境，是否还能够在三灵获得传承一事上得到她的帮助。

　　这楚海澜似乎对于陆平心中的想法琢磨的异常通透，看着陆平不再言语，很快便再次琢磨到了他心中的想法，于是开口问道：“可是在担心三灵的传承？”

　　陆平被这女人的直觉搞得有些心理脆弱，只得点头承认。

　　楚海澜笑了笑，道：“以三个小家伙的资质实力，你应该担心的不是他们能不能接受传承，而是在接受了传承之后能不能将他们带出来！”

　　陆平听出了楚海澜心中的意思，惊讶道：“难道当真有办法？”

　　楚海澜点头道：“这也是我佩服你的地方，三灵从小跟随你长大，你居然能够忍受住碧海灵蛇的诱惑，至始至终都没有在他们的神念当中施加任何禁制，使得他们成为你的灵奴，而是与三灵亲如父子，这就是你最大的机会！”

　　陆平心中一喜，忙问道：“怎么讲？”

　　“追随者！”

　　楚海澜解释道：“人妖两族在七祖开天之时的概念极其模糊，甚至七祖本身就有可能是妖族出身，之后即便人妖两族有别，但两族之间也是平等关系，不少上古大能根本就是摒弃了种族概念的，那个时候的大能都多有追随者，人族的大能手下不乏妖族追随者，妖族大能的手下，人族追随者也不在少数，甚至这些追随者还成为了后来人族门派林立的雏形，那个时候的大能对于手下的追随者是平等看待，没有歧视的，只是后来人心复杂，妖心也在剔透，这才使得这种建立在信任之上的追随者变质，成为了一种掌控生死的奴役手段，便也有了人宠、灵宠的称谓。”

　　陆平似乎有些明白了，道：“也就是说……”

　　“也就是说只要三灵承认自己是你的追随者，而并非是受你强迫，这件事情就算是成了一半儿！”

　　“一半儿？”

　　楚海澜点点头，道：“不错，一半儿，三灵毕竟出身碧海灵蛇，本身又是血脉纯净，在碧海灵蛇当中都算得上是数一数二的后起之秀，你以为族内的大佬会舍得让这般优秀的后辈追随你这人族？”

　　陆平不由问道：“那该怎么办？”

　　楚海澜“咯咯”笑道：“那就要看你自己有没有那个实力了，身为三灵的追随对象，必要的时候也是要有实力去庇护自己的追随者的，若是你自身无法提供这种庇护，别人怎么会放心让自家的晚辈随你闯荡？”

　　楚海澜说道这里话音一转，道：“当然，以你北海水剑仙的名气，倒也能令族内的大佬们高看一眼。”

　　陆平不由苦笑，碧海灵蛇族内的大佬，只要想想水晶宫的实力，便能够想到自己凭什么让这些大佬高看一眼。

　　陆平将楚海澜的事情大致同姜天林老祖讲过之后，第二天便接到了天象老祖以及柳天灵老祖的传讯玉简，然而里面的内容除了询问赤雾岛最近与魔罗的战况之外，其余什么也没有提到。

　　姜天林将玉简交给陆平看了，陆平顿时心领神会，令楚海澜将藏在一处隐秘之地的艾淑瑶找来，在二人身上施展了隐身秘术，一路畅行无阻的到了天灵山。

　　一路上，真灵派各种大阵当中的侦测禁制都没有丝毫被触动，几位法相修士对此也是熟视无睹，至于其他锻丹期修士哪里有手段能够看破陆平的秘术，直到传送阵启动，光芒闪过之后，三人已经到了惊蛰岛上。

　　“畜生，找死！”

　　陆平三人刚刚到得惊蛰岛便听到了天康老祖震天的吼声，随之而来的还有席卷整个惊蛰岛的惊天杀意。

　　楚海澜事先已经知道惊蛰岛上驻守这一位真灵派实力极强的法相中期修士，在听到天康老祖这声突然的爆喝声之后，她本能的便运转起了全身的真元，冲天的气势同样暴烈，倒是将天康老祖吓了一跳，那漫天的杀意顿时一滞。

　　陆平却是知晓先一步便知晓了这是误会，只是现在却是没有时间解释，一闪身人已经消失不见，这个时候楚海澜也知晓自己摆了乌龙，连忙收敛起自身的气势，然而她那冲天的妖气却是再也遮掩不住了，原本正要向着岛外而去的天康老祖转而向着楚海澜这般杀来。

　　姬玄轩将最后一块极品灵石塞到脚下的傀儡木鸟当中，原本已经萎靡不堪，动作生涩的木鸟周身灵光大放，扇动的双翅也灵活了许多，速度顿时加快了一倍。

　　姬玄轩的心头在滴血，他身上的三块极品灵石可是当初从陆平身上废了一斤口水才得来的，没有想到从听涛岛到惊蛰岛短短不到万里的路程，这三颗极品灵石就要报废了。

　　这还不是让姬玄轩最为心疼的，最让他痛心疾首的却是脚下的这只木鸟傀儡，要知道这木鸟傀儡的双翅可是姬玄轩在制作陆平的身外化身时，从苍柳树上省下的枝枝叶叶整合在一起才制成的，否认也不可能会在一头血修罗的追杀下逃出这么远，可现在这傀儡也已经在姬玄轩的连续超负荷催动之下到了极限，已经到了报废的边缘，只希望它能够坚持到惊蛰岛，否则不但自己小命不保，恐怕听涛岛也要被屠个干净了。

　　一道血光在姬玄轩的身后越追越近，姬玄轩都能够看到那隐藏在血光当中的血修罗狞笑的嘴脸。

　　姬玄轩无奈之下，只得将身上最后一具灵蛇傀儡放出，希望可以为自己争取最后的一段时间，距离惊蛰岛已经只剩下百多里了。

　　“爆！”

　　姬玄轩双目赤红，眼看这条用苍柳树的一条枝干打造的脊椎的灵蛇傀儡也在血修罗的手下支撑不了两三个照面，姬玄轩咬了咬牙，直接引爆了这只傀儡。

　　轰！

　　灵蛇傀儡周身炸开，那一条苍柳树脊骨化成十二枚骨刺向着血修罗射去，姬玄轩脸色一白，一股逆血喷在了脚下的傀儡大鸟背上。

　　惊蛰岛终于近了，然而没等姬玄轩脸上露出丝毫喜色，那血修罗却是突然冲破了十二枚骨刺的封挡，追到了姬玄轩身后百余丈远的地方，手中的伴生灵宝脱手飞出，化为一道飞轮向着姬玄轩的身后斩来。


第1004章 力斩修罗

　　“妖孽，受死！”

　　天康老祖虽然无法在一瞬间察觉到楚海澜的跟脚，但是方才楚海澜气势爆发所散发的冲天妖气却是不会错的，天康老祖虽然察觉到了姬玄轩危在旦夕，但是此时在惊蛰岛当中突兀出现的这一股妖气却是令天康老祖在姬玄轩与惊蛰岛之间产生了犹豫，然而最后天康老祖还是不得不选择了保住惊蛰岛。

　　惊蛰岛，那是真灵派数代修士经营才保住的一块在陨落秘境的落脚之地，也是真灵派在陨落秘境几座灵石矿脉利益分割当中的象征。

　　开山钺夹着开山裂海一般的威势劈下，将楚海澜吓得花容失色。

　　楚海澜虽然出生火蛇一族，与碧海灵蛇其他几个部落相比最弱，但楚海澜本身实力却极佳，否则也不会能够同水晶宫的嫡传修士向抗衡，但在拥有开山钺的天康老祖面前却是不够看。

　　一道火光从楚海澜的脚底升起，无数道火焰或作火蛇状向着四面八方遁去，却仍旧被天康老祖一斧砍去了三分之二。

　　“火灵遁，你是碧海灵蛇一族？”

　　天康老祖毕竟见多识广，又曾数次在东海停留，眼光自然是有的，马上便认出楚海澜施展的正是碧海灵蛇一族当中一种传承的秘术遁术，手中的攻击不免就停了一停。

　　若是别人，天康老祖杀了也就是杀了，可眼前之人是碧海灵蛇……

　　这个时候天康老祖才想到先前传送过来的人应当有三个才对，眼前却只有两个女子，而那个极为熟悉的气息却是不见了。

　　天康老祖神念横扫，顿时松了一口气，道：“你们是跟着天平过来的？”

　　剩余的火蛇在数十丈外重新聚集，楚海澜一场狼狈的出现在那里，道：“前辈且慢动怒，晚辈是随着陆天平一同而来的。”

　　天康老祖这个时候虽然有心尽快赶到岛外去接应姬玄轩，但这岛上突然跑来一条碧海灵蛇，而且还是从真灵派自家传送阵而来，这让天康老祖在没有搞清楚情况之下，如何敢从惊蛰岛当中外出。

　　轰隆！嗖！嗖！

　　剧烈的斗法波动很快便吸引了众人的吸引力，姬玄轩终于在被飞轮斩杀的刹那得救，险死还生的姬玄轩顾不得对那一双熟悉的飞剑产生丝毫欣喜之意，真元面临枯竭的他勉力支撑脚下的傀儡木鸟狠扇了几次翅膀，而后那木鸟傀儡便摇摇晃晃的朝着惊蛰岛一头撞了下来。

　　哗啦！

　　不等惊蛰岛上修士赶来接应，整个木鸟便以极快的速度撞击在地面之上，然后整个便散了架。

　　赶来接应的真灵派修士正是姚勇、杜峰、玄玲几人，他们几个当初是陪着姚勇一同来参加幻灵城拍卖大会，原本的意图是想要看看能否找到令天成老祖本源恢复的方法，最后虽然一无所获，但姚勇却坚持留在东海，依然没有放弃希望，杜峰与玄玲便也留在这里陪他。

　　三人见得姬玄轩在木鸟着陆的刹那整个人被弹飞，然后毫无形象的在地面上一个数个翻滚，到得最后却是趴在地上不起来了。

　　姚勇等人心下顿时一沉，急忙赶了过来，却听到姬玄轩趴在地上正毫无形象的“哎呀，哎呀”的呻吟，显然并未受了太大的伤势，只是因为真元耗尽而无力支撑起护罩之类护身法术。

　　姚勇没好气的道：“快起来吧，岛上还有不少四代弟子，若是让他们看到本派堂堂的傀儡宗师级人物，居然这般毫无形象的趴在地上，不知道有多少弟子要跌碎了眼珠子，特别是那些女弟子，‘真灵十六真传’当中你姬玄轩可是号称风流俊俏第一，可别让他们失望！”

　　这句话果然管用，姬玄轩顾不得身上的酸痛，一股脑从地上爬了起来，一变整理着衣冠，一边向着四周看去，却发现此时被惊动的岛上弟子都在仰着脖子看着天空当中陆平与那头追杀自己的血修罗大战，哪里有人会注意到自己。

　　姬玄轩刚刚鼓起来的精气神顿时泄了下去，道：“我就说吧，有这个家伙在的地方就没有咱们的出头之日啊，相貌第一着实比不上实力第一！”

　　杜峰见得姬玄轩这般狼狈的逃到惊蛰岛显然是有极为重要之事，可这家伙现在却是东拉西扯没个正行，于是冷声道：“说事！”

　　姬玄轩被杜峰这一声冷喝吓得一愣，这才收起了先前的嬉笑脸色，道：“听涛岛被魔罗围攻，危在旦夕，原本来这里是求援兵的，不过现在似乎不用了。”

　　说着，姬玄轩却是将目光也看向了陆平与血修罗之战。

　　陆平的一双飞剑前后交击，如同雨点一般击打在飞轮表面之上，这飞轮在血修罗手中虽然能够发挥出灵宝的威力，但是细水长流剑双剑合璧也是能够同灵宝一较长短，更何况这一双飞剑如今还掌控在陆平的手中。

　　从一开始，陆平便使用剑术将血修罗的伴生灵宝缠住，两柄飞剑散射出十多万剑光，每一千二百九十六到剑光便凝聚成一条剑蛟，总共一百条剑蛟在天空当中织成一道巨大的剑网，将这柄飞轮困在剑网当中，任它左冲右突却始终无法突破剑网的束缚。

　　那血修罗情急之下便要亲身上前撕毁剑网，却被那剑网之上迸射的剑气逼退了回来。

　　血修罗大半的本事都着落在伴生灵宝之上，此番被陆平困住了灵宝，这头血修罗本身的实力也不过就是比普通的法相初期修士略强一些罢了，尽管此时陆平也丢掉了细水长流剑，然而陆平自己却从未承认过自己是一名纯粹的剑客。

　　陆平手掌一张，五道洪流在半空当中成型，向着血修罗缠绕而去。

　　血修罗显然没有想到陆平在施展了能够困住它的伴生灵宝的神通之下，还能够如此随意的施展出这般强横的神通，此时已经明显有些慌乱，但还是双手一搓，数十道庚金精芒四射而出，将陆平这五道洪流斩破。

　　然而陆平的手中一经施展往往就是连绵不绝，那被劈散的洪流陡然再次分化，漫天的细雨向着血修罗的身上扎去。

　　这头血修罗乃是一头金修罗，浑身突然泛起一道铜色的光罩，行云布雨诀虽然攻击细密，但却始终无法刺穿这层护身光罩。

　　然而这头血修罗没有看到的，这漫天的细雨虽然无法刺穿它的护身法术，但当这些细雨落在它的脚下时却是慢慢的成了一滩积水。

　　这个时候这头血修罗已经有一些心惊胆颤了，它也曾经数次与人族法相修士交手，但在与法相初期修士大战时往往是无往不利，即便是遇上难缠的法相中期修士，它也能够全身而退。

　　而此时眼前与自己对战之人，仅仅本命大神通都施展了几种？

　　血修罗有些发毛，一种本能使得它意识到自己此时似乎落入了眼前之人的陷阱当中，恍惚间低头看去时，这才突然看到脚下的积水并没有因为它深处半空而落下，而是越积越多，已经形成了一座小小的空中之湖。

　　血修罗心中危机越发的危重，一道道庚金精华从身上散逸而出，被困在剑网当中的飞轮猛然大震，在剑网当中四下出击，一连斩碎了四五头剑蛟，差一点便要冲破了剑网出来。

　　然而这个时候已经有些晚了，陆平双掌一抬，那空中之湖顿时泛起滔天巨浪，以泰山压顶之势向着血修罗头上砸来。

　　碧海潮生诀！

　　血修罗不要命一般将自身的庚金精华散逸而出，试图将眼前的巨浪劈开，却看不到巨浪背后的陆平双手再次掐出几道法诀，而后猛然一推，那原本滔天的巨浪陡然在增高了三丈，其中蕴藏的威能更显巨大。

　　推波助澜诀！

　　沧海诀当中记载的大神通法术，陆平虽然已经在法相庆云当中熔炼了这样一道神通符箓，但却没有能够将之提升为神通种子，成就本命大神通。

　　但即便如此，这道辅助神通的威能依旧不容小觑。

　　血修罗再也无法抵挡蕴藏在巨浪当中的威能，整个儿被巨浪拍飞出去，身上的庚金护罩也被打得支离破碎。

　　“死吧！”

　　一声爆喝突然响起，那被拍飞的血修罗来不及挣扎起身，就看到一道巨大的斧刃光芒从上空直劈而下！

　　血修罗只来得及发出一声惨嚎，而后便戛然而止，开山钺从上而下，将这血修罗一斩两段。

　　天康老祖朝着陆平“哈哈”一笑，道：“陆小子，不好意思啊，师叔祖中途抢攻了！”

　　陆平无奈的笑了笑，脸色却是突然一变，道：“快跑！”

　　被陆平困在剑网当中的飞轮突然狂暴起来，而且原本一尺大小的飞轮此时变得忽大忽小，显得极不稳定，这是要陨爆的前兆。

　　天康老祖大声咒骂，眼看一件到手的伴生灵宝又要没了，可脚下却是没有丝毫的逗留，一溜烟再次返回了惊蛰岛当中，他要防止陨爆的余波伤到了岛上的修士。

　　陆平更郁闷，原本他还想着在斩杀血修罗时，利用玲珑酒鼎看能否在这头血修罗身上汲取本源精气，尽管这是一头金修罗，庚金精华无法为陆平所用，很快就会挥发，但只要能够留下几颗庚金丸也好啊！

　　至于那伴生灵宝飞轮，陆平反倒是看得开了，这东西在血修罗陨落之后能够留得下来往往要看运气，而且这运气十次倒有九次不会到来。


第1005章 化身一击

　　爆开的飞轮碎片四下里飞舞，不过在拥有挂云帆护身的陆平面前，这伴生灵宝陨爆的威能着实算不上什么，更何况或许是那血修罗陨落的太过突然的缘故，这件飞轮陨爆的并不彻底，一连三块较大的碎片迸射而出。

　　陆平眼疾手快，那百余条向着四周奔逃而出的剑蛟返身一绕，将这三块碎片重新收拢儿回来，不过这百余条剑蛟瞬间也被迸射的三块碎片一连斩碎了十多条。

　　玲珑则吐出了一颗金黄色的丸子，正是刚刚玲珑极力收集那些散逸的庚金精华才凝聚而成。

　　唰！

　　一道耀目的光芒从惊蛰岛当中激射而来，杜峰将手中的飞剑直射入战场当中，原本已经渐渐稀薄的庚金精华渐渐的向着杜峰手中的飞剑当中凝聚的趋势。

　　陆平的神念能够清晰的察觉到这种趋势并不太明显，不过杜峰手中的这柄飞剑倒是颇有些名堂，已然是一柄养灵法宝，而且有着极高的提升潜力。

　　陆平将方才那伴生灵宝的一块碎片向着杜峰的飞剑扔了过去，杜峰看着这块碎片眼睛一亮，伴生灵宝的碎片虽然只能算是灵材一类，但却可以算得上是修炼界极为珍稀且品质纯净的顶尖儿灵材，对于杜峰来说大有用处。

　　楚海澜这个时候已经知晓先前天康老祖那一声“妖孽”根本不是在喊她，而是朝着那追杀姬玄轩的血修罗喊的，可她自己在人家门派的地盘当中多少还是有些提防，不料这种提防却是让她误判了形势，将原本被化妖琢遮掩的修为自动暴露出来，最终差一点被天康老祖降妖除魔了。

　　好在楚海澜本身实力不俗，才在开山钺一击之下保得性命，之后又自愿进入了惊蛰岛的困阵当中，这才让天康老祖暂且放下心来，这还是因为她碧海灵蛇的身份令天康老祖颇为忌惮的结果。

　　回到惊蛰岛的天康老祖听得陆平所言，这才将楚海澜放了出来。

　　出海浪当即便提出告辞，要带那艾淑瑶离开，不过陆平这个时候已经从姬玄轩口中得知了听涛岛的消息，心急之下正要赶去支援，不过陆平也知道这个时候的陨落秘境动荡不安，天康老祖自然是不适合离开惊蛰岛的，陆平便将目光看向了楚海澜，这样一名颇有实力的壮丁陆平显然要利用一下。

　　“什么？不去不去，！”

　　楚海澜将头摇得拨浪鼓一般，她现在就想尽快离开惊蛰岛，也好赶往族内将于天月宗接触的消息传回去，在人族门派当中楚海澜总有一种生死不由自己掌控的感觉，她可不想这种感觉一直停留在自己身上。

　　“算我欠你一个人情怎么样？”

　　陆平也算是有些急了，他已经从姬玄轩那里得到消息，不知道听涛岛那里发生了什么事情，居然一下子吸引了三头血修罗带着一群魔罗前来围攻，姬玄轩冒死赶来求援引走了一头，但剩下的两头以及麾下的百余头魔罗也足以扫平整个听涛岛了。

　　“真的？”

　　楚海澜脸色一喜，她可知晓对于陆平这样的人物，一个人情可不是那么好还的，更何况这陆平日后日后的成就又有谁能够揣度。

　　陆琴儿载着陆平与楚海澜向着听涛岛所在的方向飞去。

　　在短途飞遁当中，无论是陆平还是楚海澜都有数十种方法超过陆琴儿，但若是长途飞行，还是陆琴儿这般的飞禽妖修拥有天然的优势。

　　听姬玄轩所言，这一次魔罗突然围攻听涛岛似乎显得颇为蹊跷，但听涛岛经过赤炼英与殷玄楚这些年的经营，短时间抵挡这群魔罗的围攻倒也能够做到。

　　更何况此时的殷玄楚已经将自身的修为推到了第三次熔炼天地灵物的边缘，若非暂且没有把握熔炼三份冰河之心成就九品金丹，殷玄楚早已经进阶锻丹巅峰。

　　即便如此，以殷玄楚神出鬼没的刺杀手段，想要刺杀一头血修罗那是找死，但是想要将其牵制却也未必不能，但愿他们能够坚持到自己来援，陆平忧心忡忡。

　　一旁的楚海澜可没有这种想法，她只是为了陆平的人情才来助拳，那听涛岛上众人的生死都与她无关，远离了天康老祖那时刻防备他的目光，楚海澜一身轻松，反倒是与正在飞行的陆琴儿两个人聊得叽叽喳喳。

　　听涛岛外，殷玄楚浑身浴血，然而神色却依旧冷肃，仿佛身上的伤都不是自己的一般，手中的太玄之刺被他反握在手中，一滴滴葵水精华从刺尖儿上低落，随后便挥发成灵气稀释在空中。

　　数十丈外，一头血修罗惊讶的看着胳膊上一个透明的窟窿，没有想到自己居然会伤在这个人族小修手中，这令它心中极为愤怒，同时也令它对眼前此人的心中多了一丝忌惮。

　　殷玄楚已经同眼前这头血修罗纠缠了两个多时辰，此时的他几乎已经到了极限，方才差一点便挂在这修罗手中，若非是自己两败俱伤的打法令对方投鼠忌器，刚刚那一击自己是绝对抵不住的。

　　这家伙的伴生灵宝居然是隐形的，怎得和陆天平的水幽剑一个德性，不对，那威能还要在水幽剑之上，若非自己对于隐匿行迹的造诣也是不低，恐怕早就已经不知道死了多少回了。

　　远处传来的轰鸣声让殷玄楚略微放心了一些，至少到现在另外一头血修罗带领的一百多手下还没有将听涛岛的护岛大阵打破，赤炼英修为虽然刚刚突破锻丹八层，但实力却是不弱于姬玄轩，想来凭借护岛大阵和岛上的一众修士还能够抵挡的住，不过能够坚持的时间也不长了。

　　姬玄轩这个混蛋怎得到了现在还没有回来，不会是在半路上被那头金修罗干掉了吧，若当真是如此的话，那今日一战已经没有什么希望了，到时候尽力将那赤炼英救出来便是，其他人也只能自生自灭了。

　　话说这赤炼英与陆平的关系不清不楚，不知道会不会闹出什么风波来，而且那赤炼英自身也诡异的紧，面容被人改了，记忆也是支离破碎，偏偏一身的修为与真灵派的嫡传有着莫大的关联，听说她从小是天琴师伯养大可却并未拜在天琴师伯门下，那么天琴师伯是决然不会坏了门派规矩传她嫡传功法的。

　　殷玄楚心中猛然一惊，如此生死存亡之时，自己怎得会走神会去想这些，目光向着眼前的血修罗看去时，却见这头修罗同样在看着殷玄楚冷冷的笑着，胳膊上的伤口依旧在滴滴答答掉落着血修罗的血液，可那却不再是葵水本源精华，而是普通的水。

　　不好！这家伙的天赋神通怎得怎么看怎么像瞒天过海诀！

　　殷玄楚游走于生死边缘而练就的直觉告诉他此时自己已经到了生死存亡的时刻！

　　殷玄楚转身侧过，手中的太玄之刺横档！

　　“当啷”一声脆响，刚刚修补好的太玄之刺被那血修罗的隐形灵宝在上面开了一个大大的豁口。

　　殷玄楚也顾不得心疼，这太玄之刺可是陆平托他交赤炼英之物，只是因为形势危急，殷玄楚不得不单独牵制一头血修罗，赤炼英才将太玄之刺暂时交给他使用。

　　殷玄楚虽然在封堵了血修罗的隐形灵宝之后又极力侧身躲闪，但一股巨力还是事先没有一丝征兆的撞击在了他的后背之后。

　　殷玄楚顺着这一股力量猛然向前飞遁到百余丈外，心中的一口逆血再也无法忍住，血箭直接喷出了三尺远，随后便化成了冒着森冷之气的血色冰块砸落到了海面之上。

　　桀桀怪笑的血修罗从殷玄楚先前所站之处显出身形，而之前的那一尊幻象却是化为一滩流水从半空当中掉落。

　　妈的，果然和瞒天过海诀一模一样！

　　就在这时，远处听涛岛的方向突然传来一声震天的巨响，随后传来冲天的喊杀之声。

　　殷玄楚心头一震：坏了，护岛大阵破了！

　　殷玄楚抽身就想退走，他必须要赶回听涛岛，至少也要将那赤炼英救出来，然而却是忽略了此时他身上的伤势哪里是想要退走就能够退走的。

　　更何况眼前还有一头修罗虎视眈眈，而且此时这头修罗似乎变得比他还要急，乖啸一声就向着殷玄楚扑了过来，一股古怪的力量将殷玄楚牢牢的束缚在半空，就是想要将自己的身形隐遁也好耗费绝大的力量突破这股束缚。

　　若是殷玄楚实力尚在自然没有问题，但此时重伤在身的他哪里还能够躲得掉。

　　殷玄楚叹息一声，知道自己已经躲不过，但他也不是闭目等死之人，胸膛当中一颗心脏已经在急速的跳动，就等修罗到得近前的那一刻引动自爆。

　　啸！

　　奇异的怪啸声突然划破了长空！

　　殷玄楚猛然抬头看去，却看到自己的身前陡然裂开一道门户，一双熟悉的飞剑从门户当中激射而出，向着虚空当中一斩！

　　当啷！

　　一柄怪异的长剑第一次在殷玄楚面前显露身形，被细水长流剑挡在了殷玄楚的身前。

　　与此同时，那一声怪啸声也仿佛划破了空间的束缚，向着血修罗的脑后刺去。

　　血修罗此时显得无比的惊慌，整个站在那里动弹不得，脸上的表情都已经凝固了。

　　哗啦！

　　水幽剑一闪而没，却是劈开了一滩流水。

　　数十丈之外，血修罗显露出身形就要急速退走，不想它的出现似乎并不出乎赶来援手之人的意料之外，一道白色的光芒在它出现的刹那便已经向着它射来。

　　血修罗躲闪不及，白色的光芒没入它的身躯似乎要将体内的一切都凝固住。

　　“杀！”

　　一个一尺大小的小人突然出现在血修罗的脸前，背后的苍柳剑被它一拔一刺，直接从血修罗的眼睛没入了头颅当中。


第1006章 怪异隐剑

　　殷玄楚险死还生，眼前的细水长流剑摇头摆尾，似乎在同他打招呼一般。

　　殷玄楚吐出一口血水，向着四周看了看，却始终没有看到陆平出现，不由骂了一声，道：“居然是隔空传剑，这不是只有法相中期修士才能够掌控的空间神通么！”

　　随即，殷玄楚便将目光看向了远处的那个一尺大小，面目却是同陆平一模一样的小人儿，正是陆平的身外化身陆小平。

　　陆小平显然已经听懂了殷玄楚先前的话语，朝着他做了一个鬼脸，而后将手中的苍柳小剑向着背后的剑鞘当中一插，左手拇指食指含在口中打了一个响亮的口哨，那细水长流剑一振，顿时朝着陆小平右手指向的方向左右两侧迂回而去。

　　殷玄楚心中猛然一惊，难道还有对手隐藏在附近？

　　却见那陆小平猛然跳起，落下之时正好站在细水剑之上，此时双剑从两侧呈现夹击之势，嘡啷一声响，先前殷玄楚看到的那一柄怪异的隐形飞剑再次被细水长流剑打出了身形，可随即便再次隐藏了行迹。

　　殷玄楚脸色一喜：居然是那件隐形的伴生灵宝！

　　殷玄楚顾不得自身的伤势，就要上前帮忙，不料却看到那陆小平双目当中陡然发出两道青光，一下子找到了隐剑的所在，纵身向前一扑，双手似乎抓到了什么东西。

　　隐剑再次显露身形，却是被陆小平的一双小手抓住了剑柄，被隐剑带着在半空当中乱飞，整个儿小人吊在剑柄之上摇摇晃晃。

　　细水长流剑这个时候也再次上前夹击，要将这隐剑彻底镇压下来。

　　就在陆小平与双飞剑合力镇压这件隐形灵宝飞剑之时，那头水修罗陨落的上空再次裂开一道漆黑的口子，一尊三足酒鼎从口子当中冲了出来，鼎口一团光芒泛起一个漩涡，那陨落恶水修罗正在散逸挥发的本源精华被酒鼎一口气吞噬了大半。

　　一个小女孩突然趴着酒鼎边沿从里面露出头来，朝着殷玄楚笑嘻嘻的摇了摇头，然后那酒鼎缓缓的一转，再次投入到了那漆黑的空间口子当中消失不见，而那裂开的空间口子也缓缓的弥合起来。

　　听涛岛上，就在殷玄楚方才被那血修罗打伤，濒临死亡的档口，赤炼英坐镇镇压的护岛大阵终于在另外一头血修罗以及百余头魔罗的打击之下被攻破。

　　赤炼英知道能够坚持到现在几乎凭借的都是护岛大阵之力，岛上现如今虽然也已经聚集了将近十名锻丹修士的力量，但大多都是锻丹初中期的修士，面对血修罗带领的白玉魔罗的绞杀，听涛岛几乎没有丝毫抵御的力量。

　　这群魔罗为什么会看上听涛岛这样一座小型岛屿？

　　一头大修罗向着赤炼英冲了过来，手中的伴生法宝携着前冲的威势向着赤炼英打来。

　　赤炼英冷哼一声，一双水袖在半空当中搅成一团幕布，那伴生法宝打在幕布之下便被层层阻碍，最终那法宝上面携带的威势被化解，而后那一双水袖翻卷而上，形成了一面幕墙，将大修罗整个儿笼罩在其中。

　　大修罗在其中左冲右突，奈何手中的法宝打到哪里都是虚不受力，可却始终冲不破这幕墙的笼罩。

　　大修罗从未遇到过这种诡异的情境，一时间却是大急，仰头一声嘶吼，开始召唤其他同伴帮忙。

　　赤炼英脸色阴沉如霜，一双短剑顺着水袖出现在手中，而后手持两柄短剑便冲入了幕墙当中。

　　袖里剑，这是赤炼英练就的一项神通，如今她却是将这神通施展成了这般模样，如同是在迷宫当中一般。

　　片刻之后，幕墙当中传来一声惨呼，这头相当于锻丹后期修为的大修罗已经命丧赤炼英双剑之下。

　　幕墙重新化为两条水袖，缩入赤炼英袖口消失不见，抬眼望去时，整个听涛岛上已经是一片斗法轰鸣之声，不时的传来听涛岛修士的惨呼。

　　听涛岛虽然不是他的基业，但却有她数十年经营心血，也是她对于他的一种寄托，如今却是这般轻易被毁，心中难免悲怆，可她也知道此时已经是事不可为，她纵然能够杀掉一头大修罗，但围攻听涛岛的大修罗总数便有二三十头，更何况还有一头血修罗一直未曾出手。

　　逃，只有逃出去才有希望！

　　实在不行，便也只有去北海找他，姬玄轩等人已经同她数次说起过陆平，知道他现在已经是法相期的修为，名满修炼界的后起之秀。

　　陆平曾经答应过要带她去北海，去解开她的生世之谜，她已经猜到这或许不算是什么难事，因为无论是殷玄楚还是姬玄轩，在看到她施展的法术神通时，脸上都显出了同样的惊讶之色，只是在听到梅天琴的名字的时候，两人都不约而同的选择了沉默，似乎两人也显得懵懂，似乎有所知，但又不太清楚，更不愿触及这般有为尊者讳的话题。

　　远处一声惊叫声传来，使得赤炼英不得不停下了脚步。

　　百余丈外，一个娇俏可爱的十多岁的少女正倒在地上，手中御使的一件法器已经散乱，一头修罗正狞笑着向着少女扑去。

　　赤炼英大怒，手中的短剑向着修罗激射而出，不料中途却是被突然升起的一面冰墙阻挡了下来。

　　一头冰修罗从冰墙上面走了下来，身后扬起一枚枚冰锥，向着赤炼英飞刺而去！

　　赤炼英心中急着救那少女，可那数十枚冰锥在飞射到赤炼英面前之时陡然爆开，无数的冰针将赤炼英的所有方向尽数封堵。

　　赤炼英不得不将水袖旋成一团漩涡，将漫天的冰针尽数纳入其中绞碎，可这个时候哪里还来得及去救那小女孩，一腔的愤怒便尽数朝着这头冰修罗而去，然而这个时候她才发现，自己已经落入了四头大修罗的包围当中，显然是方才那头死于赤炼英之手的修罗引来的同伴。

　　赤炼英的心一沉再沉，眼前的局面不要说那少女，便是她自己能否脱困都是一个问题。

　　便在这时，一声长鸣突然从高空响起，赤炼英抬头看去，一只神骏的青鸾鸟突然从高空扑下，那头俯身咬向少女脖颈的修罗一下子被青鸾鸟的利爪撕了一个稀烂。

　　“琴儿姐姐！”

　　少女喜极而泣，伸手朝着重新盘旋而起的青鸾鸟大叫着。

　　“是陆琴儿，他来了！”

　　赤炼英一时失神，身后的一头木修罗趁机一鞭甩在她的背上。

　　啪！

　　一条血痕直接映红了赤炼英的后背。

　　赤炼英痛哼一声，嘴角已经溢血，手中的短剑转身向着身后的木修罗射去，其他三头修罗一齐上前接应，从不同的方向向着赤炼英的身上招呼过来，一时间赤炼英险象环生。

　　一团云朵突然从高空落下，而后化作一只金翅大鹏，朝着赤炼英的身上扑来，而后赤炼英的身上就仿佛穿上了一件祥云彩衣，一只振翅欲飞的大鹏在彩衣之上栩栩如生。

　　几头修罗合力的攻击打在赤炼英的身上却只是打散了几朵印在彩衣上的祥云，随着几团云朵聚散，赤炼英却是丝毫没有受到伤害！

　　赤炼英大喜，在姬玄轩来到听涛岛之后，她曾经详细询问了陆平的近况，得知陆平手上又两大灵宝，其中一件便是金鹏挂云帆，现在自己身上披着的这件金鹏祥云彩衣显然便是那挂云帆所化。

　　没有了后顾之忧的赤炼英也不管其他三头修罗连续不断向着自己身上招呼过来的攻击，手中一双短剑隐藏在水袖当中只管向着方才那头打了自己一鞭的木修罗身上招呼过去。

　　吴岩如今也已经是锻丹期的修士，只是他知晓自己的本事，能够进阶锻丹期多了两三百年寿命便已经是得天之幸，今生今世修为怕是再也无法寸进。

　　然而此时他看着眼前的这七八头小修罗，倒是有些羡慕起红鹰与叶不弃这两人来，那红鹰如今正张罗这准备凝练天地灵物进阶锻丹中期，而叶不弃早已经是锻丹第四层的修为，几乎是整个岛屿除去三位副岛主外的最强战力。

　　若是自己能够有他们二人的修为，眼前的局势倒也可以硬拼一下，至不济也有逃走的机会，然而现在面对眼前这七八头只相当于溶血后期的小修罗的围攻，他吴岩居然已经感觉到了力不从心。

　　自己死不足惜，只是在他身后便是听涛岛的宝库，这些年发展所积累的底蕴尽数都在这宝库当中，更为重要的是，宝库当中还有吴岩自己的一双儿女。

　　姬副岛主曾经说过，他的这一双儿女是有资格拜入真灵派，将来有机会甚至可以成为真灵派内门弟子的，他吴岩这一辈子已经是提前走到尽头了，但他无论如何要为自己的儿女搏一搏。

　　这七八头小修罗显然也没有想到眼前这个人族修士虽然空有锻丹期的修为，实际上却是一个银样蜡枪头，居然连几人的围攻也接不下来，而且这人族修士身后的门户虽然被封印所封堵，但里面的气息却还是无法瞒过天生噬灵的修罗，面对诱惑它们已经无法抵挡，纷纷躁动起来。

　　吴岩手中紧紧握着一把捣药杵，这是当年主人赐给红鹰的法宝，如今红鹰用不上了便交给了自己，这是吴岩身上唯一的保命之物。

　　七八头小修罗发一声喊，统统向着他冲了过来，吴岩双目通红，濒死的感觉使得他不得不用大声的嚎叫来壮胆，手中的捣药杵疯狂的向着冲来的小修罗伦去。

　　却见那七八头小修罗也突然惊恐的跟着嚎叫起来，吴岩不明所以，一杵一个，转眼间便将七八头小修罗的脑袋打得稀烂。

　　吴岩拄着捣药杵弯着腰在地上呼呼喘着粗气，难以置信的看着眼前七八个被自己砸烂的修罗，这才突然意识到：为何先前那几头修罗没有还手？


第1007章 灵宠之战

　　同样的一幕还在听涛岛上的各处上演，红鹰被一头大修罗打得抱头鼠窜，眼看就要逃无可逃，却突然发现四周树林的藤条从四面八方向着这头大修罗身上缠绕而来。

　　这头大修罗同样是木属性的修罗，见状便发动天赋神通，想要与隐藏的敌人斗法，然而它却忽然发现往日里如臂指使的草木竹藤这个时候似乎全都不听使唤，似乎有一种更高层次的力量凌驾在它之上，使得这些草木竹藤对于它的天赋神通都显得不屑一顾。

　　大修罗很快便被缠住了身子，这个时候它已经知道了害怕，想要施展木遁秘术从里面逃脱，可这个时候似乎木遁术也失去了效用，这一次它真的慌了。

　　红鹰到了这个时候哪里还不知道有人在暗中帮他，手中的一件法宝脱手而出向着这头木修罗身上打去，木修罗极力挣扎，绝望的嚎叫，可这一切都无法挽救其命运。

　　红鹰一击杀掉了这头木修罗，赶紧将额头方才吓出的冷汗摸了干净，向着四周道：“敢问是哪位仗义相救，红鹰感激不尽！”

　　一个小女孩从一颗巨树之后探出头来，向着红鹰冷冷的看了一眼，随后便又躲回到巨树之后，红鹰愣了一愣，只看到这个小女孩的头上插着一朵盛开的粉红色桃花。

　　叶不弃现如今也是锻丹五层的高手，他的资质远在吴岩与红鹰之上，之后又得到副岛主殷玄楚的赏识，曾经对他颇有指点，这修为自然是一路上涨，然而当年他手下的五个结义兄弟却是有三个没能熬过凝聚金丹这道坎，最终寿元耗尽而亡，还有两个在岳江瑞以及殷玄楚的帮助下虽然侥幸凝聚了金丹，可本身的实力也就比那吴岩稍强一筹，想要再进一步却是妄想，方才岛破一番乱战，也不知道他们现在在哪里，是否还活着。

　　就在这时，一头大修罗突然从对面冲了过来，叶不弃大吃一惊，方才他虽然在一头相当于锻丹后期的大修罗手下逃得性命，可眼前这一头大修罗的实力显然还要在先前那一头之上。

　　叶不弃的心不由向下沉了下去，手中的两柄分水刺纵横一错，咬了咬牙暗道一声拼了，便使出了全力向着眼前冲过来的大修罗冲了过去。

　　这头大修罗神色大急，手中化出一柄偃月大刀，朝着冲来叶不弃猛然斩出！

　　当啷一声脆响，两柄分水刺被砸飞，接连穿透了数颗巨木才抵消了这股巨力，最终在一颗三尺粗细的巨木上停了下来。

　　而叶不弃在这股巨力的侵袭之下整个人向后抛飞了数丈，人还在半空当中便吐了一口血箭。

　　这个时候叶不弃才突然意识到眼前这头大修罗并不是冲着自己来的，看那仓皇的样子，反倒是像在逃命。

　　身在半空当中的叶不弃极力向着大修罗的身后看去，却正好看到一个十几岁的小男孩手中拿着一把远超他的身高的大戟从身后的树林当中追了过来，趁着那大修罗被叶不弃阻挡的档口，追到了它的身后，一戟便朝着大修罗的身后斩了过来。

　　锻丹后期！

　　叶不弃看着眼前的小男孩那一戟斩出，浑身上下居然迸发出锻丹后期的实力，不由眼珠子一突，连身上的伤势都忘掉了。

　　杜氏正在寻找她的女儿，在陆平的帮助下，她虽然暂时恢复了锻丹期的修为，但毕竟是夺舍的身子，当初锻丹后期的修为却是想也不要想了，而且许多当年狐族的手段现在她也施展不出来。

　　然而令她真正担心的是自己的女儿杜家薇，杜家薇便是杜家洛同父异母的小狐妖妹妹，如今已经是溶血后期的修为，因为身上带有狐族血脉，所以在溶血后期便能够化为人形。

　　小狐妖杜家薇在化形之后便变得极为叛逆，再加上杜家薇极得赤炼英喜爱，在她的纵容下，整个听涛岛都将小狐妖当成公主一般，这更加助长了小狐妖的刁蛮任性，便是杜氏的话也开始变得不大理睬。

　　这种情况在姬玄轩副岛主到来之后才得到了改变，这小丫头自从见过了姬玄轩之后便整天缠着姬玄轩修炼傀儡之术，当日魔罗大举围攻听涛岛，姬玄轩冒险去惊蛰岛，这小丫头死活不让，最后姬玄轩只得暂时制住了她然后离开。

　　这小丫头摆脱了禁制之后便不见了踪影，杜氏最怕的就是这小丫头不知死活的冲出岛外去寻找姬玄轩。

　　杜氏急于寻找女儿却是没有发现在穿过岛上的树林时发生的异状，待得她察觉到不好的时候，数头修罗已经分别从树木、土地上冒出，将她围困在当中。

　　杜氏心中大骇，双手十指长出长长的指甲，一柄拂尘从储物法器当中的拿出，这柄拂尘却是有些奇特，蓬松的仿佛一条狐狸尾巴，事实上这柄拂尘还当真是杜氏夺舍之后，用自己肉身的尾巴炼制而成的一件法宝。

　　杜氏如今最多不过锻丹初期的实力，尽管有着曾经锻丹后期的修为经验，但这些最多不过就是帮助她在魔罗的围攻之下多坚持片刻罢了。

　　即便如此，杜氏也被几头魔罗围攻的浑身是伤，淋漓的鲜血更加助长了魔罗的狂暴，很快杜氏便再遭重创。

　　眼看杜氏就要陨落在此，一头大修罗狞笑的向着杜氏的身上扑来，却突然脖子向后一仰，双手极力向着脖子下面抓去，一条绳索不知什么时候已经勒在了那里。

　　大修罗前倾的身子猛然向后飞去，在中途便身首分离，而后凌空一声炸响，一道鞭影再次横扫而来，一头修魔躲闪不及，被鞭影从黑雾当中抽了出来，摔在地上抽搐了几下便再也动弹不得。

　　杜氏在昏迷之前就看到一个比自己的女儿小不了多少的女孩手中执一把长鞭，每一鞭甩出都有一头魔罗被抽飞。

　　陆灵儿手中一双短匕首上下飞舞，却只是护住了她的全身，而她自己却是施展着冰魄神通，每一张隔空击出，就有一头修罗或者修魔被冻成了冰雕，每当有一座冰雕形成，陆灵儿便得意的“咯咯”直笑，可一旦有魔罗躲过了陆灵儿的冰魄神通，便必然要被怒气冲冲的陆灵儿追着上天入地，最终知道对手乖乖的化成冰雕为止。

　　“灵儿，父亲要你去找英姑姑，你怎得还没有去？”

　　陆碧扶着昏迷的杜氏从树林当中走去，却看到陆灵儿玩的不亦乐乎，当即脸色一沉，不悦的喝道。

　　陆灵儿虽然顽皮，但对于陆碧这个大姐却是颇为尊重，闻言大为不高兴的道：“知道啦，知道啦！”

　　说罢随手将一头冻成冰雕的修魔拍成粉碎，这才化为一道白色遁光消失不见。

　　岳江瑞已经不打算再逃了，这些年在听涛岛的安逸生活使得岳江瑞已经不愿意再过颠沛流离的生活，更为重要的是，他的寿元已然无多。

　　虽然岳江瑞凭借陆平的嫁丹秘术有了锻丹期的修为，但这只不过是一种伪锻丹期的修为而已，连吴岩那种凭借着秘术凝聚的金丹都不如，他的心核空间的那可金丹都不是自己的。

　　如此虽然侥幸延长了百余年寿命，但心核空间当中的那颗金丹因为得不到真元的滋养已经在渐渐的老化，恐怕再过数十年便会崩散，到时候自己的生命便也要走到了尽头。

　　看着眼前带着自己狂奔的徒弟，岳江瑞自嘲的笑了笑，曾几何时，自己这个好歹也算是伪锻丹期的修士居然要被一个溶血后期的修士带着逃了。

　　“涛儿，你自己走吧，为师已经走不动了！”

　　司马涛头也不回，道：“老师，就快要逃出去了，只要离开了听涛岛，这群魔罗未必会追击我们！”

　　岳江瑞看了看身后远处数头悄无声息追了上来的魔罗，笑道：“为师其实寿元已经到了尽头，好在为师一身炼丹术你已经尽数得了衣钵，为师便也就放心！”

　　司马涛猛然感觉到老师话中有异，正要转过身来，就感到身后一股巨力推来，司马涛身不由己向前飞去。

　　司马涛大急，在半空当中想要稳下身躯，却发现周身的法力似乎被禁锢了暂时不能使用，竭力转过身躯时，就看到岳江瑞已经朝着身后追上来的几头魔罗冲了过去。

　　一只储物袋从天空当中抛落，在司马涛落地的刹那也砸在了他的身上，司马涛认出这只储物袋便是老师岳江瑞身上之物。

　　司马涛抓起储物袋便朝着岳江瑞的方向冲去，却突然看到老师周身化作一团火花冲入几头魔罗当中陡然炸开，一股热浪传来，司马涛尽管离得机缘，但还是被抛飞。

　　“老师！”

　　司马涛目眦尽裂，挣扎着从地上爬起来，却看到又有几头修罗从另外一个方向朝着他本来。

　　司马涛双手燃起两团火焰，嚎叫着向着魔罗冲了过去，就连对面那几头修罗脱手飞出的伴生法器也不管不顾了。

　　一面巨大的龟盾突然出现在司马涛的上方，将打来的数件伴生法器尽数挡下，而后这龟盾四周突然伸出数道利刃，嗡嗡转了起来，朝着冲来的几头魔罗飞斩而去。

　　几头魔罗奋力抵挡却无济于事，连同伴生法器在内尽数被腰斩。

　　“小司马，还记得我没？”

　　一个身材高大的憨厚年轻人出现在小司马面前，朝着他“呵呵”笑道。


第1008章 一点红光

　　楚海澜亲眼看到陆平将细水长流剑、挂云帆、玲珑酒鼎，用只有法相中期修士才能够掌握的隔空传物神通送了出去，而且一同飞出的还有一个一尺大小的，傀儡？

　　不对，那是身外化身！

　　出身碧海灵蛇一族的楚海澜眼界见识自然不会差，身外化身之术还是听说过的，传说这时傀儡术的最高成就之一。

　　然而在陆平将这些大威力的法宝、灵宝尽数送出之后，眼前的这头血修罗在陆平的面前依然没有能够占到丝毫的便宜，而且随着双方斗法时间的拉长，陆平反而有了占据上风的趋势。

　　这究竟是怎样一个妖孽啊！

　　就算是碧海灵蛇一族三代修士当中实力最为强横的楚海啸，当初在法相初期的时候实力也不过就是如此了吧！

　　这头血修罗是在海外修炼界极为少见的火修罗，整个看上去就像是一头火焰精灵一般，凡是它所经过的地方，即便是在空气当中也会留下一溜的火花，几乎要将这空间当中烧穿了。

　　这头火修罗的天赋神通极为强悍，陆平与这头火修罗对战至今，至少已经看到这头火修罗施展出了五种火焰，其中三朵天阶灵火，两朵高阶奇火，其他低阶火种就更不用说了，看得无论是陆平还是楚海澜都是双目放光，就连七宝雷葫这个时候都感觉到了什么，在心核空间当中上跳下窜，知道被龙之法相狠狠的扇了一巴掌，这才老实下来。

　　每一头修罗在成为血修罗之后都会有一件极为强横的伴生灵宝，而且这些伴生灵宝也是千奇百怪，功效往往也是各有不同，眼前的这头火修罗手中的那件伴生灵宝显然便是一种能够模拟各种天地火种的宝物。

　　不过陆平的手段也不亚于这头火修罗，尽管没有了趁手的灵宝、法宝，但陆平便凭借着自身的神通法术与这头火修罗抖了一个旗鼓相当。

　　倒不是楚海澜这个时候不愿意出来相助陆平，而是陆平在赶到听涛岛发现这头奇异的火修罗之后便起了擒杀的主意，要楚海澜躲在一旁，在这头修罗准备逃跑的时候只管拦住它的去路，因此，从头到尾，楚海澜都没有在战场上出现，而是隐藏在虚空当中时刻准备着雷霆一击。

　　原本楚海澜见得陆平将一身的法宝散尽，赤手空拳就上去与这头修罗斗法，暗忖这家伙能不能降得住这头修罗还是两说，居然还敢叫老娘在一旁观战，可结果却是令楚海澜对于陆平的实力有了更新的认识。

　　水火之战，本就是一场剧烈的碰撞，漫天的火海与滔天的巨浪在半空当中上演着对决，整个天空都被染成了一半火红，一般森蓝，爆裂的轰鸣声震耳欲聋，原本随侍在血修罗身旁的三头实力高深的大修罗都被两者之间的斗法震得东倒西歪，更不要说能够上前帮忙了。

　　陆平心头大为惊讶，眼前这头火修罗的实力显然远超寻常的血修罗，手中的那一件伴生灵宝始终被火焰包裹，也看不出原来的真面目，但火焰的种类却是不断的变换，就算陆平连续施展数种神通也还是奈何不得。

　　那头火修罗这个时候也察觉到事情似乎有些不妥，两名同伴到现在都杳无音讯，在自己打破这岛上的防护阵法之后，一班手下冲到岛上却是一个个的气息在它的神念当中消失。

　　然而最令它忌惮的还是眼前的这名人族修士，一身的修为深不可测，浑身上下的神通法术层出不群。

　　作为海外魔罗族群当中很少出现的火修罗，它凭借着自己的实力在魔罗一族当中占有极为特殊的地位，寻常同阶的魔罗根本就不是自己的对手。

　　然而眼前之人却是能够同自己打的有声有色，并且随着时间的拉长，这头火修罗甚至有了一种力不从心的感觉，而眼前之人却依旧如同汹涌的海水一半，手中的神通法术一个浪头接着一个浪头的朝着自己打了过来。

　　火修罗这个时候已经萌生了退意，然而对面的陆平显然不会让它轻易退走，就看到陆平先是抬头引起滔天的灵气巨浪，而后单手一推，碧海潮生诀在推波助澜神通的相助之下，使得天空当中的半边森蓝迅速扩张，向着另外的半边火红压迫而去。

　　火修罗听杨不甘示弱，虚空当中突然亮起一点点火星，而后星星之火以燎原之势向着碧海潮生诀反击而去。

　　天空当中忽红忽蓝，大片的水汽蒸腾，而后在更高的空中凝聚成云，而这云朵当中却又蕴藏了无边的灵气，随后便化作雨水淅淅沥沥的在艳阳高照的天空降落下来，却是便宜了海水当中的鱼虾海草已经岛礁上的林木花草。

　　陆平单手一推，行云布雨诀顺势将这漫天的细雨化为攻势，向着漫天的火海浇去，却又看到那密集的雨幕当中，一头火虎咆哮着穿过雨幕，向着陆平扑来。

　　陆平躲闪不及，被那火虎一扑一衔，整个人便在火虎的口中化为流水，而后便蒸发不见。

　　那火修罗一看不妙，身子一圈便化为一团火焰向着火虎身上冲了过去，而在这时，火修罗所形成的火海领域当中，一道空间门户陡然裂开，那原本被火修罗的天赋火焰神通烧的快要塌陷的空间居然还能够被陆平强行撕裂打开，无论是火修罗还是隐藏在一旁的楚海澜都在心中狠狠的吃了一惊。

　　陆平从空间门户当中一步跨出，四周的火焰向着陆平的身上舔舐，却被一股无形的力量以陆平为中心向着四周铺开，一连清出了方圆十丈的距离。

　　那火修罗一路窜过行云布雨诀所形成的雨幕，整个身躯看上去都显得有些萎靡，但在它跨上那头火虎之时，整个身躯再次开始泛起青色的火焰，精神顿时一震，返身向着陆平再次扑杀过来。

　　却见陆平笑了一笑，伸开的手掌紧紧一握一收，原本火修罗所站立的陆平所营造出来的森蓝色的领域顿时翻卷起一朵朵浪花，每一朵浪花都化作一柄水剑，从四面八方向着火修罗刺杀而来。

　　千堆雪剑诀！

　　那火修罗这时显得有些慌乱，它已经看出这是陆平设下的一个陷阱，原本的目的便是要将它与那件化为火虎的伴生灵宝分开，所以它才会不顾一切的冲入陆平方才所营造的水之领域当中与火虎汇合。

　　然而待得它钻进来时，却发现这里又是一个陷阱，不过在与伴生灵宝汇合之后，火修罗显然镇定了许多，身下的火虎突然人立而起，在半空当中突然肢解，化为无数的火鸦、火蝎、火知了、火鼠、火狼、火雀，向着四面八方冲过来的水剑冲去，刹那之间便荡平了这道以流水为质而形成的大神通剑术。

　　翻过身来的火修罗想要用同样的手段回击进入它先前所营造的火之领域当中的陆平，却发现自己精心营造的火焰堡垒却早已经被陆平头顶的行云布雨诀浇灭。

　　火修罗心中大骇，转身就要退开，却察觉到身后的陆平似乎又有动作，转身看去时，却看到一团团的水汽从四面八方汇聚而来，以陆平为中心缓缓的形成了一个越来越大的云卷。

　　云卷越伸越长，一直注入到海水当中，一股股的海水沿着云卷被汲取上来，使得这条巨大的云卷变成了名副其实的水卷。

　　水卷在陆平双手指诀眼花缭乱的变化之后渐渐的开始弯曲盘旋，最后头颅、角、四肢、尾巴以及水卷表面上渐渐形成的鳞片一一出现，最终形成了一条数十丈长，两丈粗细的怪异水蛟。

　　水蛟张口长嘶，一声宏大的吟吼之声突然迸发，火修罗周身弥漫的火焰一下子熄灭殆尽，面现恐惧之色，便是那躲在一旁的楚海澜此时都有一种心悸的感觉。

　　好在这种感觉一闪而至，巨大的怪异水蛟已经冲着火修罗身后扑了上来。

　　陆平也没有想到，自己突发奇想，将控水诀以及青蛟闹海诀结合在一起施展居然会有这般威力，那火修罗一面奔逃一面激发手中的伴生灵宝，一连布下了十二道火墙、火盾，却都被那只巨大的水蛟举手投足之间撞破。

　　火修罗见势不妙，与手中的伴生灵宝合二为一，整个化为一道虹光就要遁走，耳中却传来一声娇哼，眼前却突然有无数条火蛇向着这道虹光撞来。

　　虹光被撞破，火修罗从虹光当中踉踉跄跄的跌落下来，却看到一名女修正挡在它的面前。

　　若是在往日，这女修虽然实力不俗却断然不是自己的对手，然而在这生死攸关的时刻，眼前之人却成了它断送性命的最后一根稻草。

　　巨大的水蛟冲来，将避无可避的火修罗一口吞下，一朵火红的亮光顿时沿着水蛟的喉咙一路向着身躯下方滚落。

　　数十丈长的蛟身开始急速缩短，大量的水雾开始蒸腾，同时缩小的还有水蛟数丈粗细的腰身。

　　而随着水蛟自身的消耗，腹中的那一团红光也变得越发的暗弱，直到水蛟只剩下了三丈长短，两尺粗细的时候，腹中只剩下了一点豆大的红光，陆平这才抹了一把额头的虚汗，长长的舒了一口气，这一番交手陆平并未占据多大上风，纯粹是用雄厚的真元将对手耗死，此时他体内的真元也消耗的厉害。

　　然而就在这时，那楚海澜突然出手，半空当中一枚数尺长的火焰蛇信探出，向着火蛟身躯当中的那一朵红光射去。


第1009章 火种到手

　　眼看那火蛇信就要探入水蛟腹中将那一朵红光摄出，那怪蛟猛然一摆尾，“啪”的一声，将这条火蛇信打灭了去。

　　楚海澜“咯咯”笑道：“陆道友一身水属性的功法登峰造极，要这火修罗的一朵火种何用，不若让给海澜如何？”

　　楚海澜虽然在说笑，可手底下却没有一丝闲着，双手接连弹出，每一次都有一朵火焰迸射而出，在半空当中形成一条蜿蜒前行的火蛇，向着那条怪蛟围攻而去。

　　楚海澜知道要想从陆平的手中讨得好处，现在就是最佳的时机，但凡陆平有一丝一毫的恢复，自己便再也没有了丝毫希望。

　　陆平虽然凭借雄厚的真元硬生生将一头火修罗耗死，自身也是真元大耗，但这并不意味着陆平便没有了还手之力。

　　眼见得数十条火蛇围了上来，怪蛟张口喷出一股巨浪，一下子便将眼前的数十条火蛇浇灭了大半。

　　楚海澜脸色一变，不过马上她便注意到那条原本还有三丈长的怪蛟在喷出这一口水之后顿时再次缩短了一丈五，于是脸上再次爬满了笑意，道：“何必硬撑着，这朵火苗就让给姐姐我，先前你请姐姐我来助拳的那一笔人情就此勾销怎么样？”

　　说话间，那仅剩的十几条火蛇一个个断头断尾，却是又从断裂的身躯重新长成了一条条新的火蛇，再次将已经缩短了的怪蛟包围起来。

　　陆平笑了笑，道：“你倒是会挑时候，可是算定了我没有还手之力？”

　　楚海澜美目流转，目光当中闪过一道狐疑，但看了看那朵依旧在怪蛟腹中顽强的闪烁着光芒的火苗，顿时再次坚定了信心，道：“你我都知晓这火种定然非同凡响，便是日后遇上其他火修罗恐怕也未必能够得到这种奇异之宝，若是不争上一争，今后岂不遗憾！”

　　陆平在与火修罗争斗当中那层出不群的手段不但令那火修罗惊骇，更是令楚海澜胆寒，但若是让她放弃这颗有可能模拟出各种灵火形态的火种，楚海澜自己是心有不甘。

　　“也罢，这一次围杀这头火修罗若非你最后将其拦截，我最多也不过就是将其重创，想要将其留下却是极难，如此说来你也的确有资格争上一争，只是你这可也算得上是趁火打劫了！”

　　楚海澜得意的笑道：“若非如此，我又哪里敢和你争！”

　　陆平笑了笑，道：“也对，既然如此，你只管来争便是！”

　　楚海澜笑道：“强弩之末，还要逞强！”

　　说罢，数十条火蛇一扑而上，与他怪蛟缠斗在一起。

　　怪蛟虽然身躯庞大，但却是平凡海水当中注入了陆平的真元而形成，先天上便差了一筹，而楚海澜的数十条火蛇虽然身躯娇小，但却灵活，而且构成这数十条火蛇的火焰同样极为不凡。

　　两者缠斗在一起，虽然怪蛟仰仗着身大力足，接连捻灭了十多条火蛇，但自身也被消耗的厉害，短短一段时间便只剩下了七八尺长的身躯，而腹中的那一朵红光也越发的明显了。

　　两人至始至终都没有相互攻击对方，只是凭借各自的手段来争夺那一朵被陆平的水蛟吞入腹中的火焰种子，这也算得上是修炼界公认的一种为避免分赃不均而引起仇杀的公平竞争方式。

　　楚海澜眼看自己就要得手，心中越发的得意，朝着陆平不断的娇笑，可手上的动作却是没有丝毫的怠慢，随着一道道的法诀施展而出，充足的真元不断的在神念的指引之下隔空注入火蛇的身躯当中，使得火蛇的攻势越发的凌厉，反观陆平，从始至终都是以神念御使水蛟，不曾有丝毫的真元注入到其中。

　　眼看水蛟在火蛇的围攻之下越缩越小，楚海澜越发的得意，可陆平从始至终都显得极为淡漠，似乎对此毫不在意一般。

　　然而越是如此，楚海澜心中越是没底，虽然她一直占据着上风，也一直表现出万分的得意来刺激陆平，其实就是想要逼出陆平隐藏的手段，这样也好让她早有准备。

　　然而陆平却偏偏不遂她的意，从始至终都是一条元气大伤的水蛟在与她斗法，连真元都不曾注入其中。

　　难不成他当真已经到了强弩之末？

　　这个结论连楚海澜自己都不愿意相信。

　　啪！

　　一朵水花溅起，已经缩短成三尺的水蛟终于再也无法抵挡火蛇的围攻，一条火蛇趁机甩尾将水蛟的头颅砸成一片水花，剩余的十多条火蛇一齐向着失去了头颅的水蛟体内钻去，同时刚刚消失的那条火蛇信再次出现，同样向着火蛇的体内摄去。

　　眼看那火种就要落入楚海澜的手中，那无头的水蛟突然爆散，四散的水雾荡起一道波浪，虽然力道算不上多大，却恰好将楚海澜的数种手段齐出挡了一挡。

　　便在这时，天空当中突然传来一声划破空气的尖啸，楚海澜脸色一变，刚刚要有所动作，就看到一个小人已经出现在那一颗火种面前，将那一颗火种抓在了手中，而后伸手将背后的苍柳小剑抽出一斩，便将那十多条火蛇以及那一条闪烁着火焰的火蛇信当空斩断。

　　“你，这是在作弊！”

　　楚海澜眼看到手的火种被陆小平抢去，脸上顿时大怒，道：“你有身外化身帮忙，哪里算是公平竞争？”

　　陆平笑盈盈的看着抓狂的楚海澜，手掌向外一摊，玲珑酒鼎便从空间门户当中钻出正好落在他的手心，一个小女孩趴着酒鼎的边沿朝着楚海澜做了一个鬼脸，随即连同酒鼎便在陆平的手心当中消失不见。

　　与此同时，细水、长流两柄飞剑也从空间门户当中出现，围绕着陆平旋转了两周也没入了陆平的体内。

　　楚海澜原本要发作的情绪顿时一滞，待得她好不容易压下了自己的狂怒，但还是大为不满的道：“怎么，你还要威胁老娘不成？”

　　陆平慢理斯条的道：“别忘了你先前出手的时候，在下可是真元大耗，你可也算得上是趁火打劫，既然如此，在下以身外化身参战又有何不可？别忘了，在下从始至终可没有向那水蛟当中注入一丝真元，大家各凭本事罢了！”

　　楚海澜愤愤的甩了甩手，道：“反正火种已经到了你的手中，自然是你说怎样便是怎样了！”

　　陆小海一锤将一头大修罗的头颅砸碎，而后将另外一只铜锤脱手飞出，一连将三头小修罗砸了一个稀烂，向着自己四周看去却是再没有一头修罗出现在视野当中。

　　过了一场厮杀的瘾的吊睛白额巨虎仰天一声虎吼，将整个听涛岛都要震得颤上一颤：“嗷呜，痛快，痛快，嗷呜！”

　　“死小海，别叫了，谁不知道你的嗓门最高！”

　　陆灵儿双手捂着耳朵，从听涛岛的另外一侧跳了出来，远远的朝着陆小海喊道，尖脆的声音连吊睛白额巨虎的吼声都压不住，这嗓门哪里只是陆小海一个人高了。

　　赤炼英披着金鹏挂云衣随在陆灵儿的身后走来，看了看挥舞着一双与自身不成比例的大铜锤在那里狂叫的陆小海，不由笑道：“这是吊睛白额虎族？看来这些年他手下的妖族追随者倒是增加了不少，方才那个怕羞的小女孩出身也不简单吧？”

　　大宝不知道从哪里钻了出来，道：“你是说桃花小妹啊，你应该见过她的，还记得老大得到的那一颗灵妖桃树么？”

　　赤炼英惊讶道：“是灵妖桃树？她居然也化形了，不是说灵妖之类化形最难么？”

　　大宝得意的拍了拍自己的胸脯，道：“自然是有奇遇了，跟着老大混，咱们谁的际遇少了，英大姐你啥时候见过锻丹期的寻灵鼠？”

　　赤炼英“咯咯”笑道：“锻丹期的寻灵鼠除了你倒是没见过，不过倒是听说过一只叫做‘小白’的溶血期寻灵鼠。”

　　大宝的脸色腾得变得通红，道：“英大姐，你这是听谁说的？”

　　随即大宝仿佛想起了什么，咬牙切齿道：“是了，一定是姬玄轩那个老大的混蛋损友，上一次这个家伙居然摸到了黄离岛的地下拍卖会当中，见到已经吞了化形丹的小白主持拍卖会，之后便死活要将小白带走，最后要不是我请了大嫂过来，这家伙就要得逞了！”

　　赤炼英听得大宝说道胡丽丽，脸上的笑意顿时消失不见。

　　大宝何等伶俐，察言观色那是第一流的，他哪里会揣摸不到赤炼英的心思，只是他故意如此说出来，未尝没有提醒的意思。

　　陆平从听涛岛的上空缓缓落下，赤炼英怔怔的看着陆平，大宝在一旁见势不妙，连忙道：“我和吴岩那个家伙去清点宝库！”

　　说罢头朝下往土里一钻便不见了踪影。

　　赤炼英朝着落在自己面前的陆平笑道：“还好你来得及时，否则你的这片基业就恐怕只剩下一座荒岛了。”

　　陆平笑了笑，道：“只要人在，这岛屿丢了就是丢了，没什么大不了的，只是三头血修罗，怎得惹来这么大的阵势？”

　　赤炼英也奇怪的摇了摇头，道：“我也不知，这围攻来的突然，事先没有一丁点征兆，若非玄楚机警，恐怕连护岛大阵都来不及开启。”

　　陆平转头向着远处看了看，道：“这里打得热火朝天，附近的两座岛屿上的三家岛修士按理说也应该知晓才对，然而方才我在听涛岛上空远眺，那里却是死气沉沉，怕不是也遭了大劫？”


第1010章 魔罗北进

　　一道遁光一闪而至，殷玄楚从遁光当中落下。

　　陆平问道：“如何？”

　　殷玄楚重伤的脸色很是不好看，摇摇头，道：“都死了，岛上的修士全部变成了干尸，灵脉消散一空，储物法器被打碎，里面含有灵气之物一件也没有留下，不少修士临死之时目光呆滞，显然是被修魔吞噬了神念。”

　　“果然，被围攻的不止听涛岛，好在是听涛岛顶住了围攻，而其他两座岛屿却是沦陷了。”

　　赤炼英疑惑道：“不对啊，若是其他两家的岛屿也被围攻，听涛岛的魔罗攻势受阻，它们应当赶来支援才是，怎得……”

　　陆平心中有了一个不好的预测，猛然抬起头来，道：“那无名岛上的中型灵石矿脉恐怕也凶多吉少了！”

　　赤炼英道：“我且派人去查探一番！”

　　陆平伸手止住，道：“你们两个都有伤在身，再说若那无名岛上的灵石矿脉当真被魔罗所占领，其他人去了也是送死，且先疗养伤势再说。”

　　陆平说罢朝着远处的树林当中打了一声呼哨，一只青色的鸾鸟扶摇直上，飞出听涛岛之外后便向着西方的无名岛方向飞去。

　　不远处，吴岩、红鹰、叶不弃、杜氏以及她的女儿小狐妖杜家薇，都赶来与陆平见礼，陆平一一勉力众人，并安排他们首先恢复听涛岛的护岛大阵，然后清点损失，安抚并抚恤岛上受伤的修士和陨落修士的家人。

　　殷玄楚从陆平那里讨了疗伤的丹药早已经不见了踪影，陆平与赤炼英回到了赤炼英一直为陆平保留的洞府当中。

　　陆平当年的洞府便是听涛岛整条灵脉的源头，如今这里的灵气浓度已然接近一条中型灵脉，显然这些年来赤炼英苦心经营的结果。

　　陆平看了看赤炼英清秀的脸庞，不知道在这层封印之下的真实面目又是如何，心中暗叹了一口气，道：“你身上还有伤，且先修养片刻，这岛上的一切还要你来操持，我并不会在这里停留太久。”

　　赤炼英闻言脸色一暗，道：“这点伤势算不得什么，之后有你的法宝护身，倒也没有再受伤。”

　　陆平闻言点了点头，道：“这一次我来东海是奉门派一位长辈之命前来追杀一人，恐怕很快就要离开……”

　　陆平说道这里顿了顿，赤炼英的目光盯在他的脸上，陆平只好接着道：“短时间内恐怕不能陪你去北海了，只是不知道你现在的记忆恢复了多少，那脸上的封印是否现在打开？”

　　赤炼英摸了摸自己的脸庞，笑道：“自从我清醒过来之后，第一眼看到的就是梅姨，这张面孔已经陪伴了我百余年，若是骤然改了，怕是连我自己都分不清哪一个是我了！”

　　两人相顾无言，赤炼英突然笑道：“你，还有殷玄楚与姬玄轩他们两个，恐怕对于我的身世都有所猜测吧？”

　　陆平有些愕然，随即叹了口气，道：“你且放心，到时候只管回北海便是，这中间或许牵扯到了门派长辈之间的恩怨，但真灵派内有我相护，便是天象师伯祖也不能让你受了半点委屈！”

　　一抹笑意从赤炼英的目光当中闪烁，只听她道：“那也不一定，若是玄狐真人找你麻烦，你该怎么办？”

　　陆平瞠目结舌。

　　陆琴儿传回来的消息很快：“无名小岛已经被魔罗占领了，那上面有血魔罗的气息，我不敢靠近，不过那里的魔罗正在大规模的跳动，一队一队的魔罗向着北海飞遁而去。”

　　陆平得到消息之后便找来了殷玄楚与赤炼英，同时也将吴岩、红鹰、叶不弃找了来，原本他还要叫上岳江瑞，这才知道岳江瑞为了救自己的徒弟而陨落了，而他的弟子不是别人，正是当年那个一心想要拜在陆平门下学习炼丹术的小司马。

　　陆平将陆琴儿得到的消息同众人说了一遍，道：“琴儿得来的消息印证了我的猜测，魔罗正在大规模的北进，无名岛、听涛岛以及三家岛上的两家实力所占据的岛屿正好在魔罗北进的路线之上，这才遭遇了灭顶之灾。”

　　殷玄楚这个时候也意识到了什么，道：“魔罗大规模北进，难道是陨落秘境的更深处，幻灵城附近的巨型灵石矿脉和大型灵石矿脉？”

　　陆平点了点头，道：“除了这些矿脉的诱惑，实在想不到还有什么能够吸引大规模的魔罗北进。”

　　陆平刚刚说到这里突然神念当中若有所查，这个时候赤炼英以及殷玄楚也察觉到了什么，两人几乎同时伸手一招，两道传音法剑一前一后落入洞府当中。

　　两人查看了其中的内容之后，殷玄楚示意赤炼英先说，赤炼英点了点头，沉声道：“刚刚得到消息，大规模的魔罗分散北进，北盟势力范围内近一半儿的岛屿被横扫，死伤惨重，据说至少有七八名北盟极其附属势力的法相修士陨落，其中还有两名法相中期的修士。”

　　众人心中都是一沉，陆平皱着眉头道：“北盟怎得如此不济，一半儿的岛屿被攻破，这哪里是一家大型门派的实力表现，魔罗大规模北进又不是冲着北盟去的，只要坚守护岛法阵，想来魔罗也不会因为进攻这些岛屿而耽搁了北进的目的，怎得就会死伤如此惨重？”

　　赤炼英看了看陆平，道：“这些年北盟虽然依旧是号称东海第二大门派，但是北盟内部这些年却是不稳，高层修士经常传出内讧，甚至有传言北盟可能会分裂，北盟下属各大附属势力也是拉帮结派，一盘散沙，这一次遭此重创或许便与此有关。”

　　陆平有些不敢相信，北盟的存在在东海也是一家历史悠久的传承门派，怎得会在短短百余年便衰落到如此境地。

　　陆平转身看了看殷玄楚，只听他道：“我这里是覆海帮的消息，整个覆海帮现在似乎也在向着陨落秘境的北方收缩。”

　　陆平霍然起身，道：“我要马上返回惊蛰岛，听涛岛上的一切便拜托诸位了，护岛大阵尽快撑起，而后开启幻阵，将整个听涛岛隐藏起来，如此虽然消耗巨大，只要不是被血魔罗以上的注意到，想来听涛岛也不会被发现，但幻阵在听涛岛与惊蛰岛的传送阵开通之前都不要撤下，我估计魔罗大规模的北进很快就要结束，到时候危机就算是解除了，还有就是无名岛灵石矿脉那里的魔罗也不要招惹，就算大规模的魔罗是冲着幻灵城去的，但这条矿脉想来还是会使得部分魔罗留在那里。”

　　陆平说罢便要从听涛岛离开，不料刚刚出的洞府，就看到一个小女孩拦在陆平面前，道：“晚辈见过天平叔叔。”

　　陆平被这一声“叔叔”叫的有些茫然，看了小女孩一眼之后这才恍然，道：“你是杜家洛的妹妹，那个小狐妖？”

　　小女孩见得陆平还认得自己，脸上一喜，道：“我哥哥就是杜家洛，他现在是你的徒弟了，不过我的名字叫杜家薇！”

　　陆平以为杜家薇找他要询问杜家洛的事情，便道：“小狐妖长大了，嗯，不错溶血后期的修为，基础打得也牢固，不过你的哥哥现在已经是锻丹期的修为了，你也要努力了，不能让他落得远了。”

　　不料小女孩却是摇了摇头，急声道：“哥哥的消息，我早就从玄轩哥哥那个知晓了，我就是想要问一问你玄轩哥哥现在怎样了，有没有被那只血修罗打伤？”

　　陆平险些没有被一句“轩轩哥哥”呛死，好不容易憋住了腹中的翻搅，转身看去时，就看到殷玄楚、赤炼英等人一个个脸上也是千奇百怪，心中暗骂这姬玄轩害人不浅，但还是和颜悦色道：“你放心便是，那家伙命硬的很，死不了，过一段时间就回来了。”

　　见得杜家薇欢天喜地的去了，陆平朝着众人摆了摆手，一闪身便已经消失不见。

　　陆平出得听涛岛，陆琴儿一声长鸣，在听涛岛上空盘旋了两圈，见得听涛岛的护岛大阵重新开启，而后慢慢的转为透明，整个听涛岛都在海上隐去了踪迹，这才载着陆平向着惊蛰岛的方向而去。

　　楚海澜被陆平暂时留在了听涛岛，而陆平则顺路从无名岛上空掠过之时，却是突然发现了玉修罗的气息，双方的神念稍一接触便各自退开，似乎彼此忌惮，又似乎各有目的不愿在此时对敌交手。

　　陆平盘坐在陆琴儿的背上，手中托着一块阵盘，真元沟通空间之力缓缓的向着阵盘当中注入。

　　同样的阵盘在听涛岛上还有一块，这是一对传送阵盘，彼此之间是相呼应的，陆平在前往惊蛰岛的路程当中必须以空间之力时刻沟通手中这块阵盘，如此在到达惊蛰岛之后，才能够架设彼此之间连通的传送阵。

　　这便是传送阵的架设方法，同时也是从海外修炼界架设通往中土的传送阵必须需要宝船的原因所在，架设传送阵所需的阵法必须要亲自经历从海外前往中土的路程，并且一路上要以法相修士的真元时刻沟通空间之力，如此才有可能将超远距离的传送阵架设完成。


第1011章 干他一票

　　传送阵的架设需要法相修士随身携带传送阵盘沿途沟通空间之力，这个对于陆平来说虽然不算什么，唯一麻烦的就是这个过程不能中断。

　　尽管如此，陆平闲极无聊之下还是拿出了此次听涛岛之行最大的两样收获来欣赏。

　　第一件自然是那头被身外化身陆小平斩杀的水修罗之后所得到的那一柄隐形飞剑，这柄飞剑整个儿是无色透明的剑身，只有在与其他法宝交击之时，被对方的真元法力所侵，才会因为对手真元的缘故染上不同的颜色出现在人的面前。

　　而且这柄隐剑自身的隐身效果极佳，无论从哪一方面来讲，其品质都要超过了陆平手中的水幽剑。

　　只是这隐剑是一柄伴生灵宝，虽然在陆平击杀了血修罗之后侥幸保存了下来，但在陆平的手中却是只能够拿来当寻常的法宝使用，至于隐身效果连一丝也发挥不出来。

　　陆平知道这是因为这件伴生灵宝尚未经过改造的缘故，使得隐剑将除那头陨落的血修罗之外的一切真元都当成了外来的入侵，因此，陆平的真元注入剑身之后，隐剑不但没有了隐身的效果，反而变成了一柄蓝紫当中带着一丝金色的飞剑。

　　陆平伸手将幽蓝色的水幽剑也召唤了出来，不知道两者是否能够综合一下，若是成功的话，或许这柄隐剑的品质能够更上一层楼也说不定。

　　血修罗的伴生灵宝若是仅仅经过改造，就算是自身的品质再好最多也只能够度过第一次雷劫，成就一劫灵宝，要想度过第二次雷劫，那么就需要将灵宝自身的品质再做提升。

　　这柄无形隐剑若是能够与水幽剑融合在一起，虽说品质必然会得到大幅提升，就此度过第一次雷劫可能问题不会太大，但若是第二次雷劫那就难说了。

　　第二件宝物自然就是那一朵引得楚海澜都不惜出手与陆平争夺的火修罗的本源火种了。

　　陆平原本以为自己运气爆发，能够一下子得到两件伴生灵宝，可惜那头火修罗陨落之后却是只有这一枚本源火种留了下来。

　　而陆平之前所期待的那件伴生灵宝其实本身也并没有是能够模拟各种灵火的功能，它只是能够将火修罗所施展出来的各种火焰神通的威能进行大幅度的提升罢了。

　　火修罗的攻击已经足够强猛，它手中的伴生灵宝严格说来只是一件辅助灵宝，而并非是一件攻伐灵宝。

　　而能够模拟出各种灵火形态的宝物便是火修罗陨落之后留下的这一颗本源火种了，这颗本源火种其实就如同修士心核空间当中的法相，只是与魔罗手中的伴生灵宝相比，它们体内的本源之物更加难以获得，如此说来，陆平此次的运气比获得两件伴生灵宝还要好。

　　这颗火种悬浮在陆平的手掌当中，然而陆平的真元却不敢进入其中，因为陆平一身的水属性真元，一旦想要炼化这颗火种，非但会受到火种的排斥，而且马上就会因为陆平真元的侵蚀而受到损伤。

　　陆平方才已经试过一次，原本就已经奄奄一息的火种在接触到了陆平的真元之后一下子显得更加暗淡。

　　陆平想了想，将火种放到了一颗上品灵石之上，于是陆平就看到这颗上品灵石如同蜡烛一般开始被火种所融化，里面蕴藏的灵气丝丝缕缕的被火种吸收了进去，居然没有丝毫的泄露。

　　一颗灵石转瞬之间便被这枚本源火种吸收殆尽，然而刚刚因为陆平的真元入侵而使得暗弱的火种依旧没有能够恢复到先前的状态。

　　陆平见状又接连将七八颗上品灵石先后放入火种之下，在被火种一一吞噬之后，这颗看上去暗弱的火种这才似乎恢复了一丝神采。

　　陆平“喝”了一声，这可真是一个消耗灵石的无底洞，若此物当真有之前那许多妙用，还不知道要消耗多少灵石才能够支撑这些妙用一一施展。

　　陆平想了想，索性一狠心将一颗极品灵石拿了出来放在火种下面。

　　一直以来火种上面波澜不惊的火苗马上便跳了一跳，陆平暗骂一声，神念却是极快的侵入到火苗当中，火种当中顿时冒起一丝火焰，在神念的操控之下，火焰不断的转换，正是先前陆平在那头火修罗手中见到过的五种火焰。

　　陆琴儿载着陆平飞到惊蛰岛的时候，所用的时间居然与姬玄轩的傀儡木鸟差不多，这倒是让陆平稍稍惊讶了一番，姬玄轩这傀儡宗师倒的确不是盖的，不过想想这家伙当初为自己制作身外化身的时候暗中不知道截留了多少好东西，那木鸟傀儡若是速度慢了反倒是说不过去了。

　　陆平在见到天康老祖的时候，天康老祖早已经知晓了魔罗大规模北进的消息。

　　陆平对此也没有太多的意外，毕竟真灵派在惊蛰岛经营日久，在东海若说没有自家的潜势力那是说不过去的。

　　陆平将手中的阵盘交给了玄鹏真人，卫玄恒与苏玄鹏这两个三代弟子是陆平当初进入飞灵岛时的老相识了，不过这二人作为玄虚真人的弟子，之后一直便驻守在惊蛰岛，极少回到北海当中，因此在北海真灵派三代弟子当中的生命不显。

　　不过陆平却是知道这两人的修为成就在真灵派三代弟子当中都算得上优秀，卫玄恒修为已经突破了锻丹后期，之前曾经与杜峰有过切磋，虽说最终不敌杜峰这些年来磨练的杀伐剑术，但一身扎实的修为还是颇得杜峰认可。

　　至于玄鹏真人的修为虽然落下来一点，距离突破锻丹后期就剩下了最后一步，但玄鹏真人身为阵法师，其在阵法禁制上的造诣可未必就比玄狐差了，只是因为惊蛰岛孤悬东海，岛上的护岛阵法需要他来镇守维护，因此这才一直呆在了惊蛰岛上，否则的话，以玄鹏真人的阵法修为，早已经被门派征调了回去修复宝船去了。

　　天康老祖见得陆平返回便知晓听涛岛之围已经解了，于是道：“你回来的正好，从目前的形势看，这一群魔罗十有八九是冲着幻灵城那里的灵石矿脉去的，幻灵城已经发出符诏，要求所有在幻灵城的灵石矿脉当中拥有份额的门派都要派遣法相修士前往协助镇守，防止魔罗攻占了那里的灵石矿脉。”

　　陆平知晓那里灵石矿脉的重要性，毕竟那里是海外掌握在人族手中的唯一一座巨型灵石矿脉，此外还有四条支脉，也同样是大型矿脉，如此重要之地关乎整个海外修炼界的灵石供应，自然不容有失，于是道：“可是要弟子代表本派前往？”

　　天康老祖摇了摇头，道：“按照本派所分矿脉的份额，这一次至少要一位法相中期的修士前往，所以这一次是老夫亲去，但你也要跟随。”

　　陆平也没有询问原因，直接点了点头，不过天康老祖却是解释道：“你同老夫前往，主要是在将各派的灵石份额足额发放之后，便由你护送回门派。”

　　天康老祖顿了顿，笑道：“这一次魔罗大举北进，各派齐聚幻灵城，虽说保住那五条巨型以及大型灵石矿脉的把握不少，但也要以防万一，以往都是每过五年，各派便会到幻灵城将开采的灵石按照份额取走，老夫镇守惊蛰岛的一项任务便是按时领取那里的灵石，这一次不但提前发放，估计在与魔罗大战的过程当中还会超额开采。”

　　陆平这个时候却是想起了什么，问道：“师叔祖，你说那张希夷这一次会不会也到了幻灵城，毕竟沧海宗在那里也是有份额的。”

　　天康老祖已经知晓了陆平这一次来东海的目的，闻言他想了想，道：“难说，沧海宗在陨落秘境的基地是一处小型岛屿，平日里由东云那老小子镇守，上一次在幻灵城拍卖大会上，本派大获全胜，一举进入中型门派前五，份额大大增加；沧海宗与玄灵派均铩羽而归，玄灵派因为有水晶宫的支撑，排名虽然因为本派而降了一位，损失还算不上太大；沧海宗却是降了两三位，不过也正因为如此，这两家门派此次却只需出一名法相初期修士便可。”

　　陆平沉吟了片刻，道：“既然要取回开采的灵石矿，那东云老祖难保不会是和师叔祖您一个心思，若张希夷此时便在那岛上，东云老祖恐怕也会让张希夷将灵石矿先行护送返回。”

　　天康老祖想了想，点头道：“说的也是，此时魔罗北进，陨落秘境风声鹤唳，想来那东云到时候也不会放心将灵石矿交到锻丹期的弟子手中带回。”

　　天康老祖看到陆平双目当中闪烁的杀机，迟疑了片刻，还是开口道：“什么大敌当前当携手御敌的话老夫便不说了，只是你虽然曾经击败过他，但想要击杀却是不易，更何况此时陨落秘境当中风云变幻，魔罗、人、妖三足强者四下出没，小心被人做了渔翁，还是谨慎为妙，免得节外生枝。”

　　“师叔祖的话弟子记得了！”

　　陆平点了点头，不过却又似乎想起了什么，“嘿嘿”笑道：“师叔祖，不过现在却是有一个得到一条中型灵石矿脉的机会，咱们要不要先干一票大的？”


第1012章 势力空白

　　听涛岛与惊蛰岛原本是有传送阵相连通的，只是在魔罗围攻听涛岛的时候便以空间之力暂时隔绝了两地的传送阵，这也通常是两方相争的惯用手段，首先便是要掐断了对方的援兵以及后路。

　　之后听涛岛破，传送阵又被第一时间打碎，所以陆平这才不得不再次连通双方的传送阵，而且这一次陆平所建的传送阵明显要比之前的好得多，先前不过就是开辟了一条小型传送阵，如同寰宇岛外海底山腹当中通往中途的传送阵一般，每次只能够传送一人。

　　而这一次每次启动能够传送的人数便多了，而且这样一来即便是听涛岛再遇险情，想要再隔绝传送阵可就不容易了。

　　轰隆隆！

　　在玄鹏真人的主持之下，连同听涛岛的传送阵终于开通，不过这传送阵在开通的刹那，整个传送阵盘上便已经泛起了传送的光芒。

　　众人心中疑惑，这是谁这般迫不及待，难不成听涛岛上又出了什么变故不成？

　　光芒闪过之后，一个十多岁的小女孩出现在传送阵当中，也不顾四周修士看向她的怪异目光，张口便喊道：“玄轩哥哥，你在哪里？”

　　四周的真灵派弟子面面相觑，陆平一手扶额，暗道：姬玄轩，你这个祸害人的混蛋，这下连我也救不了你了。

　　天康老祖远远看去，目光微微一眯，道：“人妖混血，狐族血脉，他姬玄轩好大的胆子，好高的品味，还要再蹈殷玄楚的覆辙么？”

　　陆平忙道：“师叔祖息怒，许是小孩子不懂事，当不得真的。”

　　远处的传送阵边缘，姬玄轩几乎是连飞带跳还带着跑，一溜烟来到杜家薇跟前，哭丧着脸，道：“小祖宗，你怎得来了这里，谁叫你来的？”

　　杜家薇娇哼道：“人家担心你嘛！”

　　四周的真灵派修士尽皆忍俊不禁，姬玄轩一边安抚这小祖宗，一边向着四周的同门师兄弟连连作揖，口中还要说道：“天平师兄不是去了听涛岛，那不就说明我没有事……”

　　玄鹏、玄恒真人等人嘻嘻哈哈的转身离开，就听到身后的杜家薇的声音再次传来：“人家没有看到你怎么放心，娘子不都是这么关系夫君的么？”

　　“哈哈，嘿嘿”，各种各样的怪笑声一下子更多了，就算是姬玄轩向来脸皮厚，这个时候也不禁红了起来。

　　“走走走，我先带你回去，咱们正好乘传送阵离开！”

　　姬玄轩说着就要从储物法器当中往外掏灵石，他可是知晓杜家薇的身份，可不敢在这里闹出什么风波，却听杜家薇摇头道：“不嘛不嘛，我要在这里玩，这里比听涛岛还要大，还要美！”

　　“哼！”

　　天康老祖一声冷哼在耳边炸响，不但是杜家薇，就是姬玄轩也吓了一跳，看得杜家薇疑惑的向着四周查看时，姬玄轩急的脸都绿了，连拉带拽将这个小祖宗拖到传送阵跟前，白芒闪过之后，两个人已经朝着听涛岛去了。

　　陆平在一旁见得天康老祖脸色难看，小心翼翼的道：“只是一个小孩子玩闹，师叔祖不必介意！”

　　天康老祖瞥了陆平一眼，道：“老夫还没有眼瞎，你小子那岛上怎么什么人都有，手下又是一堆妖族灵宠，就不怕有朝一日有人上门找麻烦？”

　　陆平见得战火波及自身，连忙尴尬的笑着不语。

　　天康老祖也没有多做追究，而是问道：“你方才说有一条中型灵石矿脉？”

　　东海魔罗大规模集结北进，不但出乎了东海各大小门派的意料之外，就连北盟这般的庞然大物都遭受重创，此时几乎所有的东海门派都开始向着幻灵城集结力量，准备抵挡即将到来的魔罗大军。

　　而在魔罗过境之后，原本的大小势力不是被剿灭一空便是被驱赶一空，在北盟无力恢复的情况下却是留下了巨大的势力空白。

　　原本这等势力空白在魔罗大劫的压迫之下，各大门派也无心顾及，但偏偏就有北海修炼界这一个特例。

　　或许是老天对于北海修炼界想来贫瘠的一种额外照顾，这一次北海的魔罗大劫在伊始便被人妖两族合力重创，使得整个北海修炼界的形势都得到了缓解。

　　之后虽然魔罗卷土重来，但势头已经不必从前，若是换做其他几派也就罢了，根本没有多余的人手派来东海，但对于真灵派就不是如此。

　　加上项楼老祖，真灵派明面上的法相修士高大十六位，仅从数量上而言，已经不弱于普通的大型门派，更何况真灵派的法相老祖们都知道，在黄离岛上，陆平还在那里雪藏了一位刚刚进阶法相期的中土知名杀手雷老六，此人在进阶法相期之前便有着不弱于大门派嫡传修士的实力，如今的实力如何别人都不知道，但想来如同天术、天森老祖之流是决然不是其对手的。

　　如此多的法相修士，尽管几乎人人都是职责在身，但若是真灵派暂时挤一挤，或许还是能够腾出一两位法相修士前来协助的。

　　听了陆平想要谋算无名小岛上那条中型灵石矿脉的想法，天康老祖虽然没有当场答应，但陆平还是能够看得出来他老人家已经心动了。

　　北海的老一辈修士，他们的修炼历程吃透了缺少灵石灵脉的苦头，几乎没有人能够抗拒灵石矿脉的诱惑。

　　不过陆平也将那条灵石矿脉当中驻守着一头玉修罗的消息同天康老祖说了，有玉修罗的存在，那么其手下也必然会有血魔罗存在，只是数量的多少还有待侦查。

　　这件事情只陆平一个人决然无法得手，就算是加上天康老祖与他手中的开山钺也未必能行，不过接下来的事情便也不是陆平该操心的了，自然有天康老祖会同门派沟通谋划一切。

　　不过想来时间也不会太长，毕竟幻灵城那边虽然做了在陨落秘境当中层层布放，削弱魔罗大军势力的策略，而惊蛰岛也没有在魔罗大军行军的路线之上，但想来这也不会拖延太久，若是魔罗大军当真兵临幻灵城下，到时候天康老祖也必要去赶去防守的，毕竟真灵派在那里也有着丰厚的利益所在。

　　在惊蛰岛的一处密室当中，因此天康老祖已经在忙着谋划那条灵石矿脉的事情，因此整个岛屿大半的灵脉都被陆平牵引到了自己的密室当中。

　　与火修罗一战，可谓是陆平消耗最大的一战，体内的真元到现在都未完全恢复，趁着这一段时间，陆平倒是可以抓紧时间修炼一番。

　　陆平将玲珑酒鼎掏了出来，那一股得自陨落的水修罗的本源精气散逸出来，迅速被陆平的真元降服了开始炼化。

　　自从陆平从飞灵岛进阶法相之后便没有全身心的投入到修炼当中去，尽管如此，这数年下来，陆平心核空间当中的龙之法相依旧增长了两三尺，达到了三丈七八尺的长度。

　　这要是让其他法相修士得知之后定然大呼不可能，其实便是陆平自己也觉得有些不可思议，不过看到那颗被龙之法相成天在玩耍当中祭炼待得纯阳之珠以及隐藏在法相庆云当中的那一道比之最初已经缩小了一半的由纯阳之魂所转化而成的纯阳精元之后，陆平却似乎找到了原因所在。

　　随着这一股本源精华的炼化，陆平体内的真元不带完全恢复，连带着心核空间当中的龙之法相似乎都增长了两寸，不过更多的本源精华却是被环绕在龙之法相周围的本命元辰法阵所吸收。

　　这本源精华当中只有极少的部分对于陆平的修炼有益，剩余更多的却对于同属性的法宝品质的提升有着绝佳的助力。

　　在心核空间当中的九品白玉莲花之上，还悬浮着一只巨大的独角，这只神秘的独角便是陆平当初在西荒之地的落圣湖的最深湖底得到之物。

　　陆平本能的感觉到这只独角干系重大，之后虽有心要陈炼将其炼制一件趁手的法宝，可在陆平进阶法相期之后，龙之法相便直接将此物霸占了去。

　　每当龙之法相在心核空间当中与纯阳之珠嬉戏的累了，便会落在这白玉莲花之上休息，到了这个时候，龙之法相往往都会仰起头来朝着悬在白玉莲花上空的独角喷出一口精气。

　　这一股精气似乎在对这只独角进行祭炼，又似乎是在雕琢，总而言之这数年下来，原本粗壮的独角已经缩小了三分之一，只是那独角的表面却是变得越发的光泽，似乎还有着一道道神秘的符纹在表面流转，陆平曾经仔细留意过这些符纹，发现却是同纯阳之珠上雕琢的神通种子符纹大为相似。

　　三日之后，陆平神采奕奕的走出密室，却看到不远处天康老祖正在与柳天灵、梁天风二人低声商议着什么，察觉到陆平出关之后都将目光转向他看来。

　　陆平脸上闪过一丝讶色，连忙上前拜见诸位老祖，之后看向柳天灵，道：“老师，您怎得来了？”

　　柳天灵笑道：“如今本派法相修士各有职司，除了天风师兄这里暂时从中土赶回之外，似乎只有我这个掌门能抽出时间来了！”


第1013章 以一敌三

　　殷玄楚狼狈的在半空当中时隐时现，然而不论他如何施展隐遁之术，身后的这一头风修罗却始终能够察觉到他的踪迹，并能够很快的追赶上来。

　　这一次事了之后便开始闭关，等天平师兄炼制的锻灵丹到手之后一定要进阶锻丹巅峰，凝聚九品金丹！

　　殷玄楚一边逃，一边暗暗下定决心，他可是吃足了修为不足的苦头，却从未想过他招惹的从来都是远超他修为的存在。

　　眼看这一次就要再次被追上，殷玄楚无奈之下只得道：“好吧，这一次要看你的了！”

　　那风修罗显然打得是生擒活捉的主意，眼看追踪之人无力奔逃，顿时欺身上前向着殷玄楚的肩上抓去。

　　不料就在这时，一个一尺大小的小人突然在殷玄楚的肩头出现，朝着这头风修罗呲牙一笑，右手向着背后一抽，一把五寸长的木剑顿时出鞘，向着风修罗伸来的爪子一斩。

　　轰隆一声！

　　出其不意之下，风修罗怪叫一声猛然收手，却发现一只手已经被洞穿。

　　抬眼看去时，殷玄楚早已经趁机逃离了此地。

　　陆平正与天康、天灵几人商议东海局势，一道符诏突然凭空显现，天康老祖将符诏握在手中查看，眉头不由皱了起来，道：“魔罗大军来时汹汹啊，幻灵城各方势力在魔罗大军的必经之路上设下了七道防线，短短数天的时间却是被连破四道，损失惨重，又有两位法相修士在最后关头走脱不及，业已陨落了。”

　　柳天灵脸色也显得难看，道：“可是幻灵城再次催促师叔前往参与防守？”

　　天康老祖道：“正是，对方只给了三天的时间，如今南海各大门派的修士都已经陆续赶到了，若是咱们反而去的迟了，反而会惹人诟病，更何况上一次幻灵城重新商定各派分配份额时，本派强势崛起可是得罪了数家门派，到时候难保这些门派不会落井下石，秋后算账。”

　　天康老祖的话音刚落，一道传音法剑同样穿过了惊蛰岛的护岛大阵，陆平神念一动，伸手向着法剑一招便落入了他的手中。

　　如今的听涛岛虽然有数位法相修士坐镇，但为了以防万一，与听涛岛一般同样开启了幻阵，法相期以下的修士若非手中有着特殊的神通秘术，想要在海上发现惊蛰岛还不是一件容易的事情。

　　陆平看完之后将传音法剑交给了柳天灵，道：“事情有些不妙，玄楚传来消息，那无名小岛上不但有一种玉修罗镇守，手下还有四头血魔罗，一头是风修罗，一头冰修罗，一头水修罗，还有一头是血魔，此外大魔罗也有数十头，其余小魔罗数量不菲。”

　　一旁的天康老祖冷哼一声，道：“怎么，玄楚那个小崽子不肯亲自将消息送过来么，非要用什么传音法剑？”

　　陆平暗自苦笑一声，“呵呵”笑道：“如此消息传递的不是更快一些么！”

　　天康老祖冷哼一声不再说话，一旁的柳天灵出声道：“如此倒是有些棘手，以天康师叔开山钺在手，倒是能够与那头玉修罗斗上一斗，剩下的四头血修罗，天平若是一对一应当能够击败一头，对上两头恐怕就难说，毕竟之前你在听涛岛上斩杀的两头血修罗不但有玄楚在一旁牵制，还有那碧海灵蛇一族的楚海澜相助，但以我与你天风师叔的实力，最多也就是各自与一头血修罗战成平手罢了，即便如此，那剩下的数十头大修罗也是一件难事？”

　　梁天风却是苦笑道：“师妹也不必为我遮掩，以我之能，若是与一头修罗纠缠片刻也就罢了，时间久了是绝对会败下阵来的。”

　　柳天灵道：“可惜那楚海澜已经带着那艾家唯一剩下的修士去了逍遥阁，否则有此人相助，这一次或许还有希望。”

　　梁天风也道：“惊蛰岛上满打满算不过二十锻丹期修士，玄轩和玄楚倒是好手，再加上听涛岛的战力锻丹修士也不过三十，这一仗即便是偷袭，胜算怕是也不大。”

　　天康老祖想了想，道：“有胜算也不能动手，若是一仗下来三十锻丹修士折了二十，你舍得？不到万无一失不能硬拼的。”

　　梁天风一阵苦笑，众人都是沉默。

　　便在这个时候，陆平却是低声道：“弟子有把握缠住三头血魔罗。”

　　……

　　无名小岛之外，真灵派以及听涛岛上的修士已经暗中汇聚在了一起，为首的几人正是二代修士玄虚真人、玄通真人，以及姚勇、杜峰、玄玲、姬玄轩、殷玄楚、卫玄恒等锻丹后期的修士，身后是惊蛰岛以及听涛岛的修士。

　　不过这个时候，这些修士却都将目光看向了身旁一只漂浮在海面上的巨龟上面，在那里正有几名看不清跟脚的妖族修士聚集在一起，除了巨龟和上面那个胖大的青年以及身着青红衣衫的少女能够被姚勇等人识得是大贵、大宝、陆平的坐骑青鸾鸟陆琴儿之外，其他几个看上去都只是十四五岁的孩子，众人却是一个也不认识。

　　尤其是上面实力最高的四个，陆琴儿也就罢了，其余三个锻丹八层的修为，可那澎湃的气息便是姬玄轩都暗自嘀咕，就算自己碰上其中任何一个恐怕都是胜少败多。

　　无名小岛的上空，天康老祖等人正悬浮在半空当中，小岛上魔罗似乎已经察觉到了什么尽数蜷缩在了灵脉当中。

　　天康老祖张口想要再次对陆平劝阻一番，可心中一转念却是发现连他自己都吃不准陆平的深浅，只得道：“你可要想清楚了，三头血魔罗联手，便是老夫见了也要退避三舍，就算有身外化身相助，也要量力而行，你的安危之于本派，不要说一条中型灵石矿脉，就算是两条、三条本派也是不换的！”

　　陆平心下感动，口中道：“师叔祖放心，弟子省的！”

　　柳天灵知晓自己这个弟子向来谋定而后动，断然不会做没有把握的事情，心中虽然对于自家弟子成长到如此境地大感惊异，但还是道：“既然如此，此番我等就有了胜算，我有雷灵鞭在手，剩下的一头血修罗便由我来对付，如此天风师兄便能够腾出手来率先斩杀那些锻丹后期的大魔罗，之后便来助我打破僵局。”

　　见得梁天风点头，柳天灵继续安排道：“这一次我们只是冲着灵石矿脉而去，里面的魔罗若是能够驱逐便不要斩杀，以免带来不必要的伤亡。”

　　天康老祖将开山钺祭起，浑身收敛的气息顿时暴涨，向着脚下的无名小岛汹涌而去，一声长啸出声，无匹的威势带着浓浓的挑衅之意向着藏身矿脉当中的玉修罗滚滚而去。

　　吼！

　　一声不甘示弱的吼声从地底响起，天空当中风云激荡，一道空间深洞仿佛从地底跨越了未知名的空间在天空当中重新出现，一头玉修罗从门户当中飞射而出，径直向着天康老祖冲了过来。

　　天康老祖手中的开山钺迎面劈出，巨大的威势逼得这玉修罗不得不暂时躲开这全力一击，而天康老祖则趁机从侧面迂回，同时也将这头玉修罗向着无名岛的远处引去。

　　高阶的魔罗虽然同样有智慧存在，但到底与人妖两族差了许多，就在这头玉修罗被天康老祖激怒引走之后，无名小岛地下灵脉当中的魔罗也同时被惊动，四头血魔罗同时冲出地面，那头血魔身周弥漫的黑云一阵翻滚，一声尖利的啸声便带起了无形的波纹向着四周扩散而去。

　　“不好，快阻止它！”

　　柳天灵张口疾呼，同时手中一道丈八长鞭临空甩出一声炸响，几道雷光向着黑雾当中劈去。

　　不等柳天灵提醒，陆平的手中同样多了一件法宝向着天空当中飞去，柳天灵与梁天风虽然都知晓陆平手中有一件七宝雷葫，可见到实物这还是第一次。

　　雷葫口上一阵电光闪烁，一道粗大的雷光已经落下，在半空当中一分为四，分取四头血魔罗。

　　同时陆平身上又飞出一只金色鹏鸟，一团团祥云在鹏鸟飞过之后便汇聚在一起，形成了一面巨帆，将陆平等人身后的真灵派、听涛岛修士尽数笼罩在了祥云之下。

　　那血魔的噬魂神通被盘旋在祥云上空的金鹏所阻，祥云之下的殷玄楚、姬玄轩等人不过只是觉得耳中一刺便没了影响，身后一些修为较低的修士最多也不过就是感到头晕目眩，只是各自运转神念便又清醒了过来。

　　虽然到了血魔这等境界，寻常雷电神通对于它们已经没有太大的克制作用，但它先是被柳天灵的雷鞭攻击，马上七宝雷葫又是一道雷电神通，两道雷电神通出手仓促，但施展之人却都是法相修士，血魔不敢硬接，只得怪叫一声，一团黑雾急速的向后退去。

　　与此同时，陆平的神念仿佛开闸的洪水向着血魔冲了过去，在天空当中都带起了一阵狂风，然而诡异的是，每当那汹涌的神念如同浪花一般溅起的时候，一层看不到却真实存在的火焰却附着在神念的上空燃烧。


第1014章 以一敌三（续）

　　附着在陆平神念上的这一层诡异的火焰似乎吓着了那头血魔，后退的速度陡然增加了一倍，同时从那如墨一般漆黑的护身黑烟当中，一柄晶莹如骨一般的玉杖被一只苍白的手掌握着伸了出来，在修魔身前一划，身周的黑雾顿时反卷，形成了一面黑色的烟雾盾牌。

　　陆平的神色一凝，这还是他第一次亲眼看到血魔使用手中的伴生灵宝施法。

　　噗嗤！

　　陆平的神念巨浪与盾牌相撞，激起的狂风胡乱的肆虐，在天空当中涌起无数的乱流。

　　那一层附着在神念上的火焰将那黑雾盾牌烧的“嗤嗤”直响，不断的消融，却始终没有能够将这一面盾牌烧穿，反而有越来越多的黑雾将烧融的盾牌不断的修补。

　　就在其他三头修罗分身化解陆平七宝雷葫的攻击之际，陆平手指向着其中一头血修罗一指，铮铮两声脆鸣，细水长流剑一起出鞘，从左右两侧向着这头血修罗夹攻而至。

　　这头血修罗丝毫不惧，卷起一道狂风与一双飞剑都在一起，铮铮铮，分不清先后的乱响当中，眨眼之间，双方的法宝灵宝便交击成百上千次。

　　这个时候，柳天灵的雷灵鞭已经向着另外一头血修罗的身上抽去，双方很快便战成了一团。

　　这个时候剩下的那头血修罗见得场上便只剩下了梁天风一名法相修士，马上便狞笑着向着他扑去。

　　不料就在这头血修罗身在半空之际，一个一尺大小的小人突然跳在他眼前，右臂向前一伸，口中喝道：“出鞘！”

　　一柄五寸短剑从小人背后激射而出，向着血修罗的眼睛飞刺而来。

　　血修罗猝不及防，口中怪叫一声，身后在半空当中陡然一个翻滚，险之又险的避过了陆小平的这一击，同时伸手隔空向前一推，一股暗劲反击回去，陆小平“哇哇”乱叫，被这一股暗劲击在身上向后飞去，然而身上却是完好无损，并没有受到丝毫的损伤。

　　就在几位法相修士同血魔罗交手之后，从无名小岛的地下也顿时用出来数百头魔罗，为首的数十头正是相当于锻丹期的大魔罗，这一群魔罗冲出来之后便向着隐藏在远处海面上的真灵派修士冲了过去。

　　就在这时，身子半空的梁天风有些担心的向着陆平那里看了一眼，见得陆平虽然被三头血魔罗夹攻落入下风，但他脸上却没有丝毫的慌乱，依旧镇静的抵挡着三头魔罗的进攻，想来还能够坚持一段时间。

　　梁天风老祖知道自己的时间不多，不说陆平那里，便是天康老祖那里短时间纵然不会落败，但时间长了就怕出了意外，倒是柳天灵那里的情境出乎了他的意料之外，雷灵鞭在手的柳天灵将那一头血修罗压着打。

　　柳师妹的实力居然已经到了这般地步，先前听说被张希夷偷袭还不觉得，现如今看来，柳师妹的实力怕是已经在天琴师妹之上了！

　　梁天风神色复杂的看了柳天灵一眼，随即卷起一道旋风向着从无名岛上跑在最前面的几头大修罗冲了过去。

　　梁天风的到来显然让冲出来的魔罗一阵慌乱，但这魔罗不愧为是不怕死的族群，很快便有实力最强的十几头大修罗从队伍当中飞腾而起，向着梁天风迎击而来。

　　没有了这实力最强的十几头大修罗的阻碍，真灵派一方的压力顿时大减，赤炼英伸手祭起一只铃铛大小的法宝，铃铛在半空当中涨大到两尺大小，赫然是一只铜钟。

　　当！

　　铜钟被赤炼英以真元为锤而敲响，巨大的轰鸣声荡起层层奇异的声波，听在修士的耳中，运用真元低档之后不过就是刺耳一些罢了，但听在迎面冲来的魔罗耳中，却如同当头一棒，当前冲来的数十头大修罗几乎有一半儿遁光顿时打散，一个个从半空当中开始掉落，依旧能够维持身形的也都遁光散乱，在飞遁的过程当中呈现出踉跄的状态，而跟随在这群大魔罗身后的小魔罗就更加不堪，如同下饺子一般在海面上溅起了一个又一个的水泡。

　　玄虚、玄通、殷玄楚、姬玄轩、陆琴儿、三灵等锻丹后期的修士从海空上下趁机上前掩杀，片刻的功夫便有七八头大修罗陨落。

　　这个时候，赤炼英第二次敲响了手中的铜钟，之前实力低微的小魔罗这一次有的彻底被震塌了身形，还有不少被彻底的震晕了过去。

　　不过那些大魔罗这一次却是有了防备，虽然钟声响起的时候还是令它们难过的大声嘶吼，但却未曾再造成大规模的混乱。

　　而待得赤炼英第三次敲响手中仿制的沧海钟之时，几头大修魔突然施展噬魂啸，居然能够将这诡异的钟声彻底抵消，使之失去了效用。

　　赤炼英见到如此，一双水袖一甩，在半空当中画出一道优美的轨迹，闪烁着寒光的太玄之刺隐藏在水袖当中向着魔罗群绞杀而去。

　　陆平在两头血修罗以及一头血魔的联手围攻之下不断的向着无名小岛的远处退去，挂云帆化作一团祥云将陆平掩映在其中，使得陆平远远看上去就如同神仙中人一般。

　　只是此时的陆平看上去却似乎显得有些狼狈，三头血魔罗的围攻虽然大半的攻击都被陆平化解以及被挂云帆所阻挡，但剩余的力道也足以使得陆平一退再退，连周身的护身罡气都被削弱的只剩下了薄薄的一层，若非陆平自身的肉身经过数种灵药的增强，恐怕现在都已经受了内伤都说不定。

　　这三头魔罗这个时候其实比陆平还要急，它们已经注意到身后在无名小岛上发生的大战，真灵派一方虽然数量上不及魔罗族群，但真灵派一方却有一位法相修士腾出了手来，一下子便牵制了魔罗族群一方十多头最强的战力。

　　而在那诡异的钟声响起之时，魔罗一方的低阶成员甚至遭到了几乎没有反抗的屠杀，便是那些受到影响较弱的大魔罗，尽管占着数量的优势，但在真灵派一方为首的几名锻丹后期修士的联手绞杀之下，也被打得溃不成军。

　　然而每当这三头魔罗当中有一个试图脱离战圈之时，对面的这个人族修士便总能够施展出对方所没有见到过的强力手段，使得他们不得不全力应对，于是便又重新被拉回了战圈当中。

　　诡异，实在太过诡异了！

　　三头血魔罗，三件伴生灵宝，这等势力若是联手便是两三名法相中期的修士见了都要头疼，可居然被眼前一名法相初期的人族修士纠缠的脱不了身！

　　这三头血魔罗在这一刻却是罕见的没有人再打算推开，而是开始全力联手，先解决了眼前这个讨厌的人族修士再说。

　　而陆平这个时候看了看四周，发现这里居然无名小岛已经有数十里的距离，远处的大战已经无法波及到这里，口中喃喃自语道：“看来应该差不多了！”

　　就在这个时候，三头魔罗突然暴起，那隐藏在黑雾当中的血魔突然传出了低沉的声响，随着伸出黑雾的玉杖挥舞，数十道只有神念才能够捕捉到的无形音刃从四面八方向着陆平身上斩来。

　　与此同时，那头风修罗同样一抖手中的一只风袋，数十道风刃与这些音刃诡异的融合在一起，使得陆平的神念一时间都无法分辨出那一道是音刃，而哪一道又是风刃。

　　这个时候若是寻常修士贸然用神念的手段去抵挡，或许就要遭了风刃的暗算，若是只顾着抵挡风刃，那么音刃便有机可趁。

　　就在这头风修罗配合血魔发动攻击之时，剩下的那一头冰修罗却是整个身躯开始快速的消融起来，就在陆平一个错愕之间，一座巨大的冰雪宫殿已经在半空当中形成。

　　巨大的宫殿将陆平以及三头魔罗尽数笼罩在其中，而宫殿当中恶一切都是由冰雪雕琢而成，森寒的力量在宫殿当中凝聚，陆平甚至觉得自己的呼吸都要被冻结，每一个动作都开始变得僵硬，而那些风刃、音刃在冰雪的掩映当中却更加的无迹可寻。

　　这原本是魔罗之间一次精妙的配合，尽管它们不知道眼前之人的手中到底隐藏了多少不为人所知的手段，但当三头血魔罗联手合力围攻的时候，即便是强如陆平，这个时候也不免的脸上出现了一丝凝重之色。

　　乳白色的光晕从陆平的脚下陡然闪烁起来，一朵巨大的九品白玉莲花缓缓的在天空当中盛开，无边的祥云在这朵莲花盛开之时都不约而同的向着四周扩散。

　　而就在这一朵白玉莲花从陆平脚下盛开之时，无边的花海开始在半空当中被聚集而来的灵气勾勒出现，无数的灵气花瓣开始在天空掉落。

　　威力强劲的数十道音刃、风刃的攒射虽然最终击碎了笼罩在最外层的祥云，却被白玉莲花掉落的无数花瓣打落。

　　那冰修罗手中托着一枚闪烁着寒光的冰球从冰殿的中央缓缓凝聚而出，森冷的冰雪宫殿变得更加森寒，似乎要将这无边的灵气花海彻底在严寒当中凋零，却看到四点寒星突然从陆平的身上射出，几乎将冰修罗躲闪的空间尽数封闭。

　　冰修罗发出了一声仿佛冷笑一般的声响，整个身躯在冰殿当中消失，再出现时已经到了冰殿的另外一侧。

　　在这座冰殿当中，它就是主宰！

　　然而这个时候它却看到又有四点寒星从陆平的身上射出，这一次不是冲着它，而是冲着那头风修罗而去。

　　这一次它却是看清了，这四点寒星其实是四枚晶莹剔透的珠子。

　　不过就在这时，又是四点寒星从陆平的身上向着血魔射出，这一下不但是冰修罗，便是风修罗与血魔也察觉到不对了。


第1015章 以一敌三（再续）

　　三头魔罗这个时候已经察觉到了不妥，这十二颗晶莹剔透的珠子虽然一开始是陆平作为攻击手段向着他们身上打来，但在三头魔罗躲过之后，这十二颗珠子却是诡异的悬浮在了四周，形成了一个隐约的圈子，将三头魔罗尽数包围在了其中。

　　三头魔罗转身就要向着十二颗元辰珠所形成的圈子之外遁去，却听陆平冷哼道：“既然进来了，哪里能这么容易就出去！”

　　陆平脚下的白玉莲花白光大声，无数的符纹在每一枚花瓣之上流转，渐渐的勾勒出了一副巨大的阵图，这阵图与四周的十二颗元辰珠遥相呼应，在那冰殿当中形成了一个巨大的被蓝色光芒所笼罩的空间，将三头魔罗尽数禁锢在了元辰当中当中。

　　那冰修罗手中悬浮的伴生灵宝冰球脱手向着这一层蓝色光幕撞去，一层晶莹的霜白以冰球为中心沿着元辰大阵所形成的护臂向着四周扩散，可随即十二颗元辰珠猛然大亮，无数的蓝色光芒从四周向着扩散的霜白挤压而去。

　　嘭！

　　冰球反弹而回，冰修罗双手托着冰球接连向后退了数步才稳下身形。

　　一旁的风修罗与血魔见势不妙，风修罗手中的风袋一张，一道青色的风刀从风带当中一斩而出，与此同时，那血魔同样拿着手中的伴生灵宝一搅，一团黑雾从灵宝当中向着元辰大阵的阵法护罩喷射而出。

　　两道攻击同时落在元辰大阵之上，陆平的身躯如遭重击，脸上泛起一丝深蓝，随后便消失不见。

　　不过就在这时，陆平脚下的白玉莲花陡然射出数十道蓝紫色的晶线，与十二颗散发着五彩毫光的元辰珠一一相连，莲花之上无数的符纹图录显现，阵法护罩之上被两头魔罗联手所击而形成的无数蛛网一般的裂纹缓缓的开始消散。

　　元辰大阵的坚固显然出乎了三头魔罗的意料，三头魔罗彼此之间配合默契，见状虽然吃惊，但马上便欲联手再次一击，因为它们已经看出能够接下两头魔罗的联手一击，便已经达到了陆平的极限，只要三头魔罗能够联手打破这大阵，到时候陆平必然将落入窘境。

　　不过陆平又岂能这般轻易让他们得逞，七宝雷葫早已经在那两头魔罗的联手一击之时便已经悬在了元辰大阵的上空，一道粗大的七彩雷光从天而降，这一次却并没有分击三人，而是结结实实的朝着那头血魔身上落去。

　　血魔隐藏在黑雾当中发出一声怪啸，一层层的黑雾从身周涌起，一连结成了数道黑色盾牌，同时血魔的身形变换，尽管以血魔如今的修为实力，七宝雷葫对其的伤害并不会太大，但对于雷电神通本能上的畏惧，这头血修罗显然想要脱离七宝雷葫的追踪。

　　然而陆平那如潮水一般的神念在经过挂云帆的增幅之后，在元辰大阵所形成的空间当中燃烧着那无形的比灵魂火从四面八方向着血魔包围而去，逼着它与七宝雷葫硬悍。

　　便在那血魔被陆平再一次纠缠住的时候，细水长流剑同样与冰修罗再次颤抖在一起，与此同时，陆小平再次现身袭杀风修罗，却被风修罗轻易躲过，不过三头魔罗之间的默契配合也被陆平轻易瓦解，再加上陆平的水幽剑四处袭扰，倒也能够助陆小平维持局面。

　　陆平虽然依旧处于下风，可此时却是再无力量前来阻碍本命元辰大阵的完成。

　　随着十二颗元辰珠与九品白玉莲花之间以只有陆平能够看得见的晶线一一相连之后，十二颗元辰珠彼此之间也开始相互勾连，渐渐在冰殿当中形成了一张巨网。

　　冰修罗手中的冰球突然一颤，冰修罗猛然抬头看去，巨大的冰殿轰然崩毁，本命元辰大阵已经启动便撑破了冰修罗苦修布置下的冰殿，一座巨大的被蓝色的晶壁所笼罩的阵法轰然启动，在没有一个人的神识神念能够探查到阵法当中的情境，同样伸出阵法当中的三头魔罗也失去了与外界魔罗族群的联系。

　　“聚灵！”

　　低沉的声音从陆平的口中缓缓吐出。

　　一道巨大却无形的漩涡在阵法当中形成，渐渐的向着四周的虚空当中蔓延，周遭方圆百余里的天地灵气开始向着元辰大阵当中汇聚，倒是都是狂风巨浪，甚至在天空当中都风起云涌，激起了巨大的天象。

　　这里的动静很快便惊动了无名小岛上正在大战的双方，看着远处那一座巨大的森蓝色阵法以及引起的天象，那头玉修罗见状顿时察觉到了不妥，怒啸一声，便要摆脱了眼前的纠缠向着阵法之处而去。

　　天康老祖心中虽然惊讶这种从未见陆平施展过的手段，但陆平带给人的意外已经足够多到麻木，见得玉修罗一边向着自己猛攻，一边却在频频向着陆平与三头魔罗大战的方向张望，天康老祖哪里还不知道对方的心思，手中的开山钺施展的也相应的凌厉了几分，死死的将眼前的强敌纠缠住，为陆平拖延时间。

　　柳天灵此时已经稳稳占据了上风，拥有雷灵鞭在手的柳天灵在得到完整的临海听涛诀之后，自身的实力有了长足的进步，这并不仅仅包括她的修为。

　　眼前的这头修罗虽然也是一身的水属性天赋神通，但柳天灵同样有自身的本命大神通傍身，双方一番恶战下来，反倒是因为柳天灵悠长浑厚的真元而慢慢的占据了上风。

　　同样心急的还有梁天风，尽管他一上来便遭到了十多头大魔罗的围攻，而且这些魔罗的围攻进攻有序，彼此间配合默契，给梁天风造成了很大的麻烦，但他凭借着一道刚刚在天象老祖的协助下修炼成功的本命大神通，梁天风化身为一团暴风，尽管这一道本命大神通只是辅助性质，但这已经足够梁天风在众魔罗的围攻当中肆虐，已经先后有五头相当于锻丹后期的大魔罗被其毙杀。

　　他要尽快解决了手底下的麻烦，然后才能够腾出手来相助柳天灵，一旦他这里能够打开僵局，这一战真灵派大胜便已经是板上钉钉之事。

　　令梁天风心急的还有下方真灵派弟子与魔罗的大规模对战，虽然有殷玄楚、姬玄轩、姚勇、杜峰以及那青鸾妖和三个不知跟脚的少男少女几名锻丹后期的硬手接连斩杀大魔罗，但魔罗一方毕竟占据了数量的优势，真灵派一方已经出现了锻丹期修士的伤亡。

　　四周纷涌而来的天地灵气使得本命元辰大阵更加巩固，同时也断绝了阵法当中的三头魔罗与天地灵气的联系，使得三头魔罗一阵慌乱。

　　然而陆平的本命大阵又岂止这一手段，低沉的嗓音再次于阵法当中响起：“定海！”

　　白玉莲花上凝刻的符纹只欲飞舞而出，十二颗元辰珠在阵法空间当中四下游走，五彩的黄光几乎在整个空间当中闪烁。

　　三头已经发现了不妥，全力向着站在阵法中央，九品白玉莲花上空悬浮的陆平冲去的魔罗陡然发现各自的身躯一沉一滞，就如同在深海当中行走一般，既要克服海水无匹的压力，同时还要克服行进时水流对于肢体的阻碍，速度不可避免的慢了下来。

　　便是那一直以速度见长的风修罗这个时候想要搅起一团狂风向着陆平冲去，也好花费数倍的气力。

　　血魔以周身黑雾撑起了一个巨大的黑球，而另外一头冰修罗则将冰球悬在头顶，四周的空间似乎尽数被封冻，冰修罗径直施展冰遁术，居然也能够与元辰大阵的这种定海之力相抗衡。

　　陆平冷哼一声，手中法诀再变，脚下的白玉莲花花心当中一股森蓝色的浓郁真元如同一朵烟花一般从中喷吐而出在阵法空间当中炸裂！

　　“击神！”

　　始终在阵法边缘徘徊的元辰珠陡然失去了踪迹，三头魔罗尽数大惊，风修罗极力化作狂风在四周躲闪，每每都是与一道划过的五彩毫光以毫厘只差错过，可它的神念却始终无法清晰的捕捉到元辰珠的轨迹，手中的风带呼啸而出的风刃始终无法挡住元辰珠的进攻。

　　然而在这阵法空间当中，风修罗施展天赋神通原本就消耗甚巨，每当风修罗有短暂停留之时，陆平已经能够看到风修罗一副消耗巨大的模样，甚至连它的身躯都开始散去了浓郁的青色，变得有些透明起来。

　　而冰修罗却是在身周布下了厚厚的玄冰与元辰珠硬悍，轰轰的巨鸣声不断在阵法当中响起，被元辰珠撞碎的玄冰随即便被冰修罗重新修补完毕。

　　而这个时候，那头血魔却是显得悠然了许多，在黑雾的包围之下，元辰珠在其中数次穿梭却始终没有击中血魔的身躯，似乎血魔并没有在黑雾当中，又好像血魔的身躯已经虚化，元辰珠从血魔的身躯当中穿梭却始终无法伤到其本体。

　　然而就在这时，一道七彩雷光再次劈下，血魔终于有了反应，浓郁的黑雾向上涌去，而一道五彩毫光趁机打来，“噗”的一声，终于几种了实体，而那黑雾当中也终于传来了血魔的痛吼。

　　陆平见状脸色微微一喜，随即双手一握一张，两团浓郁的真元之光在他的手中闪烁，陆平手心向下微微一压，口中喝道：“镇岳！”


第1016章 阵法异变

　　“镇岳！”

　　随着陆平一声大喝，原本便被一团光晕包裹的白玉莲花更是白光大放，整个阵法空间当中尽数被这洁白的光芒所充斥。

　　如果说先前那使得三头魔罗行动困难是因为元辰大阵外在的力量镇压的话，这一次那元辰阵图所弥漫的洁白光幕却是瞬间侵入了魔罗的体内，使得三头魔罗从里向外的一切都开始趋于静止。

　　然而这并不意味着三头魔罗便就此放弃了抵抗，陆平悬在白玉莲花之上，双掌当中涌出的真元柱越发的浑厚澎湃，整个阵法空间都能够听涛一股潮起潮落的声响。

　　咔嚓！

　　七宝雷葫速度最快，就在三头魔罗被陆平彻底禁锢的档口马上便开始集中全部的力量向着血魔的护身黑雾当中轰去。

　　雷术神通对于魔罗有着特殊的杀伤，而这种杀伤对于修魔一族更甚。

　　“吱吱哇哇”的凄厉吼叫声听得叫人毛骨悚然，但作为一头血魔，七宝雷葫的雷术神通虽然能够将其重创，但想要将其灭杀却力有未逮，更何况随着三头魔罗的合力反抗，陆平在阵法当中想要将三头魔罗彻底镇压住已经显得越发的力不从心。

　　嘭！

　　冰修罗率先挣脱了陆平的束缚，在细水长流剑即将刺入心脏之际用手中的冰球直接砸向了双飞剑。

　　嘡啷！

　　冰球毕竟是伴生灵宝，在冰修罗的含怒一击之下，细水长流剑顿时被砸歪不过这毕竟已经晚了一些，双飞剑虽然没能够将冰修罗置于死地，但一错一剪之下却是将冰修罗的一只手臂绞成了一片冰精之气。

　　冰修罗一声嘶吼，仅剩的一只手臂向着冰球一推，冰球一下子被推入了虚空当中消失不见。

　　陆平大感不妙，细水长流剑左右分开向着陆平飞遁返回，却见在细水剑的上空，冰球从半空再次砸下。

　　陆平见势不妙，从身周环绕的祥云当中随手摘下一朵向着细水剑的方向同样一推，不过却是晚了些，冰球砸下，细水剑一声哀鸣，剑身顿时结了一片寒冰。

　　这个时候那一朵祥云出现，同样将细水剑包裹了起来，随后在冰球第二次砸来之前从阵法空间当中消失，再出现时已经到了陆平的手中。

　　陆平伸手握住细水剑，马上就感觉到一股森寒从掌心直接向着心核空间而去，陆平冷哼一声，握着长剑的双手一紧，一道蓝色的光芒在陆平的手心当中一闪而至，剑身上的冰霜迅速崩解。

　　然而陆平的神念扫过，还是发现细水剑的灵性受了极大的损伤，虽不至于就此降低了品阶，但想要恢复到先前的水准恐怕还要陆平付出一番水磨工夫。

　　陆平抬眼向着只剩下一只手臂的冰修罗看去，双目当中闪烁着森森杀机，却见那一头冰修罗单手托着那冰球向着另外一侧那头被陆平打得只剩下防守之力的血魔冲了过去。

　　而另外一头风修罗虽然在被陆平彻底禁锢的刹那，让陆小平趁机刺瞎了一颗眼珠，但还是在另一柄水幽剑斩来之时挣脱了束缚。

　　手中的风袋吹出一股狂风，将陆小平在半空当中吹了一个跟头远远抛开之后，这头风修罗也发现了血魔那头的窘境，纵身而过想要出手相助。

　　陆平这个时候哪里会任它们三个再次联手，原本禁绝了灵气的阵法空间突然放开，先前因为元辰阵发的聚灵效果而凝聚了方圆百里的灵气突然如同潮水涌入阵法空间当中，使得整个阵法空间当中的灵气几乎凝聚成了液体。

　　陆平单手一竖一抬，整个空间当中的灵气潮开始剧烈动荡，恰在这时十二颗元辰珠这个时候却如同十二颗皎皎明月挂在阵法空间的上空，闪烁着刺目的五彩毫光，从而使得灵气潮的动荡显得更加的剧烈。

　　魔罗噬灵，向着血魔而去的两头修罗原本就被这突然重现的灵气冲得如同醉酒一般，而当碧海潮生诀在这个时候被陆平借助元辰大阵的威能施展出来的时候，三头魔罗更是在阵法空间当中再也不能立足，东倒西歪之下，一身的本事一下子连一半儿也施展不出来。

　　陆平在这个时候趁机将全部的手段开始施加在那头血魔的身上，七宝雷葫已经是第三次施展七彩雷光，魔罗身周的黑雾几乎要被劈散，只剩下了最后薄薄的一层。

　　而陆平则痛打落水狗，伸手向着天空一拽，一道蓝色的光链直劈而下，本命大神通葵水神雷在元辰大阵的增幅之下比七宝雷葫的七彩神雷都不弱，血魔一声嘶吼，环绕在身周的最后一层薄薄的黑雾最终消散，露出血魔那苍白如雪当中带着一丝惊恐的身躯来。

　　就在这时，一股碧绿色的火焰突然在血魔身前显露，碧磷魂火在这个时候终于以实质出现在血魔的身前。

　　血魔惊叫一声就要向后退去，然而那碧磷魂火比它的速度要快得多，血魔手中的玉杖一举，一道无形的魂念盾牌在血魔后退的身形之前出现，却是被碧磷魂火刹那间便烧融了一个窟窿，再次向着血魔身上扑去。

　　那血魔原本还要躲闪，不料阵法上空的十二颗元辰珠当中的一颗突然掉落，在虚空当中划过一道五彩光带，而后砸在了血魔的后脑勺之上。

　　这一次兔起鹘落，便是在阵法中心的陆平也皱了皱眉头，似乎元辰大阵在那一刻发生了一丝连他自己也没有预料到的变化。

　　血魔一个踉跄，待得它再次站稳了身躯之时，却突然发现在他的一只脚跟之上正燃烧着一朵碧绿色的火焰。

　　血魔大惊失色，一连施展数种神通想要将脚上的火焰扑灭，然而这火焰却是诡异的紧，便如同跗骨之蛆一般死死的沾染在血魔的身上，始终不曾被扑灭，反而因为血魔的数种神念神通的施展而燃烧的越发的剧烈。

　　天阶上品灵火，碧磷魂火，那是一种以神念为燃料天地灵火，不但是修炼界少有的几种施展神念神通的杀伐之物，更是一种能够克制修魔的天地异宝！

　　碧磷魂火看似在血魔的身上燃烧，然而血魔的身躯却没有受到丝毫的损伤，然而那血魔这个时候却是发出一种凄惨的嘶吼，似乎忍受着极大的痛楚。

　　好不容易在陆平的碧海潮生诀下保得性命的冰修罗与风修罗狼狈不堪的来到了血魔的近前，眼前的惨状却是令它们不敢上前，只能够眼睁睁的看着眼前的血魔在半空当中不断的扑打，却始终无法熄灭那以它的魂念神通为燃物的火焰，一个个脸上都露出了胆寒的神色。

　　血魔身上的气息越来越弱，就连手中的那件伴生灵宝玉杖似乎都与其魂念神通大有联系，在碧磷魂火的燃烧之下开始慢慢融化。

　　陆平也曾想要将这件伴生灵宝留下，然而在他控制碧磷魂火的时候已经能够清晰的察觉到在这一柄玉杖当中蕴藏了一种诡异的力量，在血魔陨落之时，玉杖当中的这一股力量就已经被引发，只是因为有碧磷魂火的燃烧，使得这一股诡异的力量有了宣泄口，从而没有引起自爆，一旦陆平收回碧磷魂火，那么这柄玉杖必然就会随着血魔的陨落而产生陨爆。

　　就在血魔已经无力再挣扎的时候，被血魔陨落的惨状吓得胆寒的风修罗以及冰修罗已经联手开始向着元辰大阵发起了疯狂的攻击，一心想要打破了阵法的禁锢而退走。

　　与此同时，在无名小岛上空的另外一处所在，柳天灵嘴角溢血，然而却紧紧的攥紧了手中的雷灵鞭，在鞭子的另一头已经紧紧的勒住了那头水修罗的脖颈，那水修罗狠命的挣扎，却始终无法挣脱柳天灵的禁锢。

　　梁天风一声长啸，本命法宝化作一面三尺大小的风轮，全力向着水修罗的身上斩来，水修罗临死之际终于发出恐惧的嚎叫，手中的伴生灵宝极力想要上前抵挡，却被身后的柳天灵用雷鞭禁锢了天赋神通，没有能够发挥出丝毫的威能。

　　嚓！

　　水修罗被风轮占做两段，身后的柳天灵一松手中的雷鞭，身形急速向后遁走，同时朝着梁天风道：“快走！”

　　梁天风这个时候也意识到了什么，身形连闪已经到了真灵派修士与魔罗大战的上空。

　　轰然巨响当中，伴生灵宝陨落所产生的巨大冲击在波及到真灵派修士的身前时被梁天风极力挡住，这个时候柳天灵的雷灵鞭破空的啸声也同时响起，顿时协助梁天风化解了伴生灵宝陨爆时产生的破坏。

　　就在这时，数十里外的阵法也轰隆一声突然崩溃，被刺瞎了一只眼睛的风修罗一手执着伴生灵宝风袋，一手扶着失去了双臂而且还不见了伴生灵宝冰球的冰修罗从破开的阵法当中飞出，头也不回的向着北部海域飞遁而去。

　　远处的玉修罗手中的伴生灵宝接连数击，将天康老祖逼退，向着阵法被破之后悬在半空的陆平狠狠的看了一眼，转身同样向着北部海域飞遁而去，这一次天康老祖却是没有再出手纠缠。

　　数十里外，陆平诧异的望着手中托着的一颗元辰珠，双目当中闪烁的青光轻易的看穿了元辰珠表面五彩毫光的遮掩，一团碧绿色的火焰此时却正在元辰珠当中不断的跳跃着。


第1017章 玉窟藏脉

　　就在那头血魔在元辰大阵当中被碧磷魂火将其魂念焚烧致死时，先前从阵法空间上空掉落的那一颗元辰珠不知什么时候却是出现在了碧磷魂火之前。

　　陆平作为阵法的掌控者可以明显的感觉到这一颗元辰的状态，似乎它想要与这一朵碧磷魂火，融合？

　　这怎么能够？

　　陆平皱着眉头有些不明所以之时，这颗元辰已经冲入到了碧磷魂火当中，陆平也不知出于什么心理，居然没有在第一时间阻止，而后在陆平先是一惊，而后却是错愕的眼神当中，那一颗元辰珠便彻底消失了。

　　或者也不是消失了，而是被这一朵碧磷魂火融化了，或者说是融合了。

　　因此陆平在试着运转元辰大阵的时候并未察觉到这一颗元辰珠的消失，整个元辰大阵依旧在顺利运转，而那颗没有消失的元辰珠在陆平通过阵法的感知，居然就是眼前的这一朵碧磷魂火。

　　这，怎的会如此？

　　便在这时，轰隆一声巨响，陆平心中一惊，却见那两头修罗在连续意图攻破元辰大阵无果之后，那头冰修罗眼见得陆平居然再次运转大阵，想及方才那血魔诡异的陨落方式，心下骇然之下，居然引爆了自己的伴生灵宝，那颗晶莹剔透却威力颇为不俗的冰球。

　　陨爆的伴生灵宝在陆平心思被分散的情况下一举破开了元辰大阵，两只修罗落荒而逃，而陆平在那冰球陨爆的瞬间却是下意识的运转阵法将自己护持起来，这个时候却是才发现方才的那一朵碧磷魂火这个时候不知为何却是再次变成了先前的那一颗元辰珠。

　　眼见得柳天灵与梁天风联手斩杀了一头水修罗，而正在与天康老祖对战的那一头玉修罗发现情况不妙也迅速退走，下方真灵派弟子与魔罗的大战也已经取得了压倒性的优势，陆平这才伸手一招，将那一颗重新化成珠子的元辰珠拿在手中仔细的端详。

　　陆平将元辰珠拿在手中，这个时候已经感觉到手中的这一颗珠子似乎根本就已经不再是一颗元辰珠，而是一团火焰，一团碧磷魂火，只是不知道为什么，这一团碧磷魂火却是根本没有影响到本命元辰大阵的施展，甚至在碧磷魂火融入到元辰珠当中之后，陆平反而发现这元辰大阵似乎还多了一丝其他的妙用，甚至威力都开始有了一丝显著的增强。

　　珠子在陆平的手中不断的在碧磷魂火以及元辰珠的形态之间转换，却是没有丝毫的障碍，陆平似有所悟，却又不完全明白，然而却能够感觉到这并没有给自己带来任何不妥，相反或许还能够给自己带来不少好处。

　　这个时候柳天灵已经在远处招呼他过去，陆平一翻手，元辰珠便没入掌心当中不见，陆平一步踏出，瞬间便已经到了无名岛的上空，随手将天空当中漂浮的几片云朵摄来，汇集在一起之后很快便形成了一团积雨云，哗哗的雨滴在掉落之时多变成了一枚枚多名的飞刃，那些尚未陨落或者躲藏起来的魔罗在行云布雨诀施展之下，没有一头能够逃得性命。

　　天康老祖以及梁天风二人已经带着之前便已经感到，然而在方才的大战当中却一直不见踪影的玄微真人进入了无名小岛的地底灵石矿脉当中查看，并开始布置牵引阵法，天空当中便只剩下了柳天灵与陆平二人在警戒。

　　见得陆平过来，柳天灵皱着眉头向着陆平道：“玄楚似乎对于门派成见颇深，这一战刚刚结束，他便带着你那听涛岛上的一众修士离开了。”

　　陆平见得远处海面上的几道遁光不由的怔了怔，脸上的神色不断的变换，好在此时柳天灵老祖的注意力并不在他的身上，这才没有注意到陆平表情的波动。

　　殷玄楚就算是不愿意与门派的高层修士相见，但是与姚勇、杜峰、玄玲等好友的寒暄还是应当的，这般急匆匆的离去，怕不仅仅是因为殷玄楚的缘故，难道说是赤炼英自己决意离开的？

　　这个时候，真灵派的修士也开始渐渐离开，无名小岛的魔罗被驱逐以及斩杀之后，这里已经没有了他们什么事情，为了避免被人发觉，于是便开始向着惊蛰岛秘密撤离。

　　轰隆一声，整个无名岛都在晃动，三道遁光先后从小岛当中飞出。

　　柳天灵向着天康老祖询问道：“师叔，可准备好了？”

　　天康老祖指了指身后的玄微真人，道：“你问这小子吧，老夫与天风两个在里面就是抓瞎，全是在听这小子指挥。”

　　陆平想想玄微真人那种毫无头绪的布阵方式便有些好笑，不过自从玄微真人在得了水晶宫寻矿师的传承之后，其在门派当中的地位却是节节攀升，虽然如今他的身份在门派当中还不能够暴露，但真灵派上下的各位老祖对其却是相当的关照。

　　玄微真人自信满满道：“各位老祖放心便是，弟子的这一套牵引阵法可不比其他，不但使得灵脉在迁移过程当中的动静极小，减少被人通过地脉变动发现的风险，而且对于修士的消耗也能降低不少，迁移的过程也会加快许多。”

　　柳天灵点了点头，道：“既然如此，那事不宜迟，现在我们便将其迁移道洞天当中，以免夜长梦多。”

　　一块里面被掏空的玉石被柳天灵拿了出来，看上去就像是一块普通的玉石当中隐藏了一块绝世宝玉，之后那绝世宝玉被人从玉石当中掏出，而剩下的这块普通玉石却是被人弃之若履一般。

　　陆平看到这块玉石不由怔了一怔，道：“老师这是将玉窟洞天从天灵山带了出来？”

　　这块看上去破烂不堪的玉石正是真灵派当年的第二、如今的第三洞天法宝，陆平当年还曾经在这处洞天当中找到了听涛府一脉相传的养灵法宝云光五行衣。

　　不过在陆平进阶法相期之后，修为、神通、实力尽皆大增，这件法宝却是极少在斗法当中被陆平用到了。

　　如今真灵派的第二洞天却是掌控在姜天林老祖手中的盈虚宝镜，这件洞天法宝融合了八重洞天宝禁，乃是真灵派仅次于真灵洞天的洞天法宝。

　　不过盈虚宝镜不但是一件洞天法宝，而且还是一件极为强力的攻伐宝物，否则也不会一直被姜天林老祖随身携带，要不然的话，玉窟洞天也不会依旧因为里面蕴藏了真灵派历代修士的大量传承而继续坐稳了真灵派第二传承洞天的位置。

　　至于真灵派第一传承洞天的真灵洞天，其实本身的品质也与盈虚宝镜一般都是融合了八道洞天宝禁的法宝，只不过真灵派洞天当中有着真灵派历代法相修士的坐化遗骸以及传承之物，而且还是经过当年真灵派唯一成就真灵的太参老祖之手提升才拥有了八道洞天宝禁，这才在真灵派一直稳占了第一洞天以及第一传承洞天的位置。

　　柳天灵、天康老祖以及梁天风三人合力就要开始迁移这条中型灵石矿脉，不料陆平脸色突然一变，却是道：“且慢！”

　　天康老祖等人见得陆平神色凝重，顿时也心下一沉，柳天灵知晓陆平神念远超常人，于是问道：“可是发现了什么？”

　　陆平向着北方海域极远之处眺望，低声道：“方才那头玉修罗并非远走，而是徘徊在这片海域附近，恐怕对方打的主意便是在我等施展神通迁移灵矿脉而不能分心的时候突然出手，即便不能够重创我们一两人，也要将迁移的过程打断。”

　　天康老祖先前还没有察觉到什么，不过经过陆平的提醒之后似乎也感受到了那头玉修罗的气息并未远离。

　　玄微真人一听居然有一头玉修罗埋伏在侧，脸色顿时就是一白，不过他到底还记得自己的职责所在，颤声道：“若是迁移过程中途打算，灵石矿脉必然遭受重创，到时候就算再行补救，灵石矿脉的品质也会下降严重的话就此成为一条小型灵矿脉也说不定。”

　　陆平朝着玄微真人笑了笑，道：“无妨，刚刚只是提醒大家小心罢了，既然已经发现了它的存在，那么只要有一人出手牵制，没有成功的把握它自然就不会出现！”

　　果然，陆平从头到尾都没有参与灵石矿脉的迁移，而是朝着北方海域一路潜行了数里，而后便悬浮在半空开始打坐，而神念却始终遥遥感应着玉修罗在远处徘徊的气息。

　　三位法相修士落入无名小岛当中，柳天灵将玉窟洞天开启，这块破旧的玉石所张开的洞口顿时涨大到了数丈高低，无名小岛地底顿时传来隆隆的闷响，连同小岛周围的海域都开始震动起来，浪花不断的掀起，一堆催着一堆，很快便堆起了数丈高的巨浪，远远的向着海面上推去。

　　而陆平的神念却一直遥遥锁定远处那玉修罗若有若无的气息，尽管陆平只是法相初期的修士，但是先前陆平那一人力敌三头魔罗，并击杀一头血魔，重创两头血修罗的战绩还是令那远处的玉修罗胆寒。

　　片刻之后，可能是见得陆平防守严密，没有了可趁之机，这头玉修罗的气息终于消失不见，而此时无名小岛上的灵石矿脉迁移也已经接近了尾声。


第1018章 新容旧貌

　　随着灵石矿脉的迁移成功，无名小岛下方的矿脉坑道顿时塌陷，整座无名小岛被海水淹没了近半。

　　柳天灵并未在惊蛰岛停留多久，在了解了一番东海的局势之后便离开了，陆平在此期间有数次机会向她提及赤炼英之事，只是倒得最后陆平还是不知道从何说起，最终还是看着柳天灵离开了。

　　毕竟自己只是怀疑罢了，若就此知会了老师，万一要不是，那样岂不是就闹了大笑话？

　　陆平给自己找了一个似是而非的理由，总算心安理得起来，于是返回到了听涛岛开始恢复这一番大战所损耗的元气。

　　因为陆平要随天康老祖在三日之后前往幻灵城，所以陆平在听涛岛上只能够停留两天的时间。

　　将玲珑从陨爆的冰修罗的伴生灵宝当中汲取的一点本源精气交给了陆灵儿，陆平便开始一边恢复体内损耗的真元，一边孕养修复在这一战当中灵性受损的细水剑，不过除了这些，陆平还将一部分精力放在了心核空间的两颗元辰珠上。

　　这两颗元辰珠对于陆平来说多少都有些意外的成分在内，其中一颗当中自然是融合了那一朵碧磷魂火，而且经过陆平的尝试，发现这一朵碧磷魂火可以随时在元辰珠以及火焰的两种形态之间变换。

　　而另外一颗元辰珠当中却是仿佛存在了一条河流，这条河流蜿蜒而行，像极了当年陆平曾经从源头漂流岛入海口的玉兰河。

　　当年陆平从西荒之地返回中土，顺着玉兰河一路漂流，在入海口之处心有所悟，将大江东去剑诀推升到了一种全新的高度，而当时的陆平却并未随意将这剑诀重新置换入心核空间的丹霞紫雾当中凝聚成全新的神通符箓，而是以一颗元辰珠为媒介，将这道全新的剑诀符箓拓印在了其中。

　　全新的大江东去剑诀虽然脱胎于陆平所修炼的北海十二正、法为根基，但却已经脱离了旧有的大江东去剑诀的窠臼，形成了一种全新的神通剑术，甚至完全可以说是陆平自行创造出来的剑术神通也不为过。

　　然而陆平考虑到海纳百川剑诀这种无上神通剑术的修炼，最终还是没有将全新的大江东去剑诀置换了去，而是保留了旧有的剑诀作为基础大神通，以免在成就无上神通剑术的时候出现了意外。

　　事实上陆平的这种考量完全正确，陆平在旧有的大江东去剑诀基础之上所领悟出来的全新的神通剑术完全由可能在日后上升为一种全新的无上神通剑术传承，若是将新的剑诀置换入十二正、法当中，一时之间可能会使得剑诀的威力暴涨，但在成就无上神通之时便会造成就有的穿成体系的崩塌。

　　北海十二正、法其实完全就是以“海纳百川剑诀”和“沧海桑田诀”两大无上神通为目的传承神通体系，旧有的大江东去剑诀只是这套体系当中的一环，而陆平为了不对海纳百川剑诀造成影响，便将自己全新创制而出的剑诀神通拓印在了元辰珠当中。

　　如此，全新的大江东去剑诀虽然无法成为陆平的本名神通，但却可以借助陆平的本名法宝来大幅提升剑诀的威力，同时也可以有待于陆平日后重新完善并提升这套剑诀的威能。

　　两日之后，赤炼英走进了陆平的洞府当中。

　　陆平睁开双目看向了一脸肃容的赤炼英，道：“你想好了？”

　　赤炼英嫣然一笑，道：“我曾经说过，我的容貌总要让你第一个看到才行，也只容许你一个为我解除这封印！”

　　陆平沉默无言，赤炼英也不言语，过了片刻，赤炼英这才道：“你放心便是，我不会让你为难！”

　　陆平怔了怔，却是不知道该怎么说好。

　　赤炼英则闭上了眼睛之前盘坐在了他的面前。

　　陆平看着眼前这一张看上去吹弹可破的容颜不由暗叹，谁又会知道在这样一张绝美的容颜之下还会隐藏着另外一张面孔？

　　“时日已久，过程或许会有一些痛楚，甚至还有可能会对你的原本容貌产生一些其他的影响！”

　　闭着双目的赤炼英微微皱了皱蛾眉，道：“毁容？”

　　陆平无奈道：“你也要对我有些信心，毁容到不至于，只是可能会出现褶皱，衰老之类！”

　　陆平说完便知道坏了，赤炼英的眉头皱的更紧了。

　　陆平迟疑了一下，道：“本派其实还有一位精研各种禁制术法的前辈，便是你先前见到过的梁天风老祖，要不……”

　　“要是让他给我解除，你还不如直接带我去找梅天琴，这样更直接一点！”

　　赤炼英毫不犹豫便打断了陆平的建议，直接到：“若非如此，当日我直接恳求你的老师替我解除了这脸上的禁制，岂不是更容易！”

　　陆平心头一震，当日赤炼英在五名大战结束之后却是突然不告而别，陆平便心知她觉察到了什么，只是返回听涛岛之后却是听说赤炼英一直在闭关，所以便也没有再去打扰她。

　　这脾气，真像啊！

　　陆平振了振精神，迟疑了片刻，还是问道：“你是不是察觉到了什么，又或者想起了什么？”

　　赤炼英嘴角露出一丝好看的笑容，道：“的确，一种久违的感觉，复杂到了令我都不愿再面对那个人的感觉，这恐怕也是你们一直猜想的结果吧？”

　　陆平无言以对，赤炼英却呼了一口长气，收敛了脸上的表情，决然道：“动手吧，我说过，我的容颜只能让你第一个看到！”

　　“我在北海的情况想来你多少也应当有一些了解，你执意如此，却是让我对你心怀愧疚！”

　　“因为你的道侣玄狐真人？”

　　赤炼英嘴角露出一丝笑意，似乎还带着一丝嘲讽的意味在其中，道：“我说过，我不会让你为难，这只是我个人的意愿，你接不接受那是你的事！”

　　陆平嘴角不自觉的抽搐了一下，无奈道：“我且先给你解除了禁制！”

　　这禁制虽然只是梅天琴当年在锻丹期所封印，但对于现在的陆平而言却已经没有了丝毫的难度，毕竟当初陆平的修为在达到锻丹后期的时候便已经有了极大的把握，一直之前一直没有机会来到东海。

　　无数水流一般的光芒将赤炼英的面容整个遮掩起来，并且不断的向着赤炼英的面孔当中一点点的渗透，又似乎是在一层层的掀开什么，倒是陆平的这种接触禁制的方式却是借鉴了渗水剑诀的内容，给人一种无孔不入的感觉。

　　仅仅一盏茶的功夫，水流的光芒散去，赤炼英的面孔又重新出现在陆平的面前。

　　即在意料之外，又在意料之中……

　　第二日，陆平一早便与殷玄楚、姬玄轩等人告别，之后又留给了吴岩、叶不弃、红鹰三人一些宝物，同时又对三人嘱托了一番，便通过传送阵去了惊蛰岛。

　　送走了陆平，姬玄轩向着陆平的洞府看了看，道：“奇怪，英姐怎得没有出来，难道陆师兄没有解除了她脸上的禁制？”

　　殷玄楚也向着洞府的方向看了看，摇了摇头却是没有说话。

　　姬玄轩突然“嘿嘿”笑道：“你说会不会是因为英姐还原了容貌之后却是一个丑八怪，所以陆师兄今日才会这般早就离开？”

　　殷玄楚转身头来无语的看了姬玄轩一眼，道：“不可能！”

　　“怎么不可能？”

　　姬玄轩精神一振，双目当中闪烁着兴奋之色，道：“或许还有一种可能，英姐可是在陆师兄的洞府呆了一夜，你说会不会是，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”

　　殷玄楚向着姬玄轩身后远处瞟了一眼，脸上闪过一道疑惑之色，而后朝着姬玄轩冷声道：“你自求多福吧！”

　　说罢殷玄楚整个炸开一团白雾消失不见，姬玄轩楞了楞，道：“什么意思？”

　　随后便察觉到身后一道有如实质的目光刺了过来，一股杀意从姬玄轩的背后突然迸发。

　　姬玄轩心思电转，暗道一声坏了，身子便向前窜去，同时回头看去时就看到容貌没有丝毫变化的赤炼英正站在洞府口，浑身的杀意没有丝毫的遮掩，一双短匕已经划向了她的双手，整个人已经向着他飞遁而来。

　　姬玄轩怪叫一声，纵身跳上一直秃尾巴木鸟，拼命的向着天空当中逃去，心中却是疑惑道：“怎得陆师兄没有助她解除了脸上的禁制，还原她的容貌？”

　　陨落秘境的北方，两道遁光一前一后划过长空，正是在向着幻灵城赶去的天康老祖以及陆平二人。

　　就在一天之前，魔罗大军再次发起攻击，如今海外各派在陨落秘境当中设下的七道防线已经被攻破了第五道，距离幻灵城也只剩下了千里的距离。

　　幻灵城与外界的大部分传送阵也已经被魔罗大军当中的高阶魔罗施展神通截断了空间之力，正因为如此，天康老祖与陆平这才不得不冒险向着幻灵城的方向飞去。

　　“这一次本派所镇守的并非是幻灵城，而是幻灵岛西南海域的一座聚灵岛，也是其中一座大型灵石矿脉的所在之地！”


第1019章 海面巧遇

　　陨落秘境当中发现的这一座巨型灵石矿脉以及四座大型灵石矿脉分布在五座岛屿之上，其中巨型灵石矿脉所在的幻灵岛在中央，其他四座灵石矿脉则分别在四周的四座岛屿之上，恰好将幻灵岛拱卫在中央。

　　而聚灵岛便是位于幻灵岛西南角的一座中型岛屿，在这座岛屿上常年都有五位法相中期修士坐镇，不仅仅是聚灵岛，在幻灵岛西北方向的另外一条为人族修士所占据的大型灵石矿脉所在的元灵岛同样也是如此。

　　而这两条大型灵石矿脉又是海外二十五家中型门派所共同占有，因此这常年坐镇两条大型灵石矿脉的法相修士便是这二十五家中型门派轮流派遣，每一拨法相中期修士大约要在这两条灵石矿脉处镇守五年时间，而这五年的时间也正好是交割各派灵石份额的一个周期。

　　与元灵岛相比，聚灵岛的灵石矿脉产量只是稍稍高出了一筹，但聚灵岛的灵石产量却只提供给这二十五家门派当中排名前十的门派，而元灵岛的灵石矿脉却要分配给后十五家门派，因此从单独的份额上来讲，分配给这十家门派的灵石要比元灵岛的十五家要多得多。

　　每家门派的份额会随着门派的排名而高低不同，而且每隔五名，门派的份额还会有一次大幅度的变化，也就是说也许排名第六门派的份额或许只是稍稍高出排名第七的门派，但排名第五的门派就要逼排名第六的门派要高出一大截。

　　真灵派在上一次幻灵城大会之时，因为天康、天林、项楼三位法相中期修士的力争，使得排名一举进入了海外中型门派的前五，这对于海外二十五家门派来讲已经算得上是一次大的势力调整，同时也是一次剧烈的利益分配冲突了。

　　这一次魔罗大规模北进，目标明显就是冲着幻灵五岛上的五条灵石矿脉去的，因此幻灵城在第一时间便召集海外各大中型门派的法相修士汇聚幻灵城，准备抵御魔罗的进攻。

　　原本这五座岛屿聚拢在一起便是一个天然的大型阵法的完美组成部分，只是后来因为人妖两族的大战，使得幻灵岛东部的两座大型灵石矿脉被妖族占据。

　　之后人妖两族谈判妥协，幻灵岛的巨型灵石矿脉虽然依旧被水晶宫等海外九大巨型、大型门派所占据，但这五座岛屿的阵法布置却依旧保持了完整的整体，同时作为五座岛屿大型阵法的枢纽所在，幻灵城便已经成了海外修炼界几乎最大的人妖混杂的城市。

　　虽然幻灵城作为五大岛屿联合阵法所在的枢纽，必然会是魔罗大军优先攻击的所在，但其他四座拱卫幻灵岛的岛屿也同样需要法相修士去镇守，而天康老祖的任务显然就是依旧去镇守作为他们灵石份额分配地所在的聚灵岛。

　　“形势似乎不妙啊，海外修炼界在陨落秘境当中布下七道防线，原本就是为了幻灵五岛召唤各派修士前往争取时间，不料魔罗一路上却是势如破竹，七道防线转眼之间便破了五道，现在第六道也已经岌岌可危，人妖两族联军据说已经不下十位法相修士陨落，锻丹修士的死伤就更加不计其数了，已经有消息说在魔罗大军当中发现了不下三头阿修罗的存在。”

　　“三头？阿修罗？”

　　陆平吃了一惊，看了看天康老祖手中那一枚被阅读了消息之后便渐渐挥发的符诏，惊声问道。

　　这些一次性的符诏传递虽然也需借助空间之力，但毕竟只是消息往来，尽管魔罗干扰了幻灵五岛附近的空间之力，但依旧不能全部阶段这些空间符诏的传送，但传送阵的开启就不能如此冒险了。

　　天康老祖点了点头，神色凝重道：“不错，看来这一次魔罗大军是势在必得，不过你也不必惊诧，水晶宫以及海外九大门派也不是好惹的，这一次情势如此严峻，九大门派至少有五家会派遣大修士前来，水晶宫甚至都不止一位大修士，碧海灵蛇、火鸾、鲲鱼三大种族也都有法相大修士前来，届时人妖双方仅大修士恐怕都不下十二位，凭借阵法之力，魔罗想要攻破幻灵五岛却也未必！”

　　陆平听着这般大阵容不免咂舌，在北海能够有一次十几位法相修士的聚会就已经是轰动整个北海修炼界的大事了，而在这里干脆就是十二位法相大修士，至于其他法相中前期的修士又该有多少？

　　陆平只觉得嘴里发干，涩声道：“还真是大场面呐，便是法相修士寿命久远，一生当中又能够经历几次这般的大场面？”

　　天康老祖也长叹一声，道：“的确，在这样的大会战当中，如同你我这般力量都已经显得微不足道，真正拥有发言权的，是水晶宫、九大门派以及东海三大妖族部落，我等只需小心谨慎，不要被人做了炮灰便可！”

　　陆平能够听得出天康老祖语气当中的感慨，这其中既有对自身修为的无奈，也有对真灵派地位低微的无奈。

　　天康老祖顿了顿，道“幸好玄虚、玄恒、玄鹏、玄勇、玄峰、玄玲几个已经在三天前便进入了幻灵城，但是魔罗大军尚未攻破第五道防线，与幻灵城的传送阵还并未被截断。”

　　陆平迟疑了一下，还是问道：“师叔祖，惊蛰岛上的力量差不多要被抽调一空了，万一被魔罗发现该怎么办？”

　　天康老祖笑道：“放心，你天风师伯会一直在惊蛰岛坐镇，同时从北海抽调的一批锻丹弟子此时也应该已经到了。”

　　陆平闻言略微放下心来，天康老祖却低声道：“不过此番你我直接飞往幻灵城，虽说已经绕开了魔罗进军的方向，但还是希望不要被魔罗发现了为好。”

　　天康老祖的话音刚落，陆平却突然怔了怔，而后苦笑道：“师叔祖，看来咱们的运气并不是太好！”

　　天康老祖一怔，随即也发现了什么，脸色顿时沉了下来，不过随即他目光不由挑了挑，道：“不对，似乎是前方有人正在与魔罗斗法，这里已经绕开了魔罗进军的途径，或许只是碰上了魔罗的巡逻队伍，说不定也和我们一样是赶往幻灵五岛的修士，到时候说不得还要出手相救，他们现在可能还没有发现我们，且先潜去看看。”

　　两人屏息凝神潜行了数里，陆平的眉头渐渐皱了起来，这时天康老祖也发现了不妥，疑声道：“妖修？”

　　陆平目光当中却是闪过了一丝奇异之色，点头道：“的确是妖修，而且还是一条碧海灵蛇！”

　　天康老祖低声叹了一口气，道：“好强的实力，以法相初期巅峰的修为单身对抗一头玉修罗，便是老夫也不过如此了！”

　　楚海蜃也不知道自己为何会这般倒霉，自己已经绕的很远了，结果还是好巧不巧的在海面上与一伙巡海的魔罗正面遭遇。

　　可没等楚海蜃杀散了这伙魔罗，从里面却是杀出了一头扎手货，若是一头普通修罗也就怕了，就算是血修罗，哪怕有两头，楚海蜃自信以自家的实力也大可与追敌一战，可偏偏追上来的是一头玉修罗。

　　双方几番争斗，楚海蜃都是一路败退，可这头玉修罗也偏偏就认准了他，撇下了巡海队伍一路追杀下来，楚海蜃一身的手段使出了九成九，可就是无法摆脱了这头玉修罗的纠缠，而且随着时间的拉长，楚海蜃已经越发的感觉到体内真元不济，若是再不想办法，不用这头玉修罗动手，他自己就要先真元枯竭而死了。

　　楚海蜃摸了摸手中的这件秘宝，只要自己将这件秘宝激发，马上就有族内高手前来接应，最不济也能够将眼前这头讨厌的家伙惊走。

　　可这一次自己前来陨落秘境本就是私下里的行为，族内原本是不同意甚至是严厉警告过的，若是就此将这保命之物用掉，自己到时候还不被族内那几个该死的家伙奚落的灰头土脸，尤其是楚海啸那个家伙，尤其可恶！

　　楚海蜃一副咬牙切齿的表情，似乎对于那楚海啸有着颇深的怨念。

　　该死的楚海啸，若非他言语相激，小爷我又怎得会跑到陨落秘境来！

　　该死的玉修罗，怎得就偏偏盯上了小爷我？

　　楚海蜃知道自己要是再不采取行动，过一段时间恐怕连启动秘宝的真元都要不足了，与自己的小命相比，再丢人的事情却也顾不得了。

　　那头玉修罗此时也似乎察觉到了楚海蜃此时已经到了强弩之末，手中的一件伴生灵宝御使的愈发的凌厉，尽管这头水修罗身处海面之上，随时能够提炼汲取大量的水源精华补充自身，但这数天来的追踪，还是使它损耗眼中。

　　楚海蜃极力闪过玉修罗的攻势，手中的一件养灵巅峰的法宝上布满了裂纹，巨大的冲击力已经使得楚海蜃的嘴角溢血。

　　不能再等了！

　　楚海蜃的手中泛起一道金光，浑身的真元就要向着手中的秘宝当中注入。

　　便在这时，海面上突然传来一声长啸，一双飞剑如同两条蛟龙在海面上掠过，留下了两道深达数丈的海沟，随即又被两侧的海水迅速淹没。

　　那玉修罗见得双飞剑来势汹汹，口中突然发出一声长啸，手中的伴生灵宝横过一切，“铮铮”两声刺耳的尖鸣，双飞剑倒飞而回，而那一头玉修罗似乎也不好受，接连在海面上退出了数十丈。


第1020章 取得信任

　　一道遁光从海面上飞射而至，陆平从遁光当中踏出，向着楚海蜃看了一眼，而后全部的精神便注意到了数十丈外的那头玉修罗身上，细水长流剑如同一双游鱼一般在陆平的身周盘桓游动，无匹的剑意始终遥遥指向远处的那一头玉修罗。

　　虽然仅仅是法相初期的修为，但无匹的威势从陆平的身上爆发出来，便是令一侧的楚海蜃也暗自心惊：怎得眼前之人和那楚海啸一个德行，站在人前一身的气势都扎人的眼！

　　不过楚海蜃感受着陆平身上那澎湃的妖气以及身上流露的那几道若有若无的熟悉气息，心中却是暗自松了一口气，手中的秘宝也被他重新收了回去：看来这一次是有惊无险，小爷的运气倒也不是太坏！

　　陆平的气势令眼前的玉修罗赶到忌惮，特别是先前细水长流剑的那一击，更是令玉修罗心生退意，仅仅是先前的那一个妖族修士便已经令它大费周折，眼前的这个显然比先前的那一个更加难缠。

　　而且修罗对于危险都有着极高的直觉，虽然在它的神念当中只有陆平与之前那一个妖修的气息，但它总感觉附近似乎还有什么危险在隐藏着一般，若是被这三人围住，便是它也未必能够突围成功。

　　玉修罗当机立断，在陆平出现的一刹那便开始后退，转瞬间便远遁消失不见。

　　玉修罗如此干脆的退走倒是令陆平有些发愣，一旁的楚海蜃见得陆平的模样，不由撇了撇嘴，道：“喂，我说老兄，不必如此惊讶吧，那家伙好歹也让小爷我消耗了三天，小爷我到了强弩之末，它恐怕也不好受吧？”

　　陆平顿时明白了眼前修士的一丝，哑然失笑道：“原来如此，倒是在下失礼了，小觑了道友的实力！”

　　楚海蜃连忙摆手，道：“别介，你可也算的我的救命恩人，若是道友你不来，就算那修罗被消耗的差不多了，可我还是要死在它的手中。”

　　陆平微笑道：“那也未必，道友出身碧海灵蛇一族，必然是族内大有身份地位之人，在下可不认为道友便没有了保命的手段。”

　　“被你看出来了！”

　　楚海蜃挠了挠脑袋，不好意思的“嘿嘿”笑了笑，随即正色道：“不过既然是保命的手段，那自然是珍贵异常的，道友前来却是令在下的保命手段得以保存，无论如何还是要谢过道友的，况且在下若是这般灰头土脸的回去了，还不被人嘲笑到死？”

　　陆平惊讶道：“道友这是……”

　　楚海蜃摆摆手，道：“没什么，不过是要赌这一口气罢了！”

　　陆平暗自腹诽：赌气，拿性命赌气？看来这条碧海灵蛇倒像极了纨绔子弟，不过这一身修为却是实打实的厉害，几乎不弱于吴世桓等人。

　　楚海蜃见得陆平没有言语，想想距离幻灵城还有不短的行程，自己消耗这般大，若是中途再遇到什么危险，怕是连保命的手段都要来不及施展了，眼前之人修为不弱，若是能够与此人搭一个伴儿的话，倒是一个不错的主意。

　　至于眼前之人是否有危险，楚海蜃倒是并不在意，因为他已经在陆平的身上很轻易的便发现了碧海灵蛇的气息，而且还不止一种，每一种气息留在他的身上都是一种极为友好甚至亲昵的状态，再加上此人一身的妖气，显然是一个与碧海灵蛇大有渊源的妖族修士，只是此人明显施展了秘术，自己却是无法看穿他的跟脚。

　　楚海蜃张口问道：“在下楚海蜃，敢问道友如何称呼？又打算往哪里去？”

　　陆平见得楚海蜃的眼神当中居然有一丝期待，于是笑道：“在下散修陆九，这一次听说魔罗大举围攻幻灵城，这是想要去幻灵城出一份力去！”

　　楚海蜃眼睛一亮，道：“啊哈，在下也正要去幻灵城，陆兄可否与在下同去？”

　　陆平“哈哈”笑道：“固所愿也，不敢请耳！”

　　就在二人离开此地海域不久，又是一道遁光落在了先前二人所在的位置，天康老祖看着两人离去的方向，无奈的摇了摇头，转身与二人岔开了道路，朝着另外的路径向着幻灵城而去。

　　楚海蜃与陆平遁光合为一处，随即的将一块极品灵石拿在手中开始恢复体内枯竭的真元，问道：“陆兄似乎与我碧海灵蛇一族渊源颇深呐？”

　　以陆平如今的手段，想要遮掩身上与碧海灵蛇接触之后所沾染的气息自然有数种方法，不过此番他却是故意没有遮掩，一开始原本只是为了不引起误会，而后再想办法与这只碧海灵蛇拉近关系，却是没有想到这楚海蜃如此轻易便信任了自己，要与自己结伴一同赶往幻灵城，这倒是让陆平之前准备的几套说辞没有了用场。

　　陆平闻言笑了笑，道：“在下曾经与楚海澜道友有过数面之缘！”

　　“澜姐？”

　　楚海蜃神色一喜，看了看陆平，道：“陆兄居然识得澜姐？哦，也对，这些年澜姐四处奔波，想来认识了许多人也是正常。”

　　陆平心中一动，试探着问道：“前些日子听说楚海澜道友去了北海，之后似乎与水晶宫的吴世桓等人发生了冲突，之后便没有音讯，有人说她已经被水晶宫以及玄灵派联手困在了北海那新出现的赤雾岛，不知可有此事？”

　　楚海蜃惊讶的看了陆平一眼，道：“你倒是和澜姐熟悉的很，居然知道澜姐这么多事情。”

　　陆平笑了笑，神秘道：“不仅仅如此，我还知晓楚海澜道友最近似乎正在同中土大派天月宗接触，莫不是堂堂碧海灵蛇一族也要与人结盟才能对抗水晶宫？”

　　楚海蜃讶异的看了陆平一眼，道：“那样怎样，那可是水晶宫啊，包括中土在内整个修炼界最大的势力之一，里面连纯阳老祖都不止一位，便是我们碧海灵蛇一族再强盛，顶天了也就和水晶宫不相上下，若是没有外力相助，如何压得到这水晶宫。”

　　陆平似乎也吃了一惊，犹疑道：“天月宗毕竟是人族大派，况且又在中土，中土修炼界原本就自大惯了，怎得会答应与碧海灵蛇联合，就不怕消息传出去了，惹得中土其他圣地震怒？”

　　楚海蜃见得陆平一副怎得可能如此、不可能吧的惊诧表情，心中早已经他的虚荣心得到了极大的满足，当先便开始滔滔不绝的给陆平解释起了原因，其中不乏一些这些大门巨派的秘辛夹杂在其中。

　　“你居然还不知道？中土修炼界与东海修炼界本来就不对付，水晶宫却一直希望将自家实力拓展入中土当中，天月宗就是抵挡水晶宫进入中土的先锋，先前这天月宗虽然是一家大门派，但是背后有整个中土修炼界支持，所以却能够一直将水晶宫的渗透抵挡在外。”

　　“这个你知道吧，什么，只是清除其中一点，哎，好吧，我给你讲讲，可数十年前，不知道为何，那中土大派天玄宗突然却是同水晶宫结成了同盟，这一变故却是令中土修炼界措手不及，水晶宫借助天玄宗迅速势力迅速南下，天月宗腹背受敌，一下子让出了三千里海岸线，水晶宫一路向着内地拓展了五百里这才被天月宗重新挡住。”

　　“你知道最近中土魔罗爆发的情况么？这个也不知道？好吧，中土魔罗之灾的情况要比海外严重的多，更何况中土边缘之地似乎也出了一些状况，中土各大圣地、大派自顾尚且不暇，哪里还有余力支援天月宗，这天月宗其实也是走投无路了，一怒之下这才有了与我族结盟的心思。”

　　陆平一副恍然大悟的表情，随后又问道：“听先前楚兄所说，似乎中土各大门派圣地除了魔罗之灾的拖累，似乎在中土边缘之地也出现了变故，不知道是什么变故？”

　　楚海蜃一阵愕然，随即有些不确定道：“似乎是西荒之地和南方大山出现了大规模的兽潮，嘿嘿，管他什么变故，反正与咱们无关便是了。”

　　陆平若有所思的点了点头，又问道：“说来也怪，听说这天月宗原本就与东海大派逍遥阁大有渊源，而逍遥阁又一向与水晶宫不睦，就算这两派加起来都不是水晶宫的对手，天月宗也大可以与东海其他大门派联盟，不管怎么说，与贵族联盟，对于天月宗来讲都算不得上上策！”

　　楚海蜃冷笑道：“他们还能有什么选择，逍遥阁早年倒也风光，很是令水晶宫吃了几个大亏，可如今却是被水晶宫一路打压，据说连自家的宝船都差一点被打残了，船上的大修士都被打伤了，据说是惹怒了水晶宫的一位纯阳老祖！”

　　“那其他四家大门派呢，难道他们就任凭水晶宫在东海一家独大？”

　　“其他四家？裂天剑派倒是硬气，可惜这裂天剑派原本就不是东海本土门派，据说是几千年前从中土被人赶了出来，在东海的根基本就不深，百多年前因为鲲鱼一族一位大修士的嫡孙陨落之事，引发了双方的一场大战，双方仇恨越级越深，到现在都被拖得筋疲力尽，哪里有余力对抗水晶宫。”

　　陆平听到这里，心核空间当中的七宝雷葫不由跳了跳，陆平问道：“就为了一个大修士的嫡孙？这也太过儿戏了吧？”

　　“谁说不是？”

　　楚海蜃也有些迷惑，说道：“还有一种传说似乎是说裂天剑派从鲲鱼一族手中夺走了一件了不得的宝物，这才使得鲲鱼一族这般疯狂的报复，只是鲲鱼一族从未承认过。”


第1021章 一剑海啸

　　“能够将裂天剑派从动土逼到了海外，这将会是怎样的势力？”

　　陆平惊讶的问道。

　　楚海蜃很享受陆平这种对于他所透露的秘辛的不断惊讶、惊疑、惊诧，凡此种种都被楚海蜃从中感受到了一种在碧海灵蛇一族当中从未感受过的愉悦。

　　“自然是紫阳宫了，这裂天剑派当年全胜之时可比什么天玄宗、西荒殿、盈天派之类强太多了，剑修本就号称同阶修士攻击第一，这裂天剑派当年更是号称天下第一剑派，这可是直接在打紫阳宫的脸，你说说这裂天剑派不就是在找死么！”

　　陆平虽然不信紫阳宫会仅仅因为一个“天下第一剑派”的名号便将裂天剑派驱赶到海外，但想想如今天玄宗的处境，裂天剑派当年全盛时期恐怕还要在太玄宗之上，再加上公然亮出“天下第一剑派”这等名号，如此嚣张跋扈，不被中土五大圣地镇压，那才是当真奇怪了。

　　陆平与楚海蜃一路而行，陆平有意从楚海蜃口中探听消息，楚海蜃也乐得在陆平面前展现自己的博学多闻，同时还能让陆平几句不着痕迹的恭维哄得眉开眼笑，显然就是一个一身孩子气却又没怎么见过世面，自我优越感极强却又极得长辈看重的纨绔子弟。

　　不过这楚海蜃虽说看上去单纯，可一身实力却极强，否则又哪里能够以法相巅峰的修为与一头玉修罗纠缠如此长的时间，而且此子虽说对于世情险恶没有足够的认识，但对于修炼界的秘辛趣事却是知晓不少。

　　二人一路说说笑笑倒也融洽，楚海蜃的虚荣心得到了极大的满足，而陆平也知晓了东海修炼界许多不为人所知的秘闻。

　　“这么说风雷岛原本就与水晶宫有着莫大的渊源，而紫符阁却是一家中土世家得罪了九玄楼之后，逃到东海托庇与水晶宫门下，之后以这家门派的符箓传承才发展起来的大型门派？”

　　楚海蜃理所当然的点了点头，道：“定然不会有错！”

　　楚海蜃想了想，道：“其实不仅仅是紫符阁、裂天剑派，其实海外有许多门派都是从中土迁移而来，特别是在南海，几乎所有的大型门派都不是南海本土门派，都与中土有着千丝万缕的渊源。”

　　陆平有些不敢相信道：“难不成这些门派当年都是被五大圣地逼出了中土修炼界？”

　　楚海蜃摇头道：“也并非如此吧，有的当年在中土可能只是中小型势力，之后得罪了人，或者其他原因迁到海外反倒壮大的，在南海的门派当中也不是没有，当年，更多的却是维持了现状或者衰弱了，这样的事例不仅是在东海、南海，便是北海也不乏如此！”

　　“那北盟呢，北盟似乎与水晶宫的关系也向来不睦！”

　　“北盟？”

　　楚海蜃嗤笑一声，道：“原本这倒也是一个水晶宫的潜在对手，其实力在东海门派当中也可算是仅次于水晶宫，只是这北盟从成立的那一天开始便注定了要走向消亡，如此的北盟更是内讧四起，动荡不安，此番东海魔罗北进，北盟更是首当其冲，仅三分之一的岛屿在短短的两天之内便被魔罗劫掠一空这不是一个天大的笑话么！”

　　陆平神色有些怪异，道：“你是说北盟恐怕就要从大型门派上跌落了？不至于吧，北盟听说也有三四位大修士坐镇，数千年的传承，怎的会说跨就垮了呢？”

　　楚海蜃冷笑道：“如果是这三四位大修士自家开始内讧了呢？”

　　陆平一阵阵发愣，不知道说什么好。

　　楚海蜃见得陆平神色之间犹自不信，却也不多做解释，道：“看吧，这一次幻灵城事了，北盟面临的恐怕就是群狼环伺，这是外力，也是最后一根稻草，毕竟北盟数千年的传承，虽说始终不成体系，但好东西积攒的却不可能少，到时候北盟不垮也要垮了！”

　　陆平冷不丁问道：“这些都是楚兄你自己分析出来的？”

　　楚海蜃闻言一滞，脸上闪过一道红色，道：“嗯，这个，一部分是听族内前辈所言，一部分也是我自家的猜测，总之陆兄拭目以待便是！”

　　楚海蜃脸上的神色没有在陆平的眼中漏过，陆平的眼中闪过一丝笑意，道：“也好，且让陆某拭目以待！”

　　两人一路奔行，楚海澜因为之前体内消耗甚剧，在飞遁当中还要分神通过灵石恢复体内真元，两人的速度无形当中慢了许多。

　　陆平的目光向着前方看了看，突然问道：“楚兄这是第一次离开深海妖域吧？”

　　楚海蜃不知陆平是何意，愣了一下，道：“是啊，怎么了？”

　　陆平将一双飞剑祭了起来，苦笑道：“你不会是私自离家出走吧？”

　　楚海蜃见得陆平将飞剑祭了起来，以为先前逃离的魔罗再次跟了上来，神色不由也是一紧，道：“怎么了，难道是又碰上了魔罗的队伍，这可真够倒霉的。”

　　说罢，将一柄短枪祭了起来。

　　陆平向着这柄短枪瞄了一眼，先前楚海蜃与那玉修罗大战之时，所用的防守法宝是一件养灵巅峰的法宝，而能够与那玉修罗抗衡却是全凭了这一柄短枪，他看得清楚，这柄短枪根本就是一件一劫灵宝。

　　灵宝之于碧海灵蛇以及水晶宫这般巨大的势力组织也是极为珍稀之物，非是极为重要之人，根本就没有资格执掌灵宝，这也可以从侧面说明，这楚海蜃在碧海灵蛇一族当中的地位怕是极高，碧海灵蛇一族的高层修士居然赐下了灵宝给他用于防身。

　　陆平周身的气势已经爆发，汹涌的天地灵气在四下里动荡不休，连在身旁的楚海蜃都不自觉的开始远离。

　　只听陆平无奈的叹了一口气，道：“不是魔罗，待会儿或许有些误会，还要楚兄多做解释！”

　　“什么？”

　　楚海蜃听得莫名其妙。

　　然而他的话音刚落，远处的海面上突然响起了一声尖锐的破空之声。

　　楚海蜃猛然抬头向着远处看去，却发现一柄长剑早已经先于啸声出现在了陆平的面前。

　　楚海蜃看着这柄突兀出现在陆平面前的长剑，目光顿时一亮，随即想到了什么，正要张口呼喊，耳中却突然传来一声强烈的金铁交鸣之声。

　　嘡啷！

　　陆平面色一变，细水长流剑一声哀鸣，那突兀出现的长剑终究还是被陆平挡了下来，然而一股真元巨力从双剑之上传来，陆平伸手猛然向前一推，细水长流剑向着两侧飞射，摆脱了附着在剑身上的巨力，同时随着陆平退出的手掌，一道海浪顿时在陆平的身前形成，与这一股暗力在半空当中相撞，顿时激起了数丈高的灵气海啸，天空当中的云朵一下子被冲透了一个巨大的窟窿，日光透过窟窿洒下了一柱金色的光芒。

　　陆平双手向下一压，四周的灵气风暴顿时被镇压，连同脚下的海水都一下子变得平滑如镜居然没有了一丝涟漪，而陆平至始至终都站在原处纹丝不动，只有那一双飞剑返回到陆平的身周四下飞舞，轻轻的剑吟声似乎在诉说着无限的委屈。

　　被先前那一击震得有些头脑发蒙的楚海蜃顿时想起了什么，急忙飞到陆平身前，向着先前尖啸声香气的地方长着双臂不断挥舞，大声喊道：“碧霄剑，是碧霄剑，海啸大哥，是你么，陆兄是我好友，不要误会！”

　　陆平双目眯了眯，海啸，莫不是楚海啸，那个号称碧海灵蛇一族三代子弟最强者的楚海啸？

　　一身青衣，身材欣长，年纪约在二十余的修士踏海而来，冷肃的面容之上带着森森的杀意，可炯炯的目光盯在陆平的身上却又带着一丝丝惊喜。

　　陆平很清楚那目光当中的含义，那是一种遇到对手之后的欣喜。

　　“海啸大哥，你怎得来了，我原本还要去幻灵城去寻你呢！”

　　楚海蜃见到眼前之人时，目光当中流露出了一丝惊喜，随即又有一丝尬尴，但还是急忙迎上了前去。

　　冷肃的面容陡然掀起一丝微笑，森冷的寒意顿时消散一空，楚海啸瞥了一眼陆平，向着走来的楚海蜃道：“你的胆子不小，私自逃出深海妖域也就罢了，居然还将叔父的碧鳞枪也偷了出来，你就等着回到族内挨老祖们的惩罚吧！”

　　楚海蜃脸色一苦，随即“嘿嘿”笑道：“小弟这不也是在族内闲着无趣，听说大哥你们要在幻灵城与魔罗大战，便急着赶来为大哥助拳，为部族出力么，不过到时候还要请啸大哥多多美言了，部族的长老们最听大哥的话了。”

　　楚海啸脸色一冷，道：“我可没有那个面子，你知道你私自外出，给部族造成了多大的混乱？若是遇上了危险，又或者是心怀叵测之人，以你这不懂人心险恶的性子，被人骗了都不知道。”

　　楚海啸在说话的时候目光却在盯着陆平看，显然这“心怀叵测之人”说的就是陆平。

　　楚海蜃自己却无所觉，道：“少小看人了，这一次我可是与一头玉修罗大战了一番……”

　　楚海蜃将离开碧海灵蛇部族之后的经历同楚海啸简单说了一番，最后道：“若不是陆大哥这一次前来，小弟这一次恐怕当真要吃一些亏了，啸大哥怎得一来便和陆大哥交手？”

　　言语之间居然还带着一丝不满，似乎对于楚海啸刚刚的举动大不认可。

　　楚海啸也不理会楚海蜃的责问，径直朝着陆平道：“我不管阁下接近舍弟有何目的，又或者与本族那位修士有旧，但看在阁下出手相救舍弟的份上，这一次就算了，若是再让楚某发现阁下试图接近舍弟，在下不介意再与阁下一较高低！”

　　说罢，楚海啸却是拉着楚海蜃头转身便离开。

　　楚海蜃极力转过身来，道：“陆大哥你莫要生气啊……”

　　话还没有说完，楚海啸直接施展空间神通，拉着楚海蜃消失在了空间门户当中。

　　陆平自失的笑了笑，耳中却传来了楚海啸的声音：“魔罗大军即将攻破第六道防线，阁下单人独身，若是无事还是不要在陨落秘境多做停留的好！”


第1022章 收拢残兵

　　楚海啸的消息令陆平大为愕然，这才多长时间，怎得连第六道防线也要被破了？

　　陆平忧心忡忡，倒不是他担心幻灵城五岛那里出什么问题，而是因为按照之前天康老祖所言，第七道防线其实已经距离幻灵城不足百里，一旦第六道防线被攻破，魔罗大军已经算得上是兵临城下了，幻灵城五岛基本上就处于了魔罗的包围当中。

　　若是如此的话，陆平现在就面临了两个选择，一是现在马上返回惊蛰岛，可那样的话，真灵派在幻灵城的灵石份额便无法取回；二是马上前往幻灵城与天康老祖汇合，只是如此一来，一旦在陆平到达幻灵城之后第六道防线被破，陆平便也只能够困守幻灵城了，他可不相信自己可以单人独剑从魔罗大军当中突围而出。

　　陆平的脸上突然荡漾起一层水波，水波逐渐扩散，渐渐波及到了陆平的全身，而后一层水花从陆平的身上洒下，陆平已经恢复了原来的面容。

　　同时陆平伸出手腕，将带在手腕上的一枚镯子取了下来，先前在陆平身上澎湃的妖气顿时一变，变成了纯厚的灵气波动，而后又渐渐的收敛起来，使得陆平看上去如同一个普通人一般。

　　那手镯自然便是化妖琢了，有此物在身，人族修士便可以伪装成妖族修士，而且极难被辨认；同样呆在妖族修士身上，人族也极难辨认出来。

　　之前陆平一时意起，便决定独自出手救下这楚海蜃，让天康老祖先行赶往幻灵城，不过为了以防万一，陆平还是没有暴露自己的真实身份。

　　陆平这样做，原本不过就是想要接近碧海灵蛇一族罢了，谁知道会遇上楚海蜃这般显然在碧海灵蛇一族当中身份地位不一般，却没有心机城府之人，陆平自然乐得从他口中得到许多关于东海各大势力的秘辛。

　　可惜中途却是遇上了楚海啸，直接将楚海蜃带走，却是打乱了陆平原本的计划，不过至少也算是在碧海灵蛇一族当中留下了一个后手，那楚海澜虽然也可能是自己将来进入碧海灵蛇一族的助力，但此女太过精明，陆平想要利用她，若是不付出一些代价恐怕不行。

　　陆平的脚下聚集起来一团水雾渐渐的凝聚成了一朵白云，白云随风而动，载着陆平迅速向着幻灵城的方向而去。

　　细水长流剑连续两次收到损伤，虽说都不太严重，不过作为目前陆平最为常用的法宝，还是令陆平大为心疼，早已经放在了心核空间当中开始温养。

　　原本陆平以陆琴儿为坐骑倒是不错，可自从知晓了这一次幻灵城会战同样是人妖两族联手之后，陆平便熄了以陆琴儿为坐骑的心思，谁知晓这半路上会不会再遇到一个火鸾一族的妖修。

　　陆大贵倒是可以，只是他的速度有点慢了，若是平时倒也可以，现在却是不行。

　　无奈之下，陆平只得施展踏云术来赶路，这踏云术乃是踏浪诀延伸而出的法术神通，也算是陆平本命大神通的一种运用，速度虽然及不上陆琴儿，但长途行进还是极快的。

　　北海十二正、法虽然是十二种大神通法诀，但从本质上来讲，每一种大神通法诀本身就是一项庞大的传承体系，可以从中延伸出数种甚至数十种法术，这踏云术便是踏浪诀的一种延伸运用。

　　陆平最终还是决定向着幻灵城而去。

　　“快！快！那群魔罗要追上来了！”

　　“该死，怎么可能，血修罗怎得会向我们出手？”

　　“血修罗算什么，玉修罗都出手了，琼海派的一名法相修士连逃都没得逃，我亲眼看到那位老祖被一头玉修罗掏出了心脏，然后生吞了进去。”

　　“什么，玉修罗也……”

　　“快逃吧，何止是血修罗和玉修罗，连阿修罗都出手了，整个陨落秘境彻底乱了，这一次人妖两族在第六道防线这里算是吃了大亏，栽定了。”

　　“只要我们逃到第一条防线……”

　　“第七道防线？嘿嘿，如今连玉修罗、阿修罗都开始向我等锻丹修士出手了，自以为第七道防线还能顶得住，我等还是直接朝着幻灵成去吧，或许还有一丝希望！”

　　“……”

　　“那也不一定，若是幻灵成的大修士也出手的话，或许可能稳住第七道防线！”

　　“嘿嘿，那也要看这些大佬们是不是愿意出手了！”

　　“会出手的，别忘了，前五道防线多是东海以及陨落秘境当中依附幻灵城的本土势力，还有就是那二十五家中型势力，可到了第六第七道防线，这里面可就有了不少水晶宫以及九大门派的修士了，除非那些大佬们愿意让各自门下的弟子也同我等一般成了炮灰！”

　　“那也未必，现在第六防线崩溃，那些大宗巨派的修士也死伤不少，若是他们就此收缩第七道防线，或许干脆撤回了幻灵城，那……”

　　“那我们就等死吧，从这里到幻灵城，我等甩不脱身后那一群魔罗的！”

　　五六名身上带伤，浑身上下狼狈不堪，显然经过了一番大战的人族修士正在海面上飞遁，同时还在激烈的争论这什么。

　　就在这时，这几名修士的身后突然传来几声尖利的怪啸，这几名正在飞遁的修士顿时一个个遁光涣散，险些从半空当中掉下海去。

　　“不好，是大修魔！”

　　“他们追上来了！”

　　便在这时，在他们前方数里处，同样升起了几道不同色彩的遁光，向着他们迎面而来。

　　“不好，我们被包围了！”

　　“怎得前面也有！”

　　“战吧，待一会儿大家各凭本事突围，若是没了希望，能拉一个垫背最好！”

　　六名锻丹后期的修士背靠背收拢在一起，只是片刻的功夫，前后共有二十余头魔罗将他们围困在了海面之上。

　　为首一头大修罗浑身上下本源之气浓郁，手中的一件伴生法宝显然只差了最后一步便能够晋升为灵宝，看着被围在中央的六名锻丹期修士，这头大修罗贪婪的目光当中闪烁着兴奋之色，只要能够吞噬了眼前的这六名修士，凭借着其中蕴藏的庞大气血灵力，或许就能够突破桎捁，晋升为血修罗。

　　大修罗仰天一声嚎叫，周围的二十余头魔罗齐声呐喊，向着这六名修士扑了上去。

　　便在这时，四周的海水一阵动荡，一朵朵映射着日光的浪花突然化成一枚枚短剑，向着正在围攻修士的二十头魔罗的背后射去。

　　眼看这二十头魔罗就要淹没在这漫天的水剑之下，整个空间却突然一阵动荡，这些水剑突然在半空当中重新化为了一朵朵水花落入了海水当中，就像下起了一阵漫天的快雨。

　　然而眼看这雨滴就要重新落入海中，四周的空间又是一个震荡，漫天的雨滴没有落向海中，而是陡然飞射而出，围在南侧的十几头魔罗猝不及防，一下子有七八头被雨滴射穿了头颅心脏等要害之处，剩下的一半儿则在海面上翻滚哀嚎。

　　突然的变故使得双方的争斗暂时停滞了下来，为首的大修罗惊疑的目光向着四周看去，先前被围在中央的六名人族修士知道来了援手，急忙从破开的包围圈当中飞遁而出。

　　吼！

　　一声愤怒的吼叫声突然响起！

　　是血魔！

　　几名突围而出的人族修士尽数脸色苍白，却见眼前突然升起了无数的祥云，那血魔的噬魂神通虽然震得这些人头痛欲裂，可却没有一个神念崩溃而陨落。

　　祥云渐渐散去，不知什么时候一名年轻的修士已经站在了他们身前，而在这名年轻修士的身前百余丈之处，一团翻滚的黑雾不知什么时候也同样出现在了那剩下的十几头魔罗跟前。

　　不知为何，双方却只是对峙，谁也没有再出手，六名人族修士虽然无法察觉身前的这名突然出现的修士修为的深浅，但能够同血魔对峙的必然是法相老祖无疑。

　　六名人族修士当中修为最高的是一名锻丹巅峰的修士，心下一动，急声道：“我们且先退开！”

　　说罢，当先向着后面飞遁，其他五名修士这个时候似乎也醒悟了过去，连忙跟上去，却听那修士在此开口向着那名年轻的修士道：“前辈，第六道防线已经崩溃，魔罗大军正在大规模围剿逃散的人妖两族修士，此地不宜久留！”

　　话音刚落，就看到那年轻的修士突然伸手一弹，那头血魔脚下的海水当中突然窜起数十条水蛇进入了那翻滚的噬魂毒雾当中。

　　那噬魂毒雾顿时翻滚起来，原本一丈方圆的毒雾迅速开始收缩，似乎那数十条水蛇能够消磨这血魔身周的毒雾一般。

　　就在这时，毒雾当中突然传来一声厉啸，先前那数十条水蛇突然从毒雾当中爆射而出，可身上却是都染上了一层黑雾，向着年轻修士的方向反噬而来。

　　只见这修士伸手向前一指，冲向他的十几条黑色水蛇顿时在半空当中爆开，浓郁的黑雾散开随即便消散在了半空当中。

　　可同样有数条黑蛇绕过了眼前的修士，向着他身后的六名修士射来。

　　几名人族修士尽皆大惊，手忙脚乱之间却是不知道该如何抵挡这种诡异的攻击，却突然听到头顶传来一声脆鸣，一只金翅鹏鸟不知道什么时候早已经盘旋在了他们的头顶，此时俯冲而下，锐利的双爪轻易的便将这几条黑水蛇抓得稀烂。


第1023章 神念对决

　　就在陆平与眼前的这一头血魔斗法之时，在血魔身后的那一群魔罗当中，那头为首的大修罗看了看在陆平身后数十丈外的那六名人族修士，又看了看已经被血魔“缠住”的陆平，眼珠子转了转便带着十几名手下分成两路向着那六名人族修士迂回包抄了过去。

　　人族修士很快便发现了魔罗的企图，那名锻丹巅峰的修士见得有两名修士试图逃走，急忙阻止道：“这个时候往哪里逃，到处都是在海上围剿人妖两族修士的魔罗，至少我们跟在这位老祖之后还有可能突出重围。”

　　那两名想要趁机逃走的修士其中一人看了看陆平的北影，目光当中闪过了一道复杂的神色，道：“可是现在这位前辈已经被血魔纠缠住了，他自顾尚且不暇，哪里还有余力来助我们，逃走的话至少还有可能活命，若是不逃走，眼前这一关就过不了，那群魔罗已经包抄过来了！”

　　另外一名也想要逃走的修士原本被先前那名修士说动，可听来之后修士的言语，神色间又显得犹豫了起来。

　　眼看六人的队伍就要分裂，锻丹巅峰的修士也有些着急，现在正是合力对敌的时候，一旦有人离开，活下来的希望更低，于是冷声道：“刘永昌，你可要想好了，现如今我等每个人还剩几成实力，就算你要逃，你还能逃多久？况且你此番趁机逃走，就算能够活下来，日后就不怕得罪了眼前这位前辈，先前这位前辈可是出手救了我等！”

　　那被锻丹巅峰修士叫做刘永昌的修士闻言愣了一愣，神色之间闪过一道阴霾，似乎想到了什么不好的情况，看了看先前那名想要同他一起离去的修士此时已经打定了注意不愿离开，脸色显得更加阴沉了，不过他却最终还是没有离开。

　　锻丹巅峰的修士见状心头一松，连忙指挥五人准备合力对敌。

　　那出手救下几人的年轻法相修士自然就是陆平了，而陆平在与眼前这头血魔斗法之时，庞大的神念却是将先前几人的对话一字不落的听在了耳中。

　　陆平嘴角露出一丝嘲讽一般的微笑，看了看眼前这头血魔，觉得自己已经逼出了它的全部手段，便也不再与其纠缠，庞大的神念在半空当中化作层层叠叠的波涛，向着被噬魂黑雾所包裹的血魔冲了过去。

　　那血魔顿时大喜，之前它数次想要施展自己的噬魂神通重创眼前的人族修士，不料却始终无法察觉到此人周身的神念所在，此番眼前之人却是主动将自己的神念展现在了它的面前，而且眼前的人族修士居然愚蠢到要与它进行神念对决！

　　与血魔斗法，不是神念越加强横便越高枕无忧，相反，对于血魔来讲，越是浑厚的神念对它们的诱惑越深，也越能够激发它们的猎杀欲望，更何况血魔的天赋噬魂神通的表现形式虽各有不同，但无一例外都是专门克制修士神念的杀手锏。

　　从噬魂黑雾当中伸出一块不规则的晶体，想来这便是眼前这头血魔的伴生灵宝了。

　　陆平的神念能够感觉到从这块晶体当中陡然迸发出一股无形的波动，这种波动当中充满了贪婪、侵蚀，迎着陆平的神念冲了过去。

　　这一股无形的噬魂神念虽然不及陆平的神念庞大浑厚，然而当中却多了一种无形的侵蚀之力，对于神念有着天生的吞噬之能，恶狠狠的朝着陆平神念巨浪的正当中扑了过来。

　　陆平的神念在血魔的噬魂神念冲击而来的时候突然一个塌陷，噬魂神念顿时扑了一个空。

　　眼见得美味就在眼前，那血魔重新凝聚天赋神通再次扑击而来，却不料陆平的神念再次收缩，血魔再次扑空。

　　两次扑空之后，不知不觉当中，血魔的噬魂神念已经沿着陆平的神念让开的通道一下子跳入了陆平的神念包围当中。

　　可血魔依旧不曾发觉，或者说它也不认为陆平的这种伎俩能够在自己的天赋神通面前起到丝毫作用。

　　便在这时，一声钟声突然在陆平的神念当中响起，奇异的波动向着血魔的天赋神通冲击而来，就如同在平静的湖面投下了一个石子，虽不至于激起滔天巨浪，却也足够改变原本的一切。

　　突兀的钟声在血魔豪不防备的情况下在直接在神念当中的响起，使得血魔的噬魂神通在施展的过程当中有了一丝不易觉察的停滞。

　　然而便在这刹那当中，却已经足够陆平的神念切断了这一丝噬魂神念的退路，一道火焰突然在陆平的神念当中燃起，火焰迅速蔓延，眨眼间便将这一股神念彻底的包围了起来。

　　这个时候的血魔终于察觉到了不妥，这直接作用于神念的火焰居然能够给他带来威胁，那晶体石块再次从噬魂黑雾当中漂浮而起，一阵阵无形的波动再次向着陆平冲来，似乎想要解救那一股被陆平用碧磷魂火困住的噬魂神念。

　　不料却见陆平的手中突然多了一面小幡，小幡在陆平的手中轻轻一摇，一团祥云在陆平的神念外围形成，血魔所无法的无形波动一下子便将一团祥云崩毁了一半，却不料那祥云如同无穷无尽一般，崩毁的越多生成的便越多，血魔的神通却始终无法再对陆平的神念构成威胁。

　　一颗散发的五彩毫光的珠子在陆平的神念当中沉浮，只见得那五彩毫光突然收敛，一层碧绿色的光芒从珠子当中透出，一朵火苗在元辰珠当中跳动的越发的剧烈，陆平的神念之上附着的碧磷魂火陡然大涨，从四面八方向着被困在当中的一团噬魂神念逼去。

　　一声凄厉的惨嚎突然从噬魂黑雾当中传来，无论是陆平身后的几名修士还是正在向着他们包抄过去的十几头魔罗尽皆一惊，而后就感到仿佛有一把利刃一下子刺入了头脑当中并狠狠的一绞。

　　血魔突然纵身向着陆平扑了过来，围绕在它身周的黑雾突然暴涨，就像一层黑色的天幕向着陆平覆盖而来。

　　陆平不为所动，神念当中的碧磷魂火再次暴涨，那一股噬魂神念就如同被点燃的蜡烛，迅速的开始消融起来，而后一蓬碧火陡然一起，那团噬魂神念也开始燃烧起来，而且燃烧的越来越旺。

　　在几名修士担忧的眼神当中，血魔身周暴涨的噬魂黑雾眼看就要将陆平整个儿包裹起来，却突然如同遇到强光的积雪一般比暴涨时的速度还要快的消融了下去。

　　凄厉的嘶吼依旧在黑雾当中传出，然而却再也没有了先前那种撕魂裂魄一般的感觉，反而多了一种末日将临的仓皇和无助。

　　嘭！

　　碧绿色的火焰突然从仅剩的那一团噬魂黑雾当中燃起，可黑雾当中却再也没有了嘶吼声传出，陆平的神念波浪已经收回，静静的看着数十丈外那一团燃烧的碧磷魂火。

　　其实血魔在自身的天赋神通被陆平以自身的神念为诱饵，运用碧磷魂火破掉之后便已经陨落了，如今燃烧的不过是血魔自身的躯体以及那团魂雾，而在血魔那正在燃烧的躯体上方，一颗若有若无的珠子正悬浮在那里。

　　咦？

　　陆平神念一动，朝着正在燃烧的碧磷魂火一指，一颗没有燃烧却正在急速消融的晶体突然从碧磷魂火当中跳了出来，悬浮在上空的那一刻与碧磷魂火融合的元辰珠突然落下与正在消融的这一颗晶体粘在了一起。

　　那一颗不规则的晶体正是陆平之前见过的血魔所始终的伴生灵宝，虽然没有被碧磷魂火烧毁，但在血魔陨落之后也跟着开始消融，如今却是连先前的一半儿都没有了。

　　元辰珠当中的那一朵碧磷魂火的本体开始急速的跳动，在陆平的神念当中，晶体当中残存的血魔的本源魂力正在被吸收。

　　正在向着陆平身后包抄过去的十几头魔罗见得形势突然逆转，原本气势逼人的血魔转眼之间却是变成了一团碧绿色的火球，那为首的大修罗转身便逃，其他的魔罗见势不妙也跟着一哄而散。

　　几名修士见状大喜，那名锻丹巅峰的修士张口喝道：“大伙儿一齐追上去，能杀几头是几头，不能让他们就这般轻易的跑了！”

　　话音刚落，就听到陆平的声音传来：“不必了，他们跑不掉的！”

　　几名修士怔了一怔，就看到带头逃跑的那头大修罗身前突然白光一闪，头颅顿时便飞了起来，而后那道白光一个翻转，大修罗手中的那一件伴生法宝已经没入其中不见，待得它再次出现之时，已经到了陆平的手中，而那一道白光却在陆平的身后闪烁了一下便消失不见，至始至终，几名修士都没有看清楚那一道白光究竟是何物。

　　紧接着就看到陆平朝着脚下划了一道圆，以陆平为中心的百余丈之外，一道水环从海水当中腾起，四散奔逃的魔罗在飞遁到水环之前时尽数被那里禁锢的空间之力反弹了回来，无论他们施展何种手段，都始终无法突破这一道水环的范围。

　　陆平微微一笑，右手如同抚琴一般轻轻一扫，无数的水花从海面上溅起，而后化作一道道晶莹的水剑，密密麻麻的向着这四周正试图突破水环束缚的十几头射去，将这些魔罗一一毙杀。

　　陆平这才转过身来看向身后的几名修士，微微笑了笑，正要开口说道，却听其中一人突然一声惊呼：“水剑仙，他是北海水剑仙！”


第1024章 形势险恶

　　“水剑仙，他是北海水剑仙陆天平！”

　　陆平微微一愣，见得那惊呼之人正是先前被自己救下的几人当中那名修为最高的修士。

　　而其他几人听得眼前之人居然是大名鼎鼎的北海水剑仙，也纷纷露出惊诧的表情来，显然对于陆平的名号都并不陌生，只有那刘永昌神色平静，似乎早已经知晓眼前之人是谁，在一众神色激动的修士当中反而有些显眼。

　　陆平不经意的瞥了那刘永昌一眼，朝着那锻丹巅峰的修士微笑道：“敢问道友如何称呼，在下正是北海陆天平，道友既然识得在下，可也是北海修士？”

　　这名修士奇怪的看了身旁的刘永昌一眼，赶忙行礼道：“不敢当天平老祖如此称呼，晚辈并非北海修士，乃是东海紫霞宗弟子聂声，天平老祖名震海外修炼界，乃是三代修士当中一等一的存在，晚辈曾经有幸见过前辈流传在东海的容貌画像，因此识得。”

　　东海紫霞宗，这个门派陆平倒也识得，乃是东海一家中型门派，与真灵派一般，都是幻灵五岛灵石矿脉二十五家中型门派之一，不过这紫霞宗实力与真灵派相比却是稍有不如，在二十五家中型门派当中排名第九，也算是上是一家颇具实力的门派。

　　陆平“呵呵”笑道：“原来是紫霞宗聂兄，想来聂兄也是贵派三代弟子，你我平辈论交便可，这一声前辈叫的在下反倒浑身不自在！”

　　聂声没有想到陆平如此好说话，心中的忐忑不由放松了许多，也笑道：“既然如此，在下便也托大称一声陆兄了。”

　　几人见得聂声如此，便也纷纷上前向陆平见礼，这几人居然都是二十五家门派当中的三代修士，其中两人来自东海，二人来自南海，到得最后只剩下先前那提议趁机逃走的刘永昌那里。

　　众人纷纷向他看去，聂声嘴唇动了动似乎想要说些什么，可最终还是保持了沉默。

　　众人的沉默使得刘永昌一时间的压力大增，只得硬着头皮上前向着陆平行礼，道：“在下沧海宗刘永昌，见过陆兄！”

　　陆平讶然，随即却又恍然，笑道：“原来是沧海宗刘兄，不成想在这里遇到沧海宗的师兄，当真是幸会的很！”

　　刘永昌神色尴尬，他却不知道先前在陆平与那血魔对战之时想要趁机逃脱的小动作早已经被陆平看在了看在了眼中。

　　原本还对这刘永昌有些不齿，不过在听到他是沧海宗修士之后，陆平却是反而有些明白了，这家伙倒也不完全是想要逃走，大半的心思恐怕是想要避开陆平。

　　如今北海修炼界是谁都知道沧海宗与真灵派之间的形势，姜天林一连追杀张希夷数年，张希夷一路败退逃到了东海，可不久又有传言说陆天平领了姜天林的符诏也已经到了东海，十有八九就是冲着张希夷来的。

　　这个传言无论是真是假，刘永昌都不愿面对陆平，更何况此番更是被陆平从魔罗手中救下，更是令他在陆平面前无所适从。

　　就在这刘永昌心神有些慌乱之时，陆平突然张口问道：“张希夷前辈几时到得幻灵城？”

　　刘永昌神色一怔，道：“你怎么知道……”

　　刘永昌突然脸色大变，慌忙住口不言，不过却是已经晚了，只听陆平笑道：“张前辈的脚程果然快过了在下，就是不知道失陷在第六道防线当中的沧海宗弟子是否还有如同刘兄这般的，否则贵宗怕是要损失不起了，张前辈到时候说不定还会冒险出来相救。”

　　刘永昌脸色恨恨，闻言顿时抬起头来，道：“你，你居然早就知道我？”

　　陆平摇了摇头，道：“虽未见面，但刘兄的大名在下也是闻名已久了，毕竟‘沧海八子’在北海也是早有名气的！”

　　刘永昌在陆平面前处处受制，干脆冷哼道：“可比不得陆兄！”

　　一旁的聂声这个时候也明白了过来，显然这两家北海门派并不对付，不过这个时候众人还需要陆平这个法相老祖庇护，于是赶忙上前插口道：“陆兄的名声自然是毋庸置疑的，那是连水晶宫吴世桓、中土宇文飞翔都极为佩服的存在，只是不知陆兄此番是否要去幻灵城，若是如此可否让我等与陆兄同行？”

　　其他几人这个时候也看清了形势，纷纷道：“聂兄所言不错，陆兄大名我等早已经如雷贯耳，此番若是能够与陆兄同行，与有荣焉！”

　　刘永昌心中愤愤，却是无可奈何，只得强自镇定闭口不言。

　　陆平笑着点头，随即问道：“如此甚好，聂兄也是要去幻灵城，居然被魔罗追至此处，难不成是第六道防线出了问题？”

　　聂声与其他几人相互看了看，不由显得有些垂头丧气。

　　见得陆平神色不解，最后还是聂声将事情的经过同陆平解说了一遍。

　　陆平神色顿时大变，道：“什么，第六道防线连一天都没有坚持住，玉修罗与阿修罗都出手了？”

　　聂声点了点头，道：“只有少数人来得及通过传送阵逃回了幻灵城，大部分人要么陨落，要么四散逃离，仅仅在下听到的确切消息便有至少四五名法相修士陨落，如今魔罗大军正在海上围剿逃离的修士，对于幻灵城第七道防线的包围马上也要完成，若是我等不能在包围圈彻底形成之前赶到幻灵城的话，恐怕就只能等待魔罗的围剿了。”

　　陆平神色阴沉，张手甩出一条小舟模样的法宝，法宝在半空当中涨大，恰好是一艘能够乘坐数人的小舟，正是陆平许久不曾用到过的越洋舟。

　　陆平一脚跨入越洋舟当中，冷声道：“还等什么，走！”

　　聂声等人先是一愣，紧接着大喜，纷纷跨入舟中，那刘永昌迟疑了片刻，终究还是最后一个跨入舟中，越洋舟腾空而起，在半空当中划过一道蓝色的痕迹，随即便消失在天边。

　　越洋舟当中，陆平脸色很不好看，没有想到局势已经坏到了如此境地，此时居然连去幻灵城的路都充满了危险，就算冲破了魔罗的围剿进入幻灵城当中，自己这一次幻灵城之行恐怕短时间是回不去了，而且有回去的办法，恐怕各大门派的那些大修士也会借口集中力量保卫幻灵五岛而将幻灵五岛所有的力量都集中起来。

　　陆平强令自己镇定下来，将一颗灵丹吞入腹中，缓慢的恢复起先前与那头血魔大战时所损耗的神念之力。

　　原本以陆平的手段想要击败这头血魔并不是一件难事，之所以耗费了如此大的周折，不过是陆平想要检验一番与碧磷魂火融合之后的元辰珠的威力。

　　事实上这效果也并未令陆平失望，在陆平以自身浑厚的神念为诱饵布下这陷阱之后，碧磷魂火居然能够将一头血魔的噬魂神念破解并令其反噬己身，生生将一头血魔烧死。

　　最近陆平心中大感满意的是那一块晶体一般的伴生灵宝，虽然在那魔罗陨落之时其伴生灵宝也随同消亡，但陆平还是抢在其彻底消亡之前通过那颗融合了碧磷魂火的元辰珠将灵宝当中的本源魂力汲取了不少。

　　虽然这些本源魂力恐怕连那伴生灵宝当中所蕴含的四分之一都打不到，但陆平还是能够察觉到随着碧磷魂火将那些本源魂力渐渐的化为己用，这颗元辰珠的品质也会得到极大的提升，第八道宝禁将会先于其他十一颗元辰珠先行凝结完成，甚至第九道宝禁的凝结速度也会大大加快。

　　此外就是那一群魔罗为首的那头大修罗，那显然是一头即将晋升为血修罗的存在，一身的本源精气已经达到了临界点，先前之所以在陆平与血魔大战之时还要冒险包抄聂声等人，恐怕为的就是这几人身上的血气精华。

　　陆平原本看重的是这一头大修罗一身的水属性本源精气，虽然比不得血修罗精纯厚重，对于陆平自身修为的提升也起不到作用，但却是正好拿来温养之前两次大战受损的细水长流剑。

　　细水长流剑都是凝聚了九道宝禁的顶尖养灵法宝，双剑合璧之后再经过陆平的施展，其威力甚至不输于普通的一劫灵宝。

　　但细水长流剑自身的品质终究还是差了真正的灵宝一筹，无论是先前与三头血魔罗对战，还是之前与楚海啸交手的那一招，都是丝毫取不得巧的实力碰撞，而对方的手中无一例外都是货真价实的灵宝，如此一来，细水长流剑在品质上的差距便体现了出来。

　　若非陆平的真元足够的纯厚爆裂，弥补了细水长流剑的不足，恐怕这一双飞剑受损的程度就不是陆平通过水属性的本源精华的温养所能够恢复的了。

　　好在陆平的运气不错，那头大修罗陨落之后却是将自身的伴生法宝给留了下来，这可是一件即将晋升为灵宝的伴生法宝，其中所蕴含的本源精华与大修罗陨落之后所散发的本源精气相比无疑更适合于细水长流剑。

　　此时这件只需要经过炼器宗师改造一番，便有可能成就一件养灵品质的法宝的伴生法宝已经在玲珑酒鼎当中化为了一滩本源精华，细水长流剑就如同一双游鱼，正在这一滩精华当中嬉戏。


第1025章 仁心高义

　　在陨落秘境的一处荒岛之上，一名法相初期的修士此时正悬在半空，脚下的阵法遮掩了大半个荒岛，同时也堪堪将浮在岛上数丈高的他包围在其中。

　　荣成老祖面色阴沉的将自身的神念尽可能的散发出去，搜寻着岛外虚空当中的蛛丝马迹。

　　他已经被困在这座岛屿当中大约两个时辰了，虽然一直无法察觉到那一头隐藏起来的风修罗，但是直觉告诉荣成老祖，那头修罗就藏身在这附近，等着他迈出荒岛大阵的一刹那，迎接他的必然是雷霆一击。

　　可惜自己一身的手段有一半都在阵法之上，可身上携带的布阵器具在第六道防线被破的时候大部分已经毁掉了，在这荒岛之上只能布下这个简陋的阵法，否则自己何至于如此狼狈！

　　荣成老祖伸手摸了摸左臂上破开的衣襟，那里原本有一道半尺长的伤口，虽然已经被自己施展止血术禁锢了伤口，但一道鲜红的印记还是在上面清晰可见。

　　而这样的印记在他的身上不止一处，在他的右肩之后，同样有一道因为伤口收缩而留下的红色印记。

　　这两处伤口以及破开的衣襟，使得荣成老祖原本渊渟岳峙的形象远远的看上去多了一丝狼狈。

　　荣成老祖知道拖得越久，其实对自己越不利，因为此时的魔罗大军已经在向着第七道防线进发，而后续的魔罗还在源源不断的围剿着溃散的修士，一旦这头隐藏的风修罗等来了援兵，那么自己面临的就必将会是灭顶之灾。

　　然而事情往往就是怕什么来什么，就在荣成老祖担忧那头隐藏在虚空当中的风修罗找来援兵之时，天边突然亮起了数道遁光，十多头大魔罗朝着荒岛的方向飞来。

　　荣成老祖的手中团起一道光芒，一条银色的锁链在光芒消散之后缠绕在了他的手腕之上。

　　十多头大魔罗到来之后马上将荒岛包围了起来，荣成老祖猛然抬头向着自己的头顶看去，之前那头追杀自己的风修罗正站在他的头顶上空朝着他咧嘴一笑，而后整个身躯化成了一团旋风，向着荣成老祖头顶的阵法护罩撞了过来。

　　与此同时，那十多头大魔罗也各自将手中的伴生法宝施展而出，向着荣成老祖布下的这道简易的阵法打来。

　　“该死！”

　　荣成老祖暗骂一声，手中的银色锁链同样被他甩出，锁链的前端是一块仿佛蛇头一般的宝石，与垂下的风柱轰然相撞。

　　荣成老祖暗道一声不好，整个人就已经被一股大力砸向了荒岛下面，若非有岛外的一层阵法护罩稍稍抵挡了风修罗的攻势，这一击自己非要吃一个大亏不可。

　　尽管如此，风修罗这一击还是使得他无暇顾及荒岛的阵法运转，若是只有这头风修罗也还罢了，毕竟方才那一击他自己吃了一个小亏，但那头风修罗也暂时被击退，阵法可保无虞。

　　可现在荒岛四周还有十多头大魔罗联手攻击阵法护罩，就在阵法运转停滞的这一刹那，荣成老祖脚下的阵盘已经“咔嚓”一声裂开了七八道裂缝，阵法被破开了。

　　风修罗卷起一阵狂风，狂风当中传来鬼哭狼嚎一般的怪啸，与四周那十几头魔罗向着荣成老祖围攻而来。

　　荣成老祖暗叹一声：看来今日自己是要陨落在此地了！

　　手中的锁链此时仿佛变成了一条游蛇，嵌入了荣成老祖的皮肉当中开始游动，转瞬间便聚集在了他的胸口之处汇聚成了一条活灵活现的银蛇。

　　荣成老祖双目猛然张开，一道血色在目光地步浮现：既然已经逃不掉，那索性便同归于尽便是！

　　荣成老祖索性对于四面八方的攻击不闪不避，就等围攻的修罗距离自己最近的时候。

　　眼看荣成老祖就要被这些攻击打在身上，而荣成老祖身周的气势也攀升的越发的高涨，甚至从他的胸口处都已经传来了“嗤嗤”的响声，却突然听得背后传来一阵密密麻麻的爆鸣之声，四周的魔罗纷纷惊呼，向着荣成老祖打来的伴生法宝尽皆收回，似乎自身受到了巨大的危机一般，却是再也顾不得荣成老祖了。

　　有人相助！

　　荣成老祖心中一惊一喜，周身的气势顿时回落，胸口处发出的“嗤嗤”声响也销声匿迹，抬头看去时，就看到一条巨大的灵气怪蛟咆哮着向着天空当中化为一团狂风的风修罗冲了过去。

　　这个时候的荣成老祖简直就是死里逃生，哪里还有半点同归于尽的心思，右手从胸口之上猛然一扯，化为银蛇的银色锁链从胸口的皮肉当中硬生生的被扯了出来，一道血水飞溅，他也顾不得这伤势，手中银色所炼化成一条九丈长的怪蛇，与天空当中的那头灵气怪蛟一起向着风修罗夹击而去。

　　四周传来喊杀之声，斗法的轰鸣声此起彼伏，援手不止一人，那四周的十几头魔罗已经被人纠缠住了，似乎还占着上风。

　　荣成老祖快速的向着四周扫了一眼，正看到大约近二十名锻丹修士与十几头魔罗绞杀在一起，而天空当中一名年纪约在二十余岁的法相修士正淡淡的朝着自己微微一笑，而后专心指挥半空当中的灵气怪蛟向着那头风修罗发起冲击。

　　荣成老祖慌忙定了定神，银色的链蛇摇头摆尾，配合怪蛟一前一后撕开了半空当中的风墙，趁机杀了进去。

　　天空当中传出一声嚎叫，荣成老祖的耳中突然传来一道声音：“不好，道友快将法宝撤出！”

　　荣成老祖一怔，伸手在虚空当中一抽，那银色的锁链顿时飞回，只留下一条银色的巨蛇依旧与怪蛟夹攻那风修罗，不过那银色的巨蛇威力却是一下子下降了大半。

　　噗！

　　仿佛被吹灭的蜡烛一般，半空当中的风卷突然溃散，剧烈的灵气波动使得荣成老祖脸色大变，身形闪动之间，人已经随着空间神通退到了数百丈之外，而那年轻的修士依旧站在原地不曾有丝毫的异动。

　　荣成老祖脸色大急，张口欲要提醒却是已经晚了，就见那溃散的风卷已经化成了漫天的风刃，向着四下里胡乱攒射，方圆百余丈之内已经变成了一片风暴海洋。

　　只见那年轻修士脸色不变，双手如同穿花蝴蝶一般变换，而后双掌猛然一腿，荒岛外的海面之上陡然斗气一道巨浪，巨浪翻卷而上，在天空当中形成了一道巨大的水墙，将风暴海洋死死的挡在了身前，同时也保护了身后那些正在与魔罗大战的修士。

　　荣成老祖暗自惭愧，手中的银色锁链一振，随即冲入正在与众人修士厮杀的魔罗当中，绞杀这些已经开始溃散的魔罗。

　　随着风暴肆虐削弱，半空当中翻卷而上的水枪也开始回落，在海面上激起了数丈高的巨浪，随即向着远方远远的荡漾而去。

　　这个时候，那十几头魔罗也已经在荣成老祖的加入之下被剿灭殆尽，见得年轻的修士落下身形，荣成老祖赶忙上前道：“多谢道友出手相救，在下南海华逸宗荣成有礼了！”

　　“华逸宗？莫不是南海以阵法闻名的华逸宗？难怪道友居然能够在这荒岛之上以如此简易的方式都能布下此等精妙的阵法。在下北海真灵派陆天平，见过道友！”

　　那年轻的修士微微一讶，随即恍然，同时也向着荣成老祖自我介绍道。

　　荣成老祖脸上露出一丝惊容，道：“原来是北海水剑仙，难怪这般轻易便逼得那头血修罗自爆伴生灵宝而逃，佩服佩服！”

　　两人寒暄片刻，陆平便直言道：“此地不宜久留，若是道友方便，还请道友与我等同行，此地想来距离幻灵城已经不远，若有道友相助，相信我等可以更容易冲破魔罗的围剿，到达幻灵城。”

　　荣成老祖也没有想到陆平居然这般直接，见得随在陆平身后的二十余修士尽皆将期盼的目光望向自己，不由苦笑一声，道：“道友过谦了，在下这点实力，就怕到时候拖了道友的后退，若是道友不弃，在下愿与道友同行！”

　　陆平顿时大喜，一边将两只玉瓶交给荣成老祖，一边道：“这是在下炼制的一些灵丹，我看道友身上伤势不轻，真元损耗也颇巨，之后的行程恐怕也不会顺利，道友且抓紧时间回复一番！”

　　荣成老祖结果玉瓶打开一闻，双目顿时一亮，赞道：“我倒是忘了，陆道友还是一位炼丹宗师！”

　　陆平“呵呵”一笑，道：“有道友相助，我等此行把握更大！”

　　陆平朝着身后的海面一招手，一艘巨舟破浪而来，众人上得舟来，荣成老祖见得舟中还有几名昏迷的修士，而且之前围剿那十几头魔罗之时，荣成老祖也已经发现随着陆平而来的这些锻丹修士修为参差不齐，而且还是人妖混杂。

　　陆平见得荣成老祖面带疑惑之色，于是解释道：“这是在下一路行来收拢的从第六道防线溃散下来的人妖两族修士，此番魔罗来势汹汹，人妖两族非联手对敌则无法摆脱此困境，可惜有不少修士都已经身带伤势，勉力支撑，被在下接应之后便力竭昏迷了。”

　　荣成老祖见得舟上的二十余名修士大约一半的身上都带着轻重不一的伤势，即使剩下的一半当中也大多面色发青，显然都是真元大耗的模样，哪里还不知道陆平所谓的“收拢”、“接应”都是谦词，这些人恐怕都是陆平从魔罗的手中救下来的。

　　荣成老祖脸上露出一丝敬佩的神色，叹道：“道友仁心高义，北海水剑仙果真名不虚传！”


第1026章 联手打压

　　“天康道友，你且不要激动，我等只是按照规矩办事罢了，只要贵派能够在格子岛抵挡住魔罗大军对于第七道防线的第一波攻击，真灵派第二天的防守马上就可以放到其他岛屿上去，格子岛轮流交给我等几派防御便是！”

　　说话的是南海玉林派的全玉老祖，同样是法相中期的修士，而南海玉林派则是海外二十五家中型门派当中排名第一的存在，这家门派当中早已经有了两位法相后期的修士，不过玉林派却一直声称其中一位大修士早已经坐化。

　　即便如此，十年之前，这玉林派又有一位法相中期的修士度过了第二次雷劫，成就了法相后期的修为，尽管这十年来这位大修士老祖一直因为度过雷劫之时被重伤而一直处于闭关养伤当中，但这已经足够在几年前的幻灵城大会当中一举占据了二十五家门派第一的宝座。

　　按理说以玉林派这般实力，早已经有了足够的底蕴以及实力去问鼎南海第六大门派，以便在修炼界当中谋取更大的利益以及话语权，但玉林派却始终不曾派遣宝船前往中土，甚至连宝船都从来没有建造过。

　　尽管玉林派如此低调，但无论是海外还是中土各派，从未有一家门派敢对于玉林派有所轻视，玉林派弟子在外游历，通常也都能够得到各派的足够尊重。

　　只是这一次玉林派却是不得不站了出来联手其他同样排名前五的三家门派向着真灵派施压，因为幻灵城那些个大修士们传来的一丝很清楚，作为第七道防线当中最为重要的格子岛，明确要求二十五家门派当中排名前五的势力轮流防守。

　　而几乎所有人都知道，作为整个防御岛链最前沿的格子岛，在魔罗大军攻来的时候所受的冲击力必然是最大的，而且这种压力无疑又是在魔罗大军的第一次冲击的时候尤为剧烈。

　　如果这个时候不全力将新晋排名第五的真灵派推出去挡灾的话，那全玉老祖敢保证所有门派马上就会合力将排名第一的玉林派推出去挡灾，所以这一次一向以低调示人的玉林派也不得不做出了以势压人的举动。

　　排名前五的其他几家门派见得玉林派出头，自然明白全玉老祖的心思，不过想及玉林派那恐怖的实力底蕴，各派老祖自然乐得捡软柿子捏，纷纷出声附和，反正得罪人的事情玉林派已经做了。

　　天康老祖脸色铁青，不过他却只能向着玉林派反击，现如今其他各派站在玉林派一方，天康老祖稍有不慎就可能使得真灵派陷入孤立，于是冷笑道：“全玉道友此言不妥，贵派实力不下于海外各大门派，为我海外二十五家中型门派之首，实力远在本派之上，此番魔罗来势汹汹，格子岛是整个防御岛链的关键，这个时候更应该贵派挺身而出才是，若是交由本派，万一抵挡不住魔罗冲击，本怕损伤是小，若是连累了整个岛链的防御安全，使得魔罗大军杀到幻灵城下，本派可承担不了这个责任！”

　　天康老祖言毕，排名前五的其他三派的老祖也不再言语，海外二十五家门派其实排名前五的除却玉林派之外实力都相差不大，门派当中都有一位法相大修士坐镇，但只有玉林派的实力其实是远远超出了其他三家门派的。

　　而且此番玉林派来源幻灵城，除了全玉老祖一位法相中期修士之外，还带来了另外的两位法相初期的三代弟子，因此，若当真从防御安危上来讲，格子岛应当交由玉林派防御才是最合理的方式。

　　只是大敌虽然当先，但各派的倾轧从未停止，尽管这些人都并非是不识大体，但如何在不损伤大局的情况下尽可能的各自保存实力，仅这一条便足够在座的各位老祖勾心斗角了。

　　全玉老祖“呵呵”笑道：“天康道友稍安勿躁，贵派毕竟是新晋门派，我等正是看在贵派新晋前五的份上，这才让贵派只坚守第一天罢了，之后我等数派却是轮流坚守两天；再则说除却格子岛，我等各派也各有任务。”

　　全玉老祖说道这里顿了一顿，脸色不由一冷，接着道：“这第三么，幻灵城符诏发出之后，各派纷纷派遣修士前来，唯独道友却是迟迟不到，陨落秘境七道防线接连被破，各派门下均有弟子死伤，甚至有法相道友也有陨落，莫不是贵派只想着从聚灵岛分取灵石，却不愿为抵御魔罗大军出力么？”

　　全玉老祖这话却是字字诛心，不但咬死了真灵派新晋门派的身份，还要利用天康老祖晚到的事实挑唆各派的对立情绪。

　　不待天康老祖冷哼一声，正要张口说话，却听一旁有人突然插口说道：“全玉前辈所言不错，真灵派乃是我北海第一大派，天康前辈手中更是有二劫灵宝在手，此次前来幻灵城所带领的弟子尽是三代修士当中的佼佼者，更有传言说水剑仙陆天平也来到了北海，有如此实力，想来真灵派定然会做好我北海各派的表率！”

　　天康老祖杀人一般的目光向着说话之人射去，却见那人不是张希夷又是何人！

　　“说得好！”

　　全玉老祖没有想到北海修炼界倒是自家先起了内讧，这拆台的来的太及时了：“这位是沧海宗的道友吧，正如道友所言，真灵派为北海第一大派，我等也极想领略一番贵派的风采，且让我等拭目以待吧！”

　　全玉老祖的话音刚落，马上便得到了另外两家门派老祖的附和，天康老祖看得仔细，这两家门派正是排名第六第七，之前在幻灵城大会之前，便是真灵派与这三家在争夺第五的排名，最终真灵派力压两派，一举进入了前五。

　　特别是现在排名第六的门派，原本是排名第五的，幻灵城大会之上却是被真灵派挤到了第六，眼前的这位修士还曾经在姜天林的手下吃了大亏，这番自然是迫不及待的想要阴真灵派一把。

　　天康老祖怒声而起，拂袖而去。

　　在幻灵城外数十里远的海面之上，有数十座不规则的小型、微型岛屿，正好形成了一条稀稀拉拉的岛链，将幻灵五岛包围了大半，格子岛便是这条岛链上位于最中央的一座微型岛屿，在格子岛的身后便是幻灵城，因此，针对于在整条岛链上布置的第七道防线而来，格子岛称之为幻灵城的桥头堡也不会过。

　　天康老祖自从幻灵城出来之后脸色便再没有一丝好过，史玄玲看着祖父近几年来苍老的越发的快的面孔，心中不由凄然，走上前去，轻声道：“爷爷！”

　　天康老祖转过身来见是玄玲，脸上顿时挂了一丝笑意，道：“怎么样，岛上的阵法可是有什么漏洞？”

　　玄玲摇了摇头，道：“没有什么漏洞，我们已经在加强了，爷爷，魔罗大军即将到来，这个时候您应该养精蓄锐才是！”

　　天康老祖溺爱的拍了拍玄玲真人的肩膀，道：“你这孩子，此番大战异常凶险，便是爷爷也没有几分把握，先前将你留在幻灵城，你却是说什么也不肯，若是战事不利，你一定要与玄勇、玄锋他们几个三代弟子逃回幻灵城！”

　　玄玲脸色一变，道：“爷爷……”

　　天康老祖伸手止住了玄玲真人的言语，道：“听爷爷说完，玄勇、玄锋、玄鹏、玄恒还有你，你们几个都是本派三代修士当中的佼佼者，特别是玄勇、玄锋和你，虽说比不上天平，但也是本派地地道道的嫡传修士，是本派的希望所在，所以一旦战事不利，你们定要逃得性命，只要能够活下来，将来本派就有希望！”

　　天康老祖言语说道如此程度，玄玲真人哪里还不知道此战对于真灵派来说是凶多吉少。

　　玄玲真人也不知道该说些什么，想了想却是担忧道：“也不知道天平师弟如今在何处，若是有他相助爷爷您，想来格子岛定然能够守得住，此时听说魔罗大军正在陨落秘境当中大肆围剿之前六道防线当中逃脱的修士，也不知道他能不能避过了围剿。”

　　天康老祖脸上闪过一丝忧色，不过随即便笑道：“那小子应当没事，只要他不是傻乎乎的往魔罗的圈套当中钻，又或者有阿修罗级别的魔罗出手，寻常玉修罗根本就奈何不得他！”

　　陆平一行人因为目标过大，一路上不得不小心谨慎，因此速度放慢了太多，即便如此，他们还是在海面上遭遇了数次巡逻的魔罗，好在陆平指挥得当，将这些魔罗尽数全歼，还从魔罗的手中再次救下了十多名人妖两族修士。

　　其中还遇上了一个正在被两只血魔追杀的法相期妖修，因为陆平神念的事先察觉，之后与荣成老祖两人潜到大战的近前突然出手，与那名法相妖修里应外合，一举斩杀了一头修罗，另外一头却是重伤逃窜。

　　此时陆平等人在大半日之后终于赶到了距离幻灵城只有三百里外的一处荒礁之上，这个时候魔罗大军早已经推进到了第七道防线，人妖两族联手在第七道防线之上展开了殊死搏杀，震天的轰鸣之声以及强烈的灵气波动即便此时陆平等人在三百里外都感受的清清楚楚。


第1027章 岌岌可危

　　“在四周巡逻的魔罗已经越来越密集了，躲在这里不是办法，若是我们不想办法冲到幻灵城的话，迟早会被魔罗发现并被围杀一空！”

　　说话的是一名身着红衣的法相初期修士，此人正是之前陆平与荣成老祖救下的风鸾一族妖修风行烈。

　　陆平点了点头，转身向着荣成老祖道：“前辈您怎么看？”

　　荣成老祖道：“突破魔罗的包围可不容易，更何况就算我等出其不意从后面突破了魔罗大军，可一旦坚守第七道防线的修士不放我们进去，那咱们这些人就算是彻底被抛弃了。”

　　荣成老祖的想法与陆平不谋而合，而且陆平相信若是自己这一帮人贸然冲阵，第七道防线的修士十有八九是不会放他们进去的，除非是极为熟悉之人接应，而且到时候恐怕还会受到责难。

　　陆平脸上神色流转，看了看所有人，道：“我自己且先潜去看看！”

　　第七道防线的攻防战从一开始便进入了白热化，庞大的魔罗大军并没有以以前的方式那般在一开始只是以低阶魔罗为进攻前导，用以消耗人妖两族联军的力量，而是从一开始便汇聚了大量的血魔罗直接冲击各个岛屿的护岛大阵，逼迫岛上驻守的人妖两族法相修士外出应战，甚至还有玉修罗在一起开始便加入到了进攻当中。

　　而在所有的岛屿攻防当中，又以位于整个岛链防线最为突出的格子岛打得最为激烈，一开始冲击格子岛防线的魔罗大军，便是一头玉修罗带领下的数百头大小魔罗。

　　天康老祖以开山钺应战，拖住了这头玉修罗的冲击，而真灵派众修士则依托格子岛的防护大阵抵挡数百头魔罗的冲击。

　　在岛链西北侧的一座微型岛屿之上，玉林派的全玉老祖以及门下一位三代法相修士正率领门下弟子轻易的抵挡着一众魔罗的围攻。

　　玉林派所在的岛屿一开始之时遇到了一头血修罗率领的百多头魔罗的围攻，甚至不用全玉老祖自己出手，门下的一名三代法相修士便能够依托岛上的阵法暂时抵挡住这头血魔的冲击。

　　一道遁光从岛后潜入进来，全玉老祖头似乎早已经知道来人是谁，头也不回的问道：“格子岛的情况如何？”

　　来人是玉林派的另外一名法相初期修士，只听他说道：“情况很是不好，从一开始各派便死伤惨重，谁也没有料到血魔罗甚至玉修罗在一开始便直接避开了各派的法相老祖出手攻击护岛大阵。”

　　全玉老祖脸色一沉，道：“幻灵城呢，那几家大门派和三大妖族部落可有什么反应？”

　　“幻灵城修士调动频繁，一直在加强防御，但据弟子观察，短时间内恐怕不会出手援助！”

　　这名法相修士说道这里忍不住道：“师叔祖，各大门派明显就是在保存实力，拿我们做炮灰！以本派的真正实力，若同样也是大型门派，又何至于受这些人摆布！”

　　全玉老祖脸色阴晴不定，张口道：“你的意思老夫明白，是啊，这次幻灵城大战结束之后，也是该在修炼界亮一亮本派的獠牙了！”

　　全玉老祖顿了顿，道：“对了，格子岛那里情况如何？”

　　修士阴声一笑，道：“很糟糕，不过那天康老祖手中的一件二劫灵宝当真厉害，居然能够挡住玉修罗的冲击，不过进攻格子岛的低阶魔罗数量却是一直在增加，看来魔罗大军很清楚格子岛位置的重要，多亏师叔祖将真灵派推了出去，否则现在本派哪里能像现在这样门下弟子还没有出现一名伤亡！！”

　　此时在东北方向的一座岛屿之上，东云老祖满头大汗的朝着身旁的张希夷道：“幸亏师侄你这一次赶到东海，否则单凭老夫想要当下这魔罗的冲击可不容易，门下弟子的伤亡恐怕要惨重的多！”

　　张希夷微微一笑，道：“现在最关键的就是我等要装作全力抵挡魔罗大军进攻的态势，既不能让幻灵城看到本派尚有余力，也不能够让魔罗大军的注意力转移到本派身上，这也是刚刚我不愿与师叔围杀岛外那头血魔的缘故！”

　　东云老祖神色一变，道：“师侄你是说魔罗大军尚有余力，攻势还有可能加强？”

　　张希夷苦笑道：“恐怕的确是如此，不过师叔放心便是，幻灵城各大门派虽然不怀好意，但也不至于做得太过，更不能放任第七道防线被轻易攻破，关键时刻他们还是会出手援救的，现在就看我们能够抵挡多长时间了！”

　　东云老祖也是无可奈何，但随即又问道：“若是魔罗增兵，会不会加强对我们的攻势？”

　　张希夷迟疑了片刻，道：“也不是没有可能，不过凭借弟子与师叔联手，便是再来一头血修罗我们也尽轻松抵挡，不过一旦魔罗增兵，首先对付的不是我们，而是……”

　　东云老祖顺着张希夷的目光看去，两人不约而同的发出了两声低沉的冷笑。

　　格子岛上，玄勇一道火系大神通将正在围攻护岛大阵的五头大小魔罗焚烧的连渣都不剩，而后猛然回过头来，道：“玄鹏师兄，阵法改造的如何了，子母牵引大阵什么时候能用？”

　　玄鹏真人整个人都趴在了护岛大阵的阵盘之上，浑身上下大汗淋漓却是连擦都不敢擦，全身的精力都集中在眼前的一柄用来雕刻阵法符纹的小刀上，闻言头也不抬，道：“就快好了！”

　　玄虚真人面沉如水，天康老祖外出拖住玉修罗之后，整个格子岛便交给了他主持防御，玄虚真人忧心忡忡，玄勇等人或许不太清楚天康老祖身上的情况，但是玄虚真人却是明白的很，天康老祖寿元已经快要走到尽头了，此时每一次竭尽全力的斗法，都有可能是对于天康老祖原本就不多的寿元的消耗。

　　玄虚真人已经清晰的感受到，在经历了无名小岛以及现在两场与玉修罗的对战之后，天康老祖的人已经苍老了许多。

　　咚！咚！咚！

　　沉重的鼓声突然从魔罗大军背后传来，铺天盖地的魔罗援军再次到来，不仅仅是真灵派，此时正在岛链上防御的二十五家中型门派以及妖族大小部落此时尽皆色变。

　　或许是因为天康老祖在开山钺这件二劫灵宝在手的情况下居然能够抵挡住一头玉修罗的冲击有些出乎了魔罗大军的意料之外，又或者是因为魔罗大军也看到了格子岛的重要性，在看到这头玉修罗冲阵被阻而且短时间内无法战胜天康老祖之后，来援的魔罗大军当中再次冲出了两头血修罗协助玉修罗，意图将天康老祖就此围杀。

　　这一次连玄虚真人也无法镇定，也不愿阵法是否成功，当即从格子岛当中冲了出来，一同冲出来的还是玄玲、玄勇和玄锋。

　　四人都知道一旦再有两头血修罗加入围杀天康老祖的战团意味着什么，一旦天康老祖陨落，格子岛不保是小，真灵派此次前来幻灵城的修士必将全军覆灭！

　　就在这个时候，玄鹏真人大喝一声：“好了！”

　　一层光晕从阵盘处散发开来，玄鹏真人连忙从天康老祖留给他的十几块极品灵石当中一连拿出了五块镶嵌道阵盘之上，这一层光晕沿着原本的阵盘护罩蔓延，片刻之后便与原有的护岛大阵融合，岛上的真灵派弟子身上突然爆发出一阵光晕，子母牵引大阵终于在关键时刻被玄鹏真人改造完成。

　　玄玲、玄勇、玄锋以及玄殇四人联手，当年曾经在北海力敌一头血修罗，并在其手下逃得性命，此番玄殇真人虽然不在，却换上了修为跟高且更为老辣的二代修士玄虚真人，子母牵引阵又在关键时刻改造成功，四人当即上前将一头围攻天康老祖的血修罗拦了下来。

　　然而另一头五人阻拦的血修罗还是加入到了天康老祖与玉修罗的战团当中，此时所有人都已经看了出来，尽管天康老祖还可凭借手中的二劫灵宝抵挡，但落败是迟早的事情，而且尚有格子岛以及真灵派弟子的牵制，天康老祖因此而陨落也未必不会发生。

　　真灵派岌岌可危！

　　三百里的荒礁之上，陆平尚未返回，一众被陆平沿途救下的人妖两族修士依旧在那里等待。

　　那沧海宗刘永昌见得另外两位法相修士荣成老祖以及风行烈老祖一直在一旁静坐，两人不时的小声交流着一些什么，于是壮了壮胆子，上前道：“两位前辈，其实到了现在已经是最后一步，我等大可以寻一处薄弱环节一路冲杀进去便是，以我等联手的实力，就算因为驻守岛屿的修士一时间不敢放我等进去，我等也可在岛外坚守片刻，只需核实了身份自然无碍，又何必在此停留这长时间，若是被魔罗发现，我等恐怕就只能够等待被围剿的命运了！”

　　两位老祖的交流被打算都有些不喜，荣曾老祖淡淡的看了刘永昌一眼没有说话，那位风行烈老祖却是毫不客气的冷哼了一声，道：“愚蠢！”


第1028章 背后杀入

　　风行烈老祖一声“愚蠢”将刘永昌骂得脸色酱紫！

　　风行烈骂完之后却是不再开口说话，将一个刘永昌晾在那里是进也不是退也不是，只得狠狠的咬牙道：“如今我等数十人绝大多数实力尚在，完全有可能放手一战，晚辈不知各位为何要如此信任陆天平道友，到时候我等只是跟在他后面冲阵，往哪里冲怎得冲全由他一个人说了算，这可不就是将我等性命尽数操于他手？”

　　刘永昌一口气将心中所想说完，狠狠的喘了两口气，看到就看到荒礁之上有不少人的神色出现了犹疑之色，目光当中顿时闪过一道喜色：修炼之人大多凉薄，除却同门以及自家亲近之人，鲜少有信任他人之举，更何况是性命攸关之事，由不得他们不起异心！

　　他却是忘了这一路行来这些人的性命都是谁出手所救，若非有陆平这样的炼丹大宗师在此，又如何能够让大多数在极短的时间内恢复自保之力。

　　两位老祖都没有说话，一旁的聂声却是忍不住道：“刘兄，你怎可如此？我等性命可皆是天平道友所救，他万万没有再害我们之理！”

　　聂声到底与刘永昌之前曾经联手经历过生死，因此心中虽然不忿刘永昌所言，却也没有严词斥责。

　　这时一旁的荣成老祖却是淡淡的开口道：“且不谈我等性命皆是被天平道友所救，就算他有所私心，我等也当全力相助，还他这救命的情分，更何况这一路行来，若非天平道友神念远超常人，我等又如何能够一次次避开魔罗的追踪，恐怕早已经被围剿殆尽，若当真论起，我等在座每一人都不知欠了他几条命！”

　　那刘永昌就差被人指着鼻子骂忘恩负义了，不过此时他倒也豁了出来，抗声道：“我等一路过来也曾里数次大战，若没有我等帮忙，有如何能够得胜？”

　　风行烈老祖顿时大怒，骂道：“你这混贼，陆道友几次出手不都是为了相救被围剿之人，若非要顾忌我等安危，以陆道友本事早已在魔罗大军围攻第七防线之前便已经赶到了幻灵城，哪里还会受你这小人背后诋毁！”

　　荣成老祖向着身后那些其余的锻丹修士看了一眼，而后向着刘永昌道：“也罢，既然你只谈利害将私心，老夫便也小人一次，免得有人被你蛊惑了还振振有词。”

　　荣成老祖此言一出，刘永昌身后的修士当中颇有几人不由地下了脑袋，荣成老祖也不点破，径直道：“此时魔罗大军云集第七道防线，我等身后还有魔罗大军源源不断的赶来，回头是不可能了，只有向前尚有一线生机，这个向来大家也都知道，只是不知你们想过没有，我等若要向前冲进幻灵城当中，便只有借助天平道友的庞大神念，才能尽可能的在接近魔罗大军的身后而不被发觉，才能保证发起突袭的突然性，近最大可能保证突袭的成功以及诸位道友活命下来的可能，若是没有天平道友的指引，我等便只能是一群无头的苍蝇，到处乱飞迟早要被魔罗一一绞杀殆尽，老夫如此说，你等可是明白了？”

　　荣成老祖此言刚落，便听得一道声音突然在荒礁想起：“多谢荣成道友了，不过此时恐怕就算是诸位道友说在下又私心，陆某却也是顾不得那许多了！”

　　陆平突兀的出现在荒礁之上，却是连荣成老祖以及风行烈的脸上都露出了惊讶之色，连他们二人事先也不曾对于陆平的出现有丝毫的察觉，这等对于空间神通的掌控二人是望尘莫及的。

　　陆平单单的瞥了那刘永昌一眼，刘永昌的心头狂跳，可却不得不强自镇定，好在这个时候陆平也不愿再生枝节，而是道：“前方魔罗与人妖两族大战已经进入了白热化，在下刚刚前去查看之时倒也发现了数座岛屿的战场并非没有可趁之机，只是在下总是觉得那里或许是魔罗大军早已经布下的一座陷阱！”

　　荣成老祖与风行烈对望了一眼，风行烈径直道：“天平道友有话直说便是！”

　　陆平点了点头，道：“我等一路行来虽说小心谨慎，但也有数次为了相救被围困的道友而不得不出手与魔罗大战，虽说已经尽可能的将其斩杀，但还是不免有漏网之鱼，之后魔罗在海面上巡逻虽然越发频繁，但到底只是因为靠近第七道防线而加强了巡逻，而不是专门针对我等的搜查围剿！”

　　荣成老祖眼皮跳了跳，道：“天平道友是说魔罗其实早已经注意到了我等，却故意不加理会，是算定了我等终究要去幻灵城，因此便在战场当中设下了陷阱等着我等跳下去？”

　　见得陆平点头，中修士都是哗然，刘永昌抬头想要说些什么，可最终还是冷静了下来，他发现陆平并未慌乱，想来还有什么后手。

　　发现陆平神色镇定的不止他一人，荣成老祖道：“天平道友可是有了什么破解之策？”

　　陆平点了点头，道：“破解谈不上，都是冒险，只是有一种方法把握可能更大一些，当然，若是有道友怀疑在下用心的话，完全可以不必参加这次行动。”

　　陆平说道“当然”的时候冷眼扫了刘永昌一眼，任是谁都知道陆平所言是指何人，刘永昌额头上的冷汗直冒，他感觉到自己似乎要被所有人抛弃了。

　　风行烈大声道：“天平道友直说便是，哪一种方法？”

　　陆平看了看众人的目光，嘴角露出一丝嘲讽，道：“突袭攻击格子岛的魔罗背后！”

　　“什么？”

　　不少人先是大吃一惊，随即又纷纷醒悟过来，谁都知道格子岛的重要性，那里必然是魔罗大军的重兵攻击之地，可往往是因为这一点，使得魔罗断定了这一伙在后方流窜的人妖修士不敢突袭此地。

　　陆平似乎嫌自己的消息不足以挑衅众人的底限，嘴角的嘲讽越发的明显，道：“还有，驻守格子岛的修士正是本派的天康老祖以及弟子！”

　　刘永昌霍然抬头，不过他却不敢看向陆平，而是转身看向了身后众多修士，目光当中的意思很明显，那就是：你们看，我说的没错吧！

　　陆平平淡的声音在刘永昌背后响起：“我说过，这一次行动我不勉强大家，去留随意，大家尽可去找一处战况相对平缓的岛屿去突破！”

　　天康老祖早已经在一百多前便看透了生死，现在仅剩下的几十年寿元对于他来讲多一些少一些都无所谓了，对于此时的绝境他倒是显得很平静，只是竭力想要拖住了眼前的这一头玉修罗以及来援的血修罗，也好在自己的最后时刻能够拉上眼前这两头修罗，也好为门下弟子的撤离以及幻灵城的来援争取一点时间。

　　他知道幻灵城当中的那些大派高层此时定然密切关注着岛链的战局，之所以迟迟不援，不过就是几家大派的背后手段罢了，自己的死就是他们援手格子岛的一个必要条件！

　　自己的生死已经无所谓了，这也是之前天康老祖一力将姜天林从东海赶回北海的原因，张希夷袭杀柳天灵的事件不过是一个借口，若是没有这件事，天康老祖也不会让姜天林坐镇惊蛰岛，此时的北海更需要他！

　　天康老祖回首向着北海幻灵城所在的方向看了一眼，终究有一天，真灵派也会成为那城里坐山观虎斗的一员！

　　天康老祖又转眼看向了南方：也不知道那个将来可能将真灵派带向前所未有高度的弟子现在如何了！

　　然而就在天康老祖目光所及之处，他的瞳孔不由一缩，随即就看到一艘巨舟在轰然巨响当中撞破了虚空，以雷霆万钧之势向着围攻格子岛的魔罗大军身后杀来，数十件法宝从巨舟当中飞射而出，闪烁的法宝光华几乎映透了半天天空，也晃花了仓促之间转身应战魔罗的双眼！

　　此起彼伏的惨嚎声当中，接连三声长啸从巨舟当中响起，一双飞剑当先从巨舟当中穿透了闪烁的法宝光华，向着玉修罗的身后绞杀而去，紧随其后，两道仿佛羽翼一般的风刀从巨舟当中飞斩而出，与第三件从巨舟当中跃出的一条银色的锁链所化成的巨大银蛇，向着另外一头围攻天康老祖的血修罗身上打去。

　　兔起鹘落之间，整个格子岛的战局突然大变，玄勇放声大笑：“哈哈哈哈，是天平师弟！”

　　整个格子岛当中顿时爆发出一阵欢呼之声，数十名真灵派修士从子母牵引大阵当中携带了护身阵法冲出了格子岛向着岛外的魔罗发起了冲击，同时接应从巨舟之上飞遁而出向着魔罗大军后背发起冲击的五六十名各派锻丹真人。

　　魔罗大军仓促之下阵脚大乱，真灵派修士与各派修士联手将近百名锻丹真人趁势前后掩杀，围攻格子岛的魔罗大军死伤惨重，不到半盏茶的功夫，整个魔罗大军便被双方双方合力杀透，两方人马甚至会师，同时尽快撤回了格子岛上。

　　直到这个时候，从东西两侧数十百里的海面之上，才隐隐传来了魔罗的怒啸之声，它们已经发现了格子岛的巨变，然而却是鞭长莫及，徒呼奈何了！


第1029章 斩玉修罗

　　天康老祖有开山钺在手，那玉修罗虽然强出天康老祖一筹，但也实在强的有限，否则的话那玉修罗也不会用了半日的功夫也没有能够从天康老祖手上讨得半点便宜了。

　　不过在两头血修罗赶来增援之后，天康老祖却是一下子压力大增，尽管玄虚真人等人奋力缠住了一头血修罗，但在玉修罗与一头血修罗的夹击之下，尽管天康老祖一身戊土金身的大神通早已经无限进阶了无上神通级别，但还是被打得金身崩裂，只剩下了招架之功。

　　眼看这玉修罗以及血修罗再加一把劲，眼前这个人族老头就算不被它们打死也要被累死了，一艘巨舟居然避过了魔罗大军的层层巡逻，一下子出现在了它们的后面。

　　从巨舟之上迸射而出的那一双剑光尚未到得那玉修罗的身前，森森的剑意却早已经跨越了虚空作用在了玉修罗的后心之上，使得玉修罗手中即将打出去的伴生灵宝不由一抖，被天康老祖轻易的化解了。

　　随后玉修罗却是不得不将伴生灵宝快速收回，用来应对来自背后的袭杀，因为在玉修罗的感觉当中，背后的这一双飞剑甚至要比对面这个老头手中的二劫灵宝还要有威胁！

　　然而玉修罗终究还是慢了些，或者说陆平的这一突然出手是在太过出乎了玉修罗的意料之外，而且陆平这一次出手几乎是用了全力，就是那玉修罗早有准备也未必就能够轻易接下，更何况是现在！

　　细水长流剑之前虽然因为接连与伴生灵宝硬悍而使得自身的品质稍稍受损，但在陆平真元的温养以及汲取那伴生法宝的本源精华之后，细水长流剑的品质已经得到了极大的恢复。

　　一双飞剑在从越洋舟当中射出之后，两道飞剑顿时化为两条青色的巨蛟，相互盘旋着向着玉修罗猛扑了上来，那其中蕴藏的威能便是玉修罗也是面色大变！

　　那玉修罗将手中一件伴生灵宝在半空当中化作了一株参天大树，粗壮的树干以及繁茂的枝叶整个儿将扑来的剑蛟的去路堵死，无数的枝叶藤条从树冠之上射出，在半空当中摇曳飞舞，向着剑蛟的身上缠绕而来。

　　两只剑蛟身上的每一个部位都能够射出无匹的剑意，缠绕上来的藤条自也被一层层粉碎，可马上就有更多的枝叶藤条从巨树之上射出，仿佛在天空当中织成了一张巨网，不断的化解着两只剑蛟的威能。

　　便在这时，一柄巨大的斧钺从天而降，一路将迎上来阻挡的枝叶藤条斩得粉碎，余势不歇，径直劈入那参天巨树之上，整个庞大的树冠几乎有一半被斩断，就像一柄打伞一下子被破了一般的伞衣，成了漏雨的筛子。

　　伴生灵宝与玉修罗相连颇深，伴生灵宝遭受重创，玉修罗同样受创不轻，一声痛呼之下，这头玉修罗便已经知晓在双方的前后围攻之下，自己决然不是对手，而此时附近又没有援手赶赴，于是这玉修罗立时便起了逃遁之念。

　　陆平从巨舟之上扑出，在半空当中便已经看清楚了玉修罗心中的打算，冷声道：“想逃？那也要看你本事！”

　　两条巨蛟的身周顿时涌起了滔天的洪水，一颗五彩毫光的明珠在洪水之上闪烁，似乎在吸引着两条在洪水当中嬉戏的巨蛟。

　　两条巨蛟见得五彩明珠顿时齐头并进向着明珠扑来，翻身滚动之间，起伏的洪水更是暴涨，带着冲垮一切阻碍的信念，滚滚的洪流瞬间将这颗矗立在半空当中的巨树掀翻，向着玉修罗当头扑去。

　　大江东去剑诀！

　　而且这一套大江东去剑诀并非是陆平的本命神通，而是陆平曾经在落圣湖底开始推演，到得畅游玉兰河之后始至小成，并且将来极有可能上升为无上神通剑术的全新的大江东去剑诀。

　　这套剑诀陆平在其成型之后并未凝聚神通符箓甚至成就本命神通，而是将其刻印在了一颗元辰珠之上，并最终与元辰珠融合使之威力倍增，其威力早已经超过了北海听涛诀当中原本的大江东去剑诀。

　　此时的玉修罗在陆平的突袭以及天康老祖的夹攻之下早已经顾此失彼，眼看那两道洪水暴涨，直接掀翻了它的伴生灵宝，神色之间更显慌乱，匆忙之间收回自己的伴生灵宝就要逃走。

　　然而不等他转身，天康老祖的开山钺再次当胸劈到，玉修罗不得不用已经受损的伴生灵宝再次硬接，却不料天康老祖却是施展出了一项本命大神通：元磁金刚术。

　　这一项本命大神通原本是戊土金身诀修炼至无上神通时的一项基础大神通，这项神通被全力施展之时，能够将在天康老祖身周方圆十丈之内的一切事物的重量尽数增加百倍，五十丈范围之内增加五十倍，百丈范围之内增加十倍。

　　玉修罗手中的伴生灵宝虽然勉强架住了开山钺的全力一击，可身躯却是被元磁金刚术压得一滞，想要前进一步不得不花费巨大的力量。

　　就是这片刻的功夫，玉修罗身后的剑术洪流已经席卷而至，劈头盖脸的向着玉修罗压了下去。

　　待得玉修罗从洪流当中再次露出身形之时，整个身躯却如同被均匀的刮了一遍一般，整个儿缩小了一大圈，而后第二个浪头紧接着再次扑来，玉修罗的身躯再次缩小，如此反复数次，玉修罗便已经在陆平的大江东去剑诀之下遭受了比凌迟还要彻底的陨落方式。

　　就在那玉修罗想要逃走之时，刚刚被荣成老祖以及风行烈联手缠住的血修罗见势不妙也化为一道水光遁走。

　　风行烈大喝一声：“哪里走！”

　　那两道如同羽翼一般的大刀被他握在手中猛然一扇，整个人顿时窜出，在停下来之时已经挡在了血修罗的遁光之前。

　　风行烈乃是青鸾出身，青鸾乃是地地道道的风鸾鸟，一身飞遁的功夫出神入化，尽管那血修罗在海面之上施展水遁神通，却仍旧被早有提防的风行烈挡在了前面。

　　就在这个时候，那头玉修罗已经彻底被陆平的大江东去剑诀困在了剑术洪流当中反复冲刷，天康老祖见得那玉修罗必死无疑，一转身手中的开山钺便拦腰向着被风行烈拦下的那头血修罗斩去。

　　那血修罗大惊之色，嘴里嚎叫着将手中的伴生灵宝向着开山钺挡去，却被开山钺一劈斩断。

　　血修罗趁势再次遁走，却不料一道银链从身后飞卷而来，将血修罗的脖子紧紧勒住，风行烈的双翼飞刀一错，那血修罗的头颅高高飞起，已经死的不能再死了。

　　三人转身就要向着玄虚真人等四人苦战的那头血修罗攻去，却不料那头血修罗早已经逃得不见了踪影。

　　此时格子岛外的数百修罗几乎被方才真灵派与陆平带来的各派幸存修士前后夹击一举斩杀了三分之一。

　　在众修突围到格子岛之后趁势再次反杀，剩余的魔罗早已经士气大落，众修再次攻出格子岛，魔罗一路败退，待得天空当中大战的玉修罗、血修罗以及众位法相老祖分出胜负，剩余的魔罗大军顿时开始溃逃。

　　众修再次掩杀，又是三分之一的魔罗被斩杀，最后只有三分之一的魔罗狼狈逃窜。

　　这时天康老祖以及陆平等人已经看到了从东西两侧的海面之上接连升起了几道遁光向着这边飞遁而来，而在这些瞩目的遁光之后，各有一批较小的光点升起，远远的随在这些遁光之后。

　　天康老祖大喝一声，道：“所有修士迅速回防，魔罗大军再次扑过来了！”

　　杀得兴起的众修士被天康老祖的这一生大喝震得耳朵嗡嗡直响，这才回过神来，慌忙向着格子岛上飞回。

　　天康老祖向着陆平道：“小子，复灵丹，最好的！”

　　陆平“嘿嘿”一笑，二话不说，将三颗以灵妖桃果肉为主药的炼制而成的复灵丹分别给了天康、荣成、风行烈各一颗。

　　天康老祖看也不看，直接将灵丹吞入了腹中开始抓紧时间回复鏖战当中损失的真元，而荣成、风行烈两位老祖则早已经知道陆平乃是炼丹宗师，手中的灵丹在这个时候拿出定然是不同凡响，此时大战并未结束，二人也不推迟，向着陆平谢过之后，却是小心的将灵丹珍藏了起来，以备关键时刻使用。

　　天康老祖向着荣成、风行烈二人拱了拱手，道：“此番多谢二位援手相助，真灵派天康在这里谢过了！”

　　二人连称不敢，纷纷言道各自性命都是陆平所救，这番相助实乃理所应当之事。

　　陆平见得天康老祖此时的情况并不太好，于是道：“师叔祖，魔罗虽然暂退，但马上就会重新组织进攻，不若我等先返回岛上，此时格子岛上实力大增，但还是要暂时调整一番才能发挥最大的战力！”

　　天康老祖向着天边的遁光看了一看，估计也就一盏茶的功夫，赶来的增援的魔罗便会再次发起冲击，于是点头，道：“也好！”


第1030章 突下杀手

　　四位法相修士降临格子岛使得岛上近百锻丹期真人尽皆欢呼起来，真灵派的弟子欢呼击退了魔罗大军，欢呼陆平的及时援助同时也欢呼他带来了如此庞大的生力军。

　　而被陆平从陨落秘境当中就出来的修士则欢呼他们终于冲破了魔罗的重围，来到了幻灵岛，虽然这里还算不得幻灵岛，但到底是人妖两族联合控制的地域。

　　还有自然就是在欢呼双手联手斩杀数百头魔罗，其中更是有一头玉修罗以及一头血修罗陨落在面前的四位法相修士手中。

　　倒不是因为四人斩杀玉修罗以及血修罗的战绩太过辉煌，而是自从魔罗北进以来，先是北盟被横扫了三分之一的势力范围，紧接着人妖两族虽然很快在陨落秘境布下了七道防线，然而却是被魔罗大军势如破竹连破六道，人妖两族修士死伤无数，仅仅法相修士便已经有十多人死伤。

　　一直以来，人妖两族都是被连续不断的败绩、噩耗、死伤数目所折磨着，格子岛这一战虽然只是整个人妖两族东海大规模会战的序幕当中的一个场景，但毫无疑问这却是一场酣畅淋漓的胜利！

　　不错，就是胜利！

　　这个时候不但是格子岛上的修士，甚至整个陨落秘境当中汇集起来的人妖两族修士都太需要一场胜利了！

　　欢呼是短暂的，所有人都知道接下来还会有一场硬仗，甚至于因为之前的那一场胜利可能会招致魔罗大军随后更加疯狂的报复，因此天康老祖一边运转体内的真元，通过炼化陆平的灵妖桃复灵丹，一边开始将这些各派的修士暂时组合起来，争取在短时间内凝聚成战斗力，而格子岛在大战的间隙也有无数的事情需要他去处理。

　　很快，玄鹏真人气喘吁吁的从护岛阵盘处跑来，道：“师叔祖，您身上还有没有极品灵石？”

　　天康老祖怔了怔，道：“怎么，这么快就用完了？”

　　玄鹏真人摇了摇头，道：“没有用完，但也快要差不多了，接下来大战就怕更加剧烈，况且又多了这般多的修士，一旦需要出岛作战，子母牵引阵的消耗必然将大增，而且先前遭受魔罗如此长时间的攻击，阵法当中也有多处需要修补，灵石的消耗就更大了！”

　　子母牵引阵自然是极好的，真灵派修士大战至今，虽然数次情境岌岌可危，但死伤却并不严重，完全就是因为子母牵引大阵能够通过护岛大阵向着距离大阵外一定范围内的修士提供一部分威能，形成一个护身法罩。

　　也正因为如此，子母牵引大阵的阵盘对于灵石的消耗自然也是远远超出其他大阵的。

　　天康老祖尴尬的摸了摸自己的储物法器，从里面摸出了三颗极品灵石，扔到玄鹏真人手中，没好气的道：“就这三颗了，你节省着用吧，实在不行就用上品灵石堆！”

　　一旁的陆平见状，“嘿嘿”一笑，从储物法器当中摸出了十颗极品灵石，道：“玄鹏师兄，要是有剩下的可记得还啊？”

　　玄鹏真人一拍自己的脑袋，道：“怎得忘了你这个多宝童子，不行，上品灵石那里也不多了，先给五百再说！”

　　陆平无奈，只得又掏出了一只储物袋扔给了他，一旁的荣成老祖以及风行烈见状也纷纷慷慨解囊，天康老祖与陆平自然纷纷劝阻，最终两人还是各拿了五块极品灵石给交了玄鹏真人，上品灵石却是没有再给了，不过这些早已经够玄鹏真人欢天喜地了。

　　一旁的荣成老祖见得玄鹏真人正要离去，连忙道：“刚刚见得贵派弟子在出岛大战之时居然还能够牵引阵法的力量，这等手段可当真是闻所未闻，能否让在下也前去观摩一番？”

　　陆平“哎呀”一声，道：“险些忘了，荣成前辈还是阵法宗师来着，到时候还要请前辈出手相助，想来这阵法恢复必然事半功倍！”

　　子母牵引阵乃是玄晨真人独创秘术，整个真灵派也只有寥寥几名阵法大师得到了玄晨真人的传授，这等秘术自然不可能仅仅观摩一番便能够学到手中，陆平等人自然是放心的紧。

　　玄鹏真人一听荣成老祖居然是一位阵法宗师，而且顿时大喜，连忙带着荣成老祖闲着阵盘之处走去，同时还不是向着荣成老祖请教着什么，对于玄鹏真人来说，这可是一次难得的机会。

　　数道遁光在岛外一闪而至，陆平与天康、风行烈两位老祖再次汇聚在一起，只有荣成老祖似乎还在与玄鹏真人修补并改造着阵法，陆平等人已经能够察觉到护岛大阵的威力在不断的上涨，甚至已经超过了先前。

　　不过陆平等人此时却是没有心思欣喜护岛大阵的提升，而是神色凝重的看着在岛外天空当中出现的五道身影，原本有些喧闹的格子岛也瞬时间沉静下来。

　　两头玉修罗、两头血修罗，其中一头正是先前逃走的那一只，此外还有一头血魔，这等阵容令陆平等人暗暗心惊，或许就是之前魔罗留下来专门对付荣成老祖等这些在向着陨落秘境汇集的溃散修士的吧？

　　可惜谁也没有想到陆平等人居然会在原本最不可能的区域突围进来，更没有想到陆平的实力居然强到如此程度，与天康老祖两人联手能够在这般短的时间便击杀了一名玉修罗。

　　五头法相级别的魔罗到达之后并没有马上向着格子岛发起攻击，而是等待着身后魔罗大军的集结。

　　待得荣成老祖成功将格子岛的护岛大阵提升到了一个新的层次之后匆匆赶来，格子岛外的魔罗大军集结的数目已经达到了五百头，而且其中一半都是相当于锻丹修士的大魔罗级别。

　　天康老祖突然开口道：“能拖延就好，只要能够拖过了今日，格子岛换防，就没有我等的事情了，所以，就算是有机会击杀法相级别的修士，最好是先忍一忍，否则的话，一旦再有法相级别的魔罗陨落，恐怕会招致魔罗大军的更大规模报复！”

　　几个人都神色凝重的点了点头，荣成老祖与风行烈甚至脸色都有些放松，毕竟只是拖延的话，以二人的实力倒是要相对容易的多，毕竟二人自忖与血修罗生死之战的话十有八九不是对手。

　　“麻烦的是那头血魔！”

　　荣成老祖提醒道：“我等四人当中能够压制这血魔神通的恐怕只有天康前辈与天平道友，可偏偏二人实力最强，还有两头玉修罗需要量为出手牵制！”

　　天康老祖朝着玄虚真人等四人看了一眼，道：“若是三头血修罗倒反容易些，这血魔可当真是棘手！”

　　陆平却笑道：“师叔祖放心便是，弟子这里早有应对！”

　　天康老祖点了点头，知道陆平向来不做没有把握之事，更何况陆平身上向来底牌甚多，他说早有应对那便不用操心。

　　说话间，就看到两头玉修罗当中的一头突然向前猛一挥手，身后的五百大小魔罗顿时发出鬼哭狼嚎一般的怪啸，向着格子岛各个方向围了过来。

　　魔罗大军围杀人妖两族据守的岛屿向来都是以多打少，人妖两族的修士往往只能够通过护岛阵法被动进行防御。

　　在进攻格子岛的时候，魔罗大军自然理所当然的将其当做平日里他们所攻克的那些人妖据点一般展开进攻。

　　不料就在这些魔罗向着岛上的护岛大阵靠过去的时候，七八十名锻丹中后期的修士突然从岛上杀了出来，趁着魔罗措手不及的档口撞入魔罗群当中一通狠杀。

　　魔罗大军刚刚展开了攻击的阵型，远远看去就像一个打开的不规则扇面，而此时这个扇面的一边却是被狠狠的撕去了一块，显得越发的丑陋了。

　　陆平大叫一声“不好”，人早已经冲出了格子岛外，同时口中厉声喝道：“退，所有人快退！”

　　有机灵的修士闻言马上便向着格子岛上返回，十几名动身稍慢的修士突然发现在自己的退路之上突然出现了两头修罗，而这两头修罗正是那之前一直与陆平和天康老祖对峙的玉修罗。

　　就看到这两头玉修罗只是伸出了手中微微一指，被阻住了归路的十几名修士看着满天的冰锥金刺再没有了一丝躲闪的可能，尽数被穿成了马蜂窝。

　　天康老祖等人这个时候也是惊怒交加，没有想到那玉修罗居然会向着锻丹期的修士出手，一时间就算是陆平也没有来得及上前阻止。

　　天康老祖一声怒吼，手中的开山钺便向着其中一头玉修罗砸去，荣成老祖与风行烈也与另外的两头血修罗战作一团，玄虚真人等四人再次组成道兵大阵向着那头血魔围去，四人头顶上悬着一片祥云，一直金翅鹏鸟在祥云当中若隐若现。

　　被两头玉修罗亲手击杀的这十几名修士当中有八九个都是当日被自己从陨落秘境一路带出来，而剩下的六七个都是真灵派的弟子。

　　陆平眼睁睁的看着这十几人没有丝毫抵抗之力的陨落在两头玉修罗之手，抬眼向着另外一头玉修罗看去时，却正好看到那玉修罗也正盯着他，目光当中隐隐间显露着些许嘲讽之色！


第1031章 以一杀百

　　迎着那玉修罗嘲讽的目光，陆平的双目当中爆射出两道耀目的青光，就是玉修罗也不由的在这晔晔的目光注视之下眨了眨眼睛。

　　便是在这个眨眼的功夫，陆平陡然消失在了玉修罗的眼前，玉修罗脸色一惊，马上就想到了陆平想要做什么，转身看去时，却是已经迟了！

　　此时的陆平已经悬立在了正在重新组织起来的魔罗大军的最上方，在他的脚下便是刚刚被冲散之后又重新集合起来的近两百头修罗，同时在远处仍旧有修士正在源源不断的汇集而来。

　　那玉修罗只来得及仓皇的大叫一声，陆平脚下的魔罗都是一怔，随即抬起头来看去时，就看到一张报复的笑脸在半空当中慢慢的隐藏起来了那一丝残酷。

　　陆平双手向下一团、一抚，一道蓝紫色的漩涡顿时在众魔罗的头顶之上形成，一种奇怪的吸力从漩涡当中产生便渐渐的壮大。

　　众魔罗就感觉到似乎有一股冷风吹过，又似乎是干冷的风带走了大量的水汽，使得体内产生了一种干燥的感觉，甚至是，口渴？

　　怎的会口渴？开什么玩笑？

　　众魔罗一边腹诽着这种怪异的感觉，一边运使体内的本源精气，想要从四周的虚空当中汲取一些水分用来化解这种突如其来的口渴感觉，然而这个时候他们才赫然发现，身周的虚空当中居然已经没有了一滴水的存在，他们将各自体内的本源精气运转到了极致，也扩展到了极致，可依旧不能够从虚空当中汲取丁点的水分。

　　这还不是最恐怖的，最令众魔罗突然害怕的不是无法汲取水汽，而是他们在运转各自体内的本源精气之时，发现体内的水分正在无声无息的大量流失，似乎在虚空当中隐匿着一股无形的力量，这种力量在众魔罗不知所措的情况下正在时刻汲取着每一头魔罗体内的水分，而这种力量的源头正是悬在半空的陆平手中的那一团蓝紫色的漩涡。

　　从陆平在半空当中施展出蓝紫色漩涡到众魔罗发现体内水分被大量抽离，期间不过只是刹那间的功夫，众魔罗这个时候极力想要摆脱陆平的这种诡异神通，却是发现随着体内水分的大量抽离，众修士体内的真元已经渐渐的运转不畅，一个个魔罗在半空当中跌跌撞撞，却是始终无法挣脱陆平手中的漩涡所笼罩的范围，只留下一声声的惨嚎声响起。

　　那玉修罗这个时候终于杀到，陆平微微有些遗憾，只得暂时退避开来，因此手中的蓝紫色漩涡顿时崩散，陆平的神通终于被打算。

　　就在陆平手中的蓝紫色漩涡崩散的刹那间，被陆平的诡异神通所笼罩的近两百头魔罗当中，将近有一百头魔罗顿时化为了被抽干了水分的干尸雕塑，旁边的海风吹来，这些雕塑尽数化成了漫天的灰尘。

　　这近一百头魔罗当中仅仅是相当于锻丹期的大魔罗便达到了将近一半，不仅仅如此，剩余的百余头魔罗当中也有超过一半受到了陆平神通的波及，虽然反应及时勉强逃得性命，但被波及的部位也因为水分的抽离而变得干枯。

　　这一次进攻格子岛，五位法相级别的魔罗总共才汇聚了五百大小魔罗，然而仅仅是陆平这翻手之间的一项神通，便令得魔罗大军损失了五分之一，再加上之前格子岛上众多修士凭借子母牵引阵的骤然突袭，仅凭这两次便使得魔罗一方损失了一百五十战力，另有近五十头魔罗受创。

　　陆平这等神通的巨大杀伤不但令玉修罗颜色剧变，而且让己方三位法相老祖侧目，更是使得整座格子岛上的人妖两族修士集体失声。

　　那玉修罗状若疯虎，因为己方部下短时间的巨大伤亡而显得有些癫狂的玉修罗从一开始便向着陆平发起了两败俱伤一般的攻击，即便是强如陆平，一时间在这种不计代价的进攻之下也不得不节节败退。

　　但陆平毕竟是不是易于之辈，虽然落入下风但阵脚却丝毫不乱，一双细水长流剑将渗水剑诀演绎的登峰造极，玉修罗攻势虽猛，但在陆平的严密防守之下却是无法伤得陆平分毫。

　　魔罗大军的前锋力量虽然已经尽可能的抽调出最大的力量加强到格子岛前，但天康老祖等人既然已经打定了拖延的主意，自然也不会与魔罗死斗，就算是那头与陆平对战的玉修罗，短时间之内也无法奈何陆平分毫。

　　在陆平施展出那诡异的神通一举毙杀百名魔罗之后，魔罗大军对于格子岛的攻势依然减弱了不少，有了子母牵引阵以及荣成老祖这位阵法宗师对于护岛阵法的提升之后，格子岛上的修士完全可以游刃有余的抵挡实力大为削弱的魔罗的进攻。

　　而原本最为危险的玄虚真人等四人，在于血魔对战的时候原本已经被众人魔罗看做了破局的最为关键之处，然而这头血魔在一开始便差一点吃了玄虚真人等人一个大亏。

　　就在血魔看到迎向自己的居然是四名锻丹后期修士之后，身周的噬魂毒雾表面突然射出四条黑雾之蛇，四条黑雾蛇在半空当中四下里盘旋，然后才快速向着玄虚、玄勇等四人冲了过去。

　　玄虚真人等人面色微变，不过就在这时，盘旋在四人头顶的金色鹏鸟突然从祥云当中冲了出来，双翅一振将两条黑蛇扇的烟消云散，一双利爪一探，又将另外两条黑蛇抓住了七寸，一撕一扯化为了稀烂。

　　那血魔见得这金色鹏鸟居然这般轻易便将自己所施展的天赋神通破解，神色微微一愣，在它看来眼前这四人即便是联手恐怕也无法将自己的神通破解的这般举重若轻。

　　就在血魔微楞之时，一股绝大的危险突然迸发，血魔身周的噬魂黑雾急速收缩，似乎要在它的身周凝聚一面雾盾，与此同时，一道青色的光芒突然从金色鹏鸟的后背之上跃下，背后的苍柳剑陡然出鞘，一举破开了血魔身周正在凝聚的雾盾。

　　黑雾当中传来一声嘶吼，一股黑色的雾气喷薄而出，径直将陆小平吹了一个跟头，这个时候玄虚真人等人已经从四周围了上来，开始对这血魔展开了围攻。

　　血魔的手段往往都是防不胜防，因此在面对血魔的时候，修士往往比面对一头血修罗还要头疼，但在有挂云帆防护之下，再有陆小平的袭扰，玄虚真人等四人联手之下居然稳稳的占据了上风。

　　格子岛上，玄恒真人朝着身周的十几名锻丹后期的修士点了点头，道：“拜托诸位了！”

　　手中将一枚小巧的铜钟祭起，铜钟在半空当中陡然涨大，玄恒真人按照陆平之前的吩咐，手中的法诀接连掐出，铜钟在半空当中一震，一声巨大的钟鸣之声从格子岛上响起。

　　刚刚欺进格子岛攻击的数十头魔罗首当其冲，被钟声震得发蒙，格子岛上的十几名锻丹后期的修士纵身杀出，在这数十头魔罗不知所措的瞬间一阵砍杀，一下子从半空当中掉落了十几头大小魔罗，另外还有十几头负伤逃遁，魔罗的这一次冲击再一次被打退。

　　小半日的功夫很快便过去，魔罗大军在对第七道防线发动了一整天的不间断冲击，除了个别岛屿出现了反复争夺的局面之外，其余岛屿均牢牢的掌控在人妖两族联手的手中。

　　就在日落时分，幻灵城上空冉冉升起了二三十道耀眼的光芒，紧随在这二三十道光芒之后是八余道较小的光芒，数百道光芒冲出幻灵城之后便一下子分开向着第七防线之上的各个岛屿冲去。

　　经过一整天的对抗之后，幻灵城终于在九大门派的各种博弈之后达成一致，幻灵城内外准备终于妥当，之后便是二三十名法相修士以及八百余锻丹期修士被击中起来，开始增援第七防线，对魔罗大军展开大规模反击。

　　向着格子岛增援的为首之人是一位女修，陆平倒是识得此人，正是逍遥派的法相中期修士玉环老祖，其身后是四十名锻丹期的修士，其中有一半儿都是女修，想来也都是跟随玉环老祖来到幻灵城的逍遥派修士。

　　见得又有一名法相中期修士出现，正在与真灵派一方诸位法相修士鏖战的两头玉修罗以及两头血修罗各自一声长嚎，同时摆脱了各自的对手向后退走。

　　玉环老祖手中飞出一柄玉如意，向着被玄虚真人以及陆小平围攻而慢了一步的那头血魔射去。

　　血魔胆寒，一味想要避开，不料这玉如意却是一件异宝，就在血魔刚刚避开之后，也同时钻入虚空当中消失不见，待得再次出现之时依旧出现在了血魔的上空。

　　如意陡然一落，没入噬魂黑雾当中砸在血魔的头上，却是没有发出丝毫的声息，噬魂黑雾顿时崩散，一头血魔头破血流却是彻底昏迷了过去。

　　陆小平从半空当中一个跟头翻在血魔的肩上，手中的五寸苍柳剑一挥，血魔的头颅顿时高高飞起。

　　半空当中传来玉环老祖讶异的声音，道：“身外化身？”

　　与此同时，在东北与西北岛链上的两座岛屿之上，驻守岛屿的玉林派全玉老祖以及沧海宗张希夷等人在将围攻各自岛屿的魔罗赶跑之后，却是很快便得到了消息。

　　“什么，格子岛安然无恙，陆天平中途杀出，还带领了一批散落在陨落秘境当中的修士，增援到了格子岛当中？”

　　“当真是好运气啊！”

　　“什么，这群修士当中居然还有我玉林派的弟子，是谁？”

　　“刘永昌师弟？他没有死，真是太好了，什么，居然助真灵派防守格子岛？”


第1032章 巨额灵石

　　幻灵城的反击虽然只是暂时击退了魔罗的围攻，使得第七防线依旧牢牢的掌控在人妖两族修士的手中，但所有的人知道，今天一天的鏖战不过只是魔罗大军的前锋力量罢了，魔罗大军的主力很快就会赶来，到了那个时候才是双方对垒的真正时刻。

　　不过真灵派成功的保住了格子岛，尽管也付出了三十余名锻丹修士或伤或亡的代价，但这其中真灵派的弟子仅仅是有十几名罢了，总体而言，伤亡在各派所镇守的岛屿当中算不得严重，不过却是比先前各派对于真灵派的估算可就要小得多了。

　　格子岛大战结束之后，各派以及妖族各个部落族群的修士纷纷告辞返回各自的门派当中，陆平与天康老祖一一送别，陆平这一次在陨落秘境当中救回的人妖两族修士共有四五十名，分布在各个门派以及妖族部落，而且修为实力都算不得太差，正是各自门派以及种族当中的中坚力量，这些修士的回归，对于真灵派未来在修炼界的地位以及面临的环境的改善都能够起到积极的影响。

　　特别是荣成老祖与风行烈，荣成老祖对于子母牵引大阵异常痴迷，听说这是真灵派一位阵法宗师的杰作之后，当即表示有时间会到北海游历，向玄晨真人当面讨教，同时也邀请真灵派修士到东海紫霞宗做客。

　　风行烈则张口对天康老祖言道：“听说贵派曾经数次试图联系火鸾一族却苦无门路，老夫在我风鸾一族也算有些地位，与火鸾一族几位法相修士也有交情，若是贵派不弃，老夫或可代为联络！”

　　陆平对于真灵派与火鸾一族接触之事也只是凭借先前的猜测，毕竟当年陆平的赤灵火可是被丹阁拿来直接使用了的，不过天康老祖对于此事却是知晓的极为清楚，闻言顿时大喜，道：“此事有劳道友了，若是能成，道友可直接将消息传到陨落秘境西南的惊蛰岛，或者也可以交给陆小子。”

　　趁着魔罗攻击的间隙，真灵派当夜便从格子岛撤出，而紧随真灵派进驻格子岛的正是玉林派的全玉老祖。

　　而真灵派紧接着进驻的岛屿正是之前玉林派驻守的那座名叫奇星岛的微型岛屿，玄虚真人已经带着人先行抵达，岛上的防护阵法之类都要重新抓紧时间构筑、改造，因为真灵派与玉林派之前的纠纷，真灵派众修士必须要防备玉林派在撤离奇星岛之时是否会刻意留下一些隐患，会在魔罗大军攻打奇星岛之时爆发出来。

　　这个时候的陆平却是随着天康老祖正走在从幻灵城幻灵阁出来的路上，尽管这个时候的幻灵城依旧熙熙攘攘，但却少了之前的热闹，多了几分凝重，往来的修士看上去都行色匆匆。

　　“这么说本派之所以陷入先前那般险地，这沧海宗倒是在背后趁机插了一刀，张希夷也果真便在这里？”

　　陆平的目光当中闪过一道杀意。

　　天康老祖低声道：“我知道你的意思，只是现如今的幻灵城往来修士众多，到处都是各派的耳目，况且张希夷也不是那么好杀的，万一走漏了风声，在这个节骨眼儿上，想要找本派麻烦的可是不少。”

　　陆平点了点头，道：“弟子省的，只是不知道沧海宗的伤亡如何。”

　　天康老祖道：“刚刚已经接到了消息，伤亡不算大，沧海宗那里死了五个，重伤了三个，虽然比本派轻一些，东云与张希夷都安然无恙，明日沧海宗依旧驻守琉璃岛。”

　　“玄灵派那里也有十一二人的伤亡，海焰门的情况与玄灵派差不多，倒是水烟阁似乎出了些什么问题，居然一下子出现了两头血魔罗围攻的局面，门下弟子死了十几个，就连飞烟老祖法相中期的修为都吃了些小亏！”

　　真灵派在陨落秘境经营多年，若是连这点消息都不能够在第一时间获得，那可当真有些说不过去了。

　　天康老祖顿了顿，最终还是忍不住再次劝道：“如今你身上携带着巨额灵石，这些乃是本派在聚灵岛矿脉当中三年的份额，若非必要还是谨慎为上，一旦你落入险地，想要打你身上灵石主意的人可就要纷纷跳出来了！”

　　陆平明白天康老祖言语当中的意思，不过陆平还是张口问道：“师叔祖，那沧海宗是否已经领取了灵石份额？”

　　天康老祖道：“不错，原本这东云也没有打算领取灵石，不过那张希夷到来之后，这东云反倒是马上去了一趟幻灵阁，沧海宗的那一批灵石如果没有意外应当便在张希夷的身上。”

　　海外二十五家中型门派按照实力可以分为五等，而真灵派的实力排名便是一等第五名，每一次从聚灵岛的灵石矿脉当中分得的份额仅仅极品灵石便有数百，上品灵石更是数万，其余中下品灵石的产量就更加不计其数。

　　两人说道这里却是同时住口不言，而是将目光看向了远处的街道，似乎在等待着什么人一般。

　　片刻之后，一名法相初期的修士急匆匆的向着二人所在的方向走来，见得天康老祖身边的陆平之时微微一怔，随即道：“见过天康前辈，这位想来就是名震修炼界的水剑仙陆天平道友了？”

　　陆平微微点头，这修士更是道：“今日一战，三头血魔罗在格子岛外授首，其中更是有一头玉修罗，贵派之战绩堪称第七道防线之上各派之首，在下在这里恭喜了！”

　　天康老祖冷声，道：“愧不敢当，与歼灭的魔罗数量相比，本派更为看重自家子弟的伤亡，从这一点上来说，贵派倒是堪称各派之首，老夫在这里倒要恭喜贵派了！”

　　天康老祖之意却是暗讽对方保存实力，将真灵派推出去做了格子岛的首日驻守门派，而来者也不是别人，正是玉林派这一次随着全玉老祖而来的两位法相初期修士之一。

　　玉林派这一次倒也创造了一项奇迹，他们所驻守的岛屿这一次只遭受了一头血修罗所带领的数百大小魔罗的冲击，而有着三位法相老祖坐镇的玉林派却是从头到尾都没有下定决心要除去这头血修罗，为的不过是怕引来魔罗大军随后更加猛烈的报复罢了。

　　而且一日大战下来，玉林派上下几乎没有出现伤亡，只有几名修士在与魔罗接战之时，“不小心”之下受了些不轻不重的伤势。

　　那法相初期修士尴尬的笑了笑，没有再接着天康老祖之言说下去，而是将一只储物袋拿了出来，道：“这是本派全玉师叔命晚辈带来的东西，吩咐晚辈要将储物袋亲自交到天康老祖的手中。”

　　天康老祖脸色不变，接过储物袋之后这才发现上面居然刻印了一个小小的法阵用来阻挡修士的神念踏查，于是问道：“里面是何物？”

　　那法相修士摇摇头，道：“晚辈也是不知，师叔只是说前辈打开之后便会得知，东西已经送到，晚辈便先告辞了！”

　　那法相修士说完便急匆匆的离开，天康老祖冷哼一声，陆平在一旁倒是好奇的问道：“师叔祖，里面会是什么？”

　　天康老祖冷哼一声，道：“还能是什么，这玉林派的惯用伎俩罢了，这玉林派向来在南海被称为乌龟派，可却屡次没有受到其他门派的打压，还能一味的装孙子，还就是靠得这个！”

　　天康老祖的手掌微微一握，储物袋表面的阵法噼啪一声崩毁，陆平的神念顿时透过了储物袋知晓了储物袋当中之物。

　　“呵，这玉林派倒也舍得！不过这玉林派传说实力极为雄厚，甚至有传言说这玉林派在二十五家中型门派当中排名一等第一名都算是屈才，应当是地地道道的大型门派才对，既然之前已经同师叔祖翻脸，这会儿送这极品灵石又算什么，他们又何必怕得罪我们？”

　　天康老祖冷笑，道：“乌龟派就是乌龟派，若当真本派这一次在格子岛出了大问题，这点灵石就想息事宁人？而那些被他们推出去挡灾的门派往往看在了灵石以及事后赔礼的份上没有当场发作，那是因为慑于玉林派本身的实力底蕴，而并非是当真被巨额灵石迷了心窍，玉林派因此而得罪的门派可不在少数，你看吧，这玉林派迟早会出现大问题，到时候本派也不介意去踩上一脚！”

　　天康老祖掂了掂那五十枚极品灵石和五百枚上品灵石，道：“不要白不要！”

　　第二日魔罗后续大军赶到，魔罗再次向着岛链防线发起了进攻，因为前一天魔罗在格子岛外吃了大亏，这一次魔罗大军汇集之后分出了更大的力量开始围攻格子岛。

　　驻守格子岛的全玉老祖还没有与魔罗接战，便在第一时间派遣门下子弟开始向着幻灵城求救，称：“有大批魔罗聚集格子岛外，疑似魔罗主力到来！”

　　幻灵城当中九大门派的修士面面相觑，而后哄然大笑，道“乌龟派不愧为是乌龟派，这战役还没有打起来，那边便已经开始求援了！”

　　说罢不由分说将玉林派的弟子言辞斥责了一番，然后轰出了幻灵阁，同时将格子岛与幻灵城的传送阵关闭，摆明了要玉林派拿出一点海外二十五家中型门派一等第一名的气魄来，与魔罗血战一场再说。


第1033章 损兵折将

　　到底是因为玉林派一贯逃避的形象实在是令人难以再相信，不得不用这种手段令玉林派出力，又或者是幻灵城的九大门派明知格子岛此时的处境而故意如此，再或者是两者兼有，总而言之便是在魔罗大军尚在集结包围而未曾发动进攻之时，格子岛上的玉林派突然之间诡异的陷入了孤立无援的绝地！

　　奇星岛上，天康老祖看着岛外一队队的魔罗在一头血魔或者血修罗的带领之下往来穿梭，却始终没有展开了队形向着奇星岛展开了攻击，心头不由暗暗奇怪，同时心中也无从当中生出了一丝担忧。

　　一道符箓破空而至，天康老祖拿在手中默默查看，陆平却是见到他的脸上先是错愕，接着是凝重，而后却是有些哭笑不得。

　　陆平看着天康老祖的脸色大为好奇，于是开口道：“师叔祖，你这是……”

　　天康老祖大笑一声，随即将手中的玉简交给了陆平，陆平神念透入玉简当中一看，也将格子岛上发生的一切以及幻灵城当中的情境知晓了一个大概，陆平也颇觉好笑，而心中也暗自隐忧，于是道：“师叔祖，这九大门派是否太过儿戏了一些，这玉林派虽然还没有与魔罗大军交手就求援，或许当真是魔罗大军所展现的实力不是玉林派可以力敌的缘故！”

　　天康老祖冷笑道：“幻灵城外的情境你当九大门派当真就是一无所知？不过是南海的几家大派顺水推舟一般的下一个套罢了，玉林派自以为低调就能够让所有人忽略他们的存在，可三位法相后期大修士的存在又是哪家门派敢忽略的！”

　　陆平想了想，又道：“那如果格子岛一旦陷入危机，岂不是……”

　　天康老祖摆了摆手，道：“二十五家中型门派彼此在斗，同样中型门派与大型门派也在斗，人妖两族之间还是争斗，人妖两族联手与魔罗争斗，陨落秘境的七道防线原本就是九大门派与水晶宫联手压制二十五家门派以及陨落秘境本土势力联手而成，在迟滞魔罗大军前进的同时也是为了消耗二十五家门派的力量，而二十五家中型门派自然也不甘轻易受制于人，七道防线接连崩溃六道，有魔罗势大的原因，可这里面何尝又没有其他见不得人的原因在内！”

　　陆平愣了愣，只听天康老祖接着道：“准备一下，第七道防线怕也顶不住几天，本派不会第一个撤回幻灵城，可也不会当真与魔罗死战，剩下的事情也该由九大门派来挑大梁了。”

　　半日之后，一道玉符破空而至，幻灵城的符诏中表示格子岛已经遭到魔罗重兵围困，要求所有在岛链上驻守的各家门派增援格子岛，同时幻灵城也派出了十多位法相修士开始冲击魔罗围困格子岛的防线。

　　不料魔罗大军这一次却是瞅准了格子岛这一关键之地，不但有数名玉修罗、血魔罗围困，同时在左右方向以及幻灵城的方向都派出了阻击的高阶魔罗，意图将援兵阻挡在外，摆明了要一举占领格子岛。

　　陆平过得一个时辰，这才带着几名门下弟子向着格子岛增援而去，不料却是在陆平一出奇星岛的刹那，那些先前游弋在海面上的魔罗便开始向着陆平等人汇聚而来，零零散散的狙击战便开始不断在海面上打响。

　　不仅仅是真灵派如此，其他正在驻守岛屿的门派在派出增援修士之后也同样遇到了这样的事情。

　　陆平在带着几名真灵派弟子一路冲破了魔罗的阻挡前行了百余里之后，终于因为在海面上遇到了血魔罗的阻击而最终选择后撤。

　　因为不仅仅是陆平，而是同样有其他岛屿的修士在与血魔罗接战之后，见得自己身后带领的锻丹期修士遭到魔罗抄后围困，为了避免本派弟子出现伤亡，这些法相修士于是便果断选择了撤退。

　　只有在幻灵城方向，因为九大门派的增援而与魔罗大军发生了一场剧烈的对抗，可惜在一头阿修罗突然出现的情况下，九大门派的增援与数头玉修罗以及血魔罗的大战也不得不慌乱结束，仓皇后撤。

　　格子岛上的玉林派修士苦战半日，最终也没有等来任何援手，岛上的传送阵也没有开通，倒不是在这个时候幻灵城依旧封闭着通往格子岛的传送阵，而是魔罗大军在完成了围困格子岛的包围之后，已经使用空间之力截断了格子岛四周的虚空，即便是幻灵城此时已经开通了传送阵也无法正常使用了。

　　第七道防线与魔罗的对抗仅仅持续了两天，作为整个岛链的关键节点，同时也是幻灵城的桥头堡，便已经被魔罗大军轻易攻破，镇守格子岛的玉林派五十名修士，除了法相中期的全玉老祖重伤逃走之外，剩下的四十九名修士包括两名法相初期的弟子全军覆灭。

　　有了格子岛作为立足之地，魔罗大军可以直接通过格子岛威胁到幻灵城，掣肘幻灵城对于岛链上其他岛屿的援救。

　　第三日，魔罗大军以格子岛为中心开始从两边向着岛链上的岛屿依次展开清理工作，一举攻占了四座岛屿；第四日，魔罗大军再次从两边同时进攻，七座岛屿沦陷；到得第五日，整个岛链的防守崩溃，二十五家中型门派以及海外妖族部落尽数退往幻灵城，而真灵派所镇守的奇星岛在第四日的时候遭到了魔罗大军的围攻，真灵派在稍作抵抗之后，天康老祖以及陆平联手打通了截断的空间之力，真灵派修士通过传送阵撤往了幻灵城。

　　第七道防线之战历经五天，二十五家中型门派加上陨落秘境各家小型势力以及除却三大部落之外的妖族部落损失惨重，前后至少了五六位法相修士陨落，数百名锻丹期修士被杀，而魔罗大军也遭受重创，两头玉修罗被灭杀，血魔罗损失了四五头，而其他大小魔罗更是不计其数。

　　至此，魔罗大军兵临幻灵城下，幻灵城攻防战正式打响。

　　此时的陆平与天康老祖等真灵派众修士正驻守据灵山，幻灵城攻防战已经进行了将近两个月，魔罗大军虽然在数量上占据了优势，又有阿修罗出战助阵，玉修罗的数量更是达到了恐怖的二十余头，甚至还有两头相当于法相中期的玉魔出现，配合两头玉修罗一举重创了一名来自南海的大修士，若非接应及时，恐怕这位大修士就要成为陨落秘境之战当中陨落的第一位法相大修士了。

　　但幻灵城被人妖两族经营多年，又是整个幻灵五岛护岛大阵的总枢纽，其防御能力甚至比一些大宗门的护山阵法还要高，甚至直追水晶宫这样的举行宗派，城中九大门派、三大妖族部落、水晶宫共有十五位大修士坐镇，法相中期以及法相初期修士更是多达数十位，而且此时幻灵五岛就在身后，各大小门派，强弱部落之间已经没有了转圜内讧的余地，不得不沉下心来与魔罗大战一场，因此，幻灵城之战从一开始便陷入了僵持。

　　在据灵山的一处密地当中，陆平将最后一丝从玲珑酒鼎当中吸取的本源精华炼化为自身的真元，可对于陆平修为的增长促进却是微乎其微，更多的却是可以作为一种用来恢复真元的手段。

　　不过此时陆平心核空间当中的龙之法相却是再次长长了两尺，已经达到了三丈九尺，这倒不是本源精华的作用，而大部分却是因为隐藏在法相庆云当中的那一道纯阳精魂。

　　在陆平进阶法相期之前，这一道得自当年盈天派纯阳修士飞天老祖的纯阳之魂基本上对于陆平的修炼没有太大的促进作用，但在陆平进阶法相期之后，这一道纯阳精魂当中蕴藏的本源精华开始缓慢的被陆平的真元所炼化。

　　在龙之法相得到纯阳之珠之后，法相体内的纯阳之气大为增加，使得纯阳之魂的炼化速度也加快了不少，陆平的修为在进阶法相期之后原本将之前的积累消耗完毕，却依旧能够维持了一种极快的增长速度。

　　特别是在陆平进入东海之后这一连窜的恶战，使得陆平快速增长的修为不断的在斗法当中得以打磨夯实，而打牢了基础的修为又能够促进纯阳之魂的加快炼化，两者之间相互促进，使得陆平的修为以及实力都处于一种时刻进步的状态当中。

　　陆平心念一动，细水长流剑从陆平的背后游弋而出，在陆平的身周欢快的盘旋着，甚至连陆平都能够体会到这一双飞剑当中所散发的喜意。

　　细水长流剑在之前的大战当中虽然因为与魔罗的伴生灵宝相撞而使得灵性受损，但在陆平这一段时间运用真元的温养以及在汲取了一件即将进阶灵宝的伴生法宝的本源精华之后，这一双飞剑受损的灵性不但修补完毕，而且隐隐间似乎更进了一步。

　　细水长流剑原本就是一双顶尖的养灵飞剑，距离成就灵宝也就只剩下了最后一步，或者说只剩下了最后一个契机，便有了召唤雷劫，成就一劫灵宝的资格，而这一次细水长流剑破而后立，灵性大增，似乎一下子便触及到了这一个契机，陆平能够感觉到，只要自己愿意，马上就可以操控飞剑招来雷劫。

　　陆平自然不会轻易如此，法宝成就灵宝有自己特定的方式，在这一点上面，修士并非不能够起到作用，但作用却是极小，更多的还是要靠细水长流剑自身的力量，陆平自然不会莽撞，更何况此时幻灵五岛的情况也容不得陆平轻易召唤灵宝雷劫。


第1034章 丹术第一

　　一道符箓从密室之外传入，陆平伸手接过查看之后，便站起身来向着密室之外走去。

　　“荣成前辈大驾光临，晚辈有失远迎呐！”

　　密室之外，荣成老祖正与天康老祖说着一些什么，见得陆平出来，荣成老祖笑道：“早说你我只需平辈伦教便是，天平道友总是这般客气！这一次冒昧前来打扰，却是不知道友仍旧闭关修炼，打扰之处却是莫要怪罪呀！”

　　“哪里哪里！”

　　陆平笑道：“前辈但有吩咐，只要晚辈力所能及，决不推辞！”

　　南海华逸宗在二十五家中型门派当中排名第十，也是一家颇具实力的门派，同样是镇守聚灵岛的门派之一，因为之前陆平曾经在陨落秘境相救，之后又在格子岛并肩作战，因此使得真灵派与华逸宗的关系相对密切，荣成老祖也曾经数次前来做客，而陆平因为闭关修炼，所以天康老祖也曾回访。

　　荣成老祖叹道：“还能是什么事，这一次是要道友出手炼制回魂丹、锻魂丹以及凝精丹、炼精丹四种丹药。”

　　幻灵城被围之后，接连两个月的大战，人妖两族修士困守幻灵城却始终无法与外界联系，修士身上携带的各种修炼资源急剧消耗，不得不希望通过各种途径获得补充，最终却是使得幻灵城当中的各种修炼资源供不应求，价格暴涨，最后那些拥有丰富修炼资源的修士纷纷收敛，一些较为珍惜的修炼资源即便是用灵石也极难买到，以物易物倒是大行其道。

　　与此同时，各派的那些拥有一技之长的诸如：炼丹师、炼器师、阵法师、制符师、傀儡师等等，却成了幻灵五岛当中炙手可热的人物。

　　如通过说幻灵城还有修炼资源来源的话，那除了五座灵石矿脉之外便只能是幻灵城外包围的里三圈外三圈的魔罗大军了。

　　魔罗身上的伴生法器、法宝，乃至伴生灵宝，甚至是这些东西的碎片，本身都是魔罗凝聚自身本源精华而形成之物，本身就算得上是修补以及炼制同阶法器、法宝、灵宝的最为顶阶的灵材，而这些东西同样可以被分解之后用作其他方面，诸如布阵的器具、制符师的符纸、傀儡师的材料等等。

　　不过总起而言，炼器师无疑是此时幻灵城当中最为重要的资源，毕竟无论是人族还是妖族修士，一身的本事实力有一半甚至大半都要着落在各自趁手的法器、法宝甚至灵宝当中，一旦这些东西出现了损伤甚至损毁，就需要炼器师进行修补甚至重新炼制，否则修士的实力便要大打折扣。

　　而魔罗陨落之后所散发的本源精气，经过一些特殊的手段收集之后，虽然收集的效率不高，但却是一种能够用来支撑修士恢复真元，甚至用来修炼的极佳之物。

　　只是收集而来的本源精气被修士用来直接恢复真元或者修炼的话，绝大部分都会浪费掉，但若是辅以其他灵草炼制成丹药的话，利用的效率却是颇高。

　　凝精丹可以用来迅速恢复修士体内的真元，而炼精丹则可以用来辅助修士修炼，增长修为，都是同阶丹药当中品质极高的好东西。

　　同样，修魔陨落之后往往能够得到噬魂晶，这些是炼制回魂丹以及锻魂丹的主药，对于那些被血魔噬魂神通所伤或者神念在斗法当中大损急需补充的修士来说，都是堪称救命的存在。

　　因此，在这个时候的幻灵城，炼器师可以说是最为重要，能够直接关系到修士的生死，但炼丹师却是最必不可缺，因为它能够从各个方面间接的影响到修士的生死。

　　陆平原本因为玲珑能够收集陨落的魔罗精气而一直秘而不宣，这个时候却知道原来各派其实都有类似的手段，即便是真灵派也是如此，只是这些手段与玲珑酒鼎相比却是大大不如罢了。

　　不过即便如此也能够令陆平松一口气，至少玲珑酒鼎的这一项功能不会被人看做逆天，至于吸收陨落魔罗精气的效率，陆平只需稍稍遮掩一下别人便不能够得知。

　　而之后陆平在炼化这些本源精气的时候已经发现这些对于自身修为的增长已经微乎其微，于是便干脆将这些剩余的精气拿出了大部分来炼制凝精丹与炼精丹，而后分发给真灵派的修士，除了用作修炼之外也是为了不时之需。

　　真灵派的动作自然瞒不过其他各派，再则说陆天平的名气如今也算得上是如日中天，不过在发现这位连玉修罗都能够斩杀的修士居然还是一名炼丹师，而且更是一位炼丹宗师的时候，还是令各派连连感叹：怎得自家门派便没有出现过这样一位惊采绝艳之人！便是看向真灵派的目光都充满着各种羡慕嫉妒恨！

　　不过不管自家心中都是什么情绪，但守着一位炼丹宗师而不来联络感情，那才是真傻！

　　华逸宗因为荣成老祖的关系，是最先晓得陆平炼丹宗师身份的门派之一，同时因为真灵派表现出来的实力，华逸宗也愿意通过荣成老祖来拉近两派的关系，而天康老祖也正有此意，两派可也算得上是一拍即合。

　　上一次天康老祖造访华逸宗这一次带队的法相中期修士荣欣老祖时，便曾经带了一批陆平炼制的凝精丹与炼精丹作为见面礼，这一次却是换成荣成老祖亲自上门来求了。

　　之前风行烈也曾求上门来，陆平特意为其炼制了一批，为此天康老祖还亲自护送到了风鸾一族所驻守的成灵岛，同样是幻灵五岛之一，不过却是被妖族所占据的两座岛屿之一，这两座岛屿之上同样有两条大型灵石矿脉。

　　之后也曾有其他各派的修士赶来求助，这些修士无一例外都是曾经被陆平从陨落秘境当中救出之人，陆平酌情炼制之后便交给真灵派弟子一一护送回礼。

　　这岛上炼丹宗师虽然极少，但除却陆平之外也并不是没有，但仅有的几名炼丹宗师当中能够有法相期修为的可不多；法相期的修为虽然对于炼丹术的提升有所帮助，但法相期的炼丹宗师当中炼丹术能够比得上陆平的却是不多；即便与陆平相差仿佛的，手中能有法宝丹炉的更是没有，更何况是陆平的手中还有着号称修炼界炼丹灵火三甲之一的银都灵焰，有着提升成丹率的秘宝紫晶蜂王浆！

　　这些总总下来，使得陆平俨然便是幻灵五岛人妖两族上万名修士当中的炼丹第一人！

　　外人自然不知道陆平手中所掌控的这般多的炼丹底牌，但他们能够从陆平的成丹率上猜测一个大概。

　　每一名炼丹师在炼制他人所要求的丹药时，除了炼丹的材料需要由他人提供之后，炼丹师还可以根据炼丹的结果抽取一定比例的成丹作为报酬，这个都是炼丹界的众多炼丹师约定俗成的规律，当然，这个报酬也是可以用灵石之类替换的，不过这个时候，没有炼丹师会看重些许灵石，除非用以结算的报酬是极品灵石。

　　而因为陆平成丹率高的缘故，在按照一定比例扣除报酬之后，剩下的丹药数量依旧在幻灵五岛不多的几名炼丹宗师当中排名第一。

　　各家门派向炼丹师求取丹药的时候自然也会货比三家，一来二去，真灵派这里炼丹宗师的名气自然也就被人传扬了开来，而陆天平本来就是修炼界公认的杰出三代弟子之一，这番陨落秘境的大战又是大放异彩，此时再加上一个炼丹宗师的名气，使得陆平身后的光环又多了一道，显得越发的光彩夺目了！

　　如此一来，前来聚灵岛上求取丹药的门派自然便多了起来，陆平自然应接不暇，更何况一些收集而来品质极低的本源精气根本就无法让陆平看得上眼，为了节省时间，陆平不得不宣称只会接受那些收集而来的相当于锻丹后期大魔罗以上的本源精气、噬魂晶来炼制丹药，这才使得真灵派的驻地再次清静下来。

　　凝精丹的炼制也就罢了，毕竟只是用来恢复真元的丹药，所用的本源精气品质较低的话，回复真元之时大不了以数量来弥补就是。

　　但炼精丹却是不同，这种丹药与回魂丹有一个相同的特质，那就是不同品阶的魔罗本源精气所炼制的丹药只能够被与之相对应的修士服用才能够对修为增长起到一定的作用。

　　若是一名锻丹后期的修士服用了相当于锻丹中期魔罗的本源精华所炼制的炼精丹，对于这名修士的修为增长来说几乎没有丝毫的作用。

　　所以说每一份收集而来的本源精华，都要按照魔罗陨落之时的品阶分门别类的拣选出来，不能混淆了，否则就可能造成丹药的品质下降，修炼资源的极大浪费。

　　幻灵城外连番大战下来，每一家门派几乎都收集了一些魔罗的本源精气，在炼化成丹药之后，使得各派修士的修为实力在短短的两个月时间之内都得到了明显的增长，这也算是幻灵城被魔罗大军围困之后唯一的一个好消息了。


第1035章 魔罗浴血

　　“其实这一次前来拜访，除了麻烦天平道友出手炼制一批丹药之外，还有一件极为重要之事想要天平道友出手相助！”

　　荣成老祖说道这里却是顿了一顿。

　　陆平与天康老祖对看了一眼，天康老祖道：“荣成道兄且到密室当中叙话，老夫尚且有些门派琐事需要处理，就先告辞了！”

　　陆平将荣成老祖迎进密室，密室当中残存着一股玄秘的气息直冲鼻端，荣成老祖一接触到这种气息精神便顿时一震，随意讶异的向着密室当中看了一眼，正好看到一尊小小的香炉当中袅袅而起的最后一道烟雾。

　　这是……，静魂香？？

　　看着那小小的用风沙精铜所炼制而成的香炉，荣成老祖心中暗自腹诽，谁说北海贫瘠，眼前这位就拿着能够炼制上阶丹炉的风沙精铜来制成香炉！

　　更何况真正令荣成老祖惊讶的还是拿香炉当中所燃之物，刚刚虽然只是闻到了一股余香，但这种香料荣成老祖却是曾经有幸见识过一次，印象极为深刻，正是修炼界有名的奢侈品，三大魂香当中排名第二的静魂香。

　　也正是拜那一次机缘所赐，荣成老祖有幸得到一块三大魂香当中排名第三的定魂香，曾经在一次受到血魔暗算之后，凭借那一块定魂香稳住了即将崩散的神念，挽救了自家的一身修为。

　　就在这时，陆琴儿端来两杯灵茶，荣成老祖目光奇异的看了陆琴儿一眼，心中似乎有些明白天康老祖之前为何会前往成灵岛去拜访风鸾一族了，这件事在当时在旁人看来可算是有些怪异的，不过他随即便被身边的灵茶吸引了心神。

　　“天平道友好雅兴，这灵茶可不同凡响呐！”

　　荣成老祖细细品了一口，顿时感觉到一股浓郁的灵气在口中流转，而后沿着喉咙一路下滑，最后向着全身扩散而去，便是自己法相期的修为都被这灵茶当中所蕴藏的浓郁灵气引诱起了一阵波动。

　　陆平“哈哈”一笑，道：“不过是附庸风雅罢了，让前辈见笑了！”

　　荣成老祖忍不住再次押了一口茶，这才将手中的茶杯放下，将一枚玉简掏了出来，推到陆平的面前，道：“老夫便有话直说了，这是魔罗浴血丹的丹方，希望道友能够出手相助！”

　　陆平一听这玉简当中所记载的丹方的名称，脸上也不免露出一丝惊异之色，显然陆平对于这种丹药也是极为熟稔，不过陆平却是并没有马上将玉简拿来查看，而是沉吟了片刻之后，这才道：“魔罗浴血丹，施展辅助锻丹巅峰修士进阶法相期的魔罗浴血秘术的最重要的环节，乃是协助那些未曾凝聚高阶金丹成功的锻丹巅峰修士进阶法相期的最佳秘术之一，此等秘术神通可谓是一家门派的底蕴气运，荣成前辈当真要将这丹方交给晚辈？”

　　荣成老祖苦笑一声，道：“不但是魔罗浴血丹的丹方，这玉简当中还包含了整套魔罗浴血秘术的传承！”

　　这一下便是陆平自己也有一些震惊了！

　　荣成老祖没有等待陆平询问，便开口解释道：“是本派二代弟子当中的一位炼器宗师，寿元已经到了尽头，若是再不搏上一把，错过了时机恐怕就只能够静等坐化而死了，我华逸宗就这一位炼器宗师，若是就此断了传承，等再培养出一位来，还不知道要花多长的时间。”

　　荣成老祖的解释虽然牵强，但陆平也没有多问，各派都有各派的难处秘辛，华逸宗宁可将这套秘术完整的交给陆平，用来换取陆平出手炼制魔罗浴血丹，陆平自然也识相，不该问的也就不会多问。

　　荣成老祖见得陆平伸手拿起桌子上的玉简开始查看，心头顿时一松，随即便带着一丝希冀看向了陆平。

　　大约过去了一盏茶的时间，陆平的神念才从玉简当中退了出来，荣成老祖见状连忙问道：“怎样？”

　　陆平犹豫了片刻，这才道：“晚辈大概能够六七分把握，若是前辈能够准备两份材料，想来能够炼制出一炉来！”

　　荣成老祖闻言大喜，以陆平这般人物，既然能够说出有多大的把握，那自然就是八九不离十，甚至处于谨慎还有可能少说了一两分也说不定，华逸宗也是有炼丹宗师存在的，但是炼制这魔罗浴血丹却只有四五分的把握，再加上当初材料准备并不充分，这才耽搁下来一直没有炼制。

　　直到陨落秘境大战发生之后，华逸宗这才千方百计收集到了足够的炼丹材料，可惜此时却是被困幻灵五岛，与南海失去了联系，自家的炼丹宗师是无论如何也指望不上了，否则荣成老祖哪里能够舍得将如此传承秘术与真灵派分享！

　　荣成老祖从腰间摘下一只储物袋，“啪”的一声拍在桌上，道：“天平道友，这里是三份炼制魔罗浴血丹的材料，无论如何拜托了！”

　　荣成老祖其实看得倒也不错，其实陆平自忖是有七八分把握在第一炉便能够将这魔罗浴血丹炼制成功的，只是出于谨慎这才少说了一两分，却是没有想到荣成老祖居然准备了三份炼丹材料，这一下陆平却是有十足的把握将这丹药炼制出来，若是运气好的话，甚至多炼制出一枚也未必没有可能。

　　陆平将储物袋收了起来，道：“前辈放心，七日之后便可来取丹！”

　　这魔罗浴血丹的炼制，除了需要一些珍惜的灵草辅助之外，最主要的便是需要三种主药：其一便是一头完整的血修罗的本源精气，这是极难收集完成的，即便是陆平利用玲珑酒鼎也无法做到，但却是可以将数头同阶的血修罗精气凑成完整的一份。

　　其二便是一颗血魔的噬魂魔晶，之前陆平虽然曾经斩杀过两三头，但那是因为陆平的神念异于常人，再加上有碧磷魂火、挂云帆、仿制沧海钟等专门克制修魔的手段，这才显得容易了许多，事实上血魔各种诡异的手段使得它比寻常同阶的血修罗都要难对付的多，再加上血魔数量稀少，因此能够得到一颗血魔的噬魂晶可谓极难。

　　其三便是需要一位法相修士的一钵血液，无论人妖两族，一身的修为都要以自身的血脉为载体，血液的损失往往对于修士来说就意味着体内真元的大量流失，往往需要修士花费极大的精力才能够恢复，甚至血液流失过多的话，还有可能损伤修士自身的本源根基，因此，修士对于自身的血液都看得极重，若非必要，决然不会让自身的血脉有丁点损失，更何况是法相期修士的血液！

　　而这样的材料荣成老祖居然一出手就是整整三份，光是准备这三份材料陆平就可以想象出华逸宗付出了多大的代价，从中也可看出华逸宗对于这位炼器宗师的重视程度。

　　不过这套以外力来帮助锻丹期修士凝聚法相的秘术与真灵派所掌控的那一种相比，无论是从所需准备的材料的珍稀程度，又或者是危险程度上来讲，都要容易的多，而且成功率也无疑要高得多。

　　据陆平所知，真灵派第一代修士原本只有四位法相修士是通过正常的修炼途径进阶法相期，而天炉以及天江两位老祖便是通过这套真灵派传承的并不算太完整的秘术侥幸进阶法相期，为此天江老祖还损伤了一部分寿元，否则也不会在这个时候便到了坐化的边缘。

　　这套秘术陆平自然也是知晓的，内容以及过程都极为纷繁复杂，单单只是其中一项便令陆平大为皱眉，那就是施展这套秘术之时，需要一名刚刚被斩杀的法相修士的新鲜无损心脏以及心核空间当中所凝聚的法相，而且这些还只是施展这项秘术的过程之一。

　　虽说无论是血魔以及血修罗都是相当于法相修士的存在，但血魔与血修罗毕竟不是人，而且是人妖两族天生的死敌，斩杀并使用它们身上之物对于陆平而言毫无压力，可真灵派传承的这项秘术可就大不相同了。

　　七日之后，陆平抖手朝着纳川鼎一挥，银都灵焰慢悠悠的收回到了陆平的手中。

　　陆平衣袖一挥，纳川鼎的炉盖掀飞，一声鬼哭狼嚎不下于修魔噬魂神通的声音从丹炉当中突然响起，若是修为不够的修士恐怕第一时间就会被这怪啸震得头脑发蒙，就此失去了收取灵丹的机会。

　　不过陆平对此却是早有预料一般，在这诡异的音波朝着陆平而去时，在陆平的身前却是形成了一道几乎就要化成实质的神念之墙，将这音波顿时阻挡在外。

　　事实上在四天之前，陆平便已经遭受过了这样一拨袭扰，若非陆平神念浑厚，恐怕第一炉丹药就要就此报废，好在陆平还是强忍着头痛将魔罗浴血丹收了起来。

　　不过除了这最后一步给陆平带来了不少的麻烦之外，整个炼丹过程却是并未有太大的波澜，这也让陆平稍稍放松了警惕，可马上在炼制第二炉丹药的时候便险些发生了爆炉，虽然最终被陆平所控制了，却也炼出了一颗废丹，令陆平大为恼火。

　　好在第三炉依旧成功，三份材料被陆平炼制出了两颗通体晶红的魔罗浴血丹。


第1036章 小有收获

　　密室之外，荣成老祖有些焦急的踱着步子来回走动，一旁的玄虚真人笑道：“荣成前辈勿需慌忙，想来天平师侄马上就会出关！”

　　不过这个时候却是由不得荣成老祖不着急，华逸宗的那位炼器宗师已经到了紧要关头，若是此番不能够将魔罗浴血丹炼制成功，华逸宗唯一的这位炼器宗师恐怕就要陨落于此了，陆平所炼制的魔罗浴血丹既是强行凝聚法相的丹药，同时也是续命的丹药。

　　此番接待荣成老祖，玄虚真人故意前来，除了是因为此时真灵派上下除了天康以及陆平两位法相修士便以他为尊之外，心中也未尝没有一探究竟的心思。

　　玄虚真人在熔炼第三种灵物的时候出了意外，虽然使用的是天阶下品灵物，可最终却只是成就了六品金丹。

　　原本玄虚真人也曾经想通过真灵派的传承秘术强行凝聚法相，可当他从天康老祖口中得知当年为了将天炉老祖以及天江老祖通过外力提升为法相修士所付出的代价时，心中顿时就凉了半截。

　　玄虚真人不比天江、天炉两位老祖，这两位老祖在未曾进阶法相期之前便已经是名闻北海的炼器宗师和炼丹宗师，仅仅是这样的身份就已经足够真灵派派出绝大的代价去为这二人续命，可玄虚真人自忖身份地位无论如何也比不上未曾进阶法相期之前的两位老祖，而真灵派也不可能为了他再去花费绝大的代价以及潜在的风险去为他一个人续命。

　　说白了，如今的真灵派传承已经渐渐步入正轨，已经不缺他一个依靠外力进阶法相的修士了，除非他身上有着除却修为还能够不亚于一位法相修士的能力，可惜，玄虚真人没有！

　　密室轰然开启，陆平从一堆丹香迷雾当中飘渺而出，一眼便看到快步迎上前的荣成老祖，也看清了荣成老祖热切的神色，不过在看到一旁的玄虚真人之时，陆平还是一怔，心中自然便想到了什么。

　　“天平道友，那丹药……”

　　看着荣成老祖带着一丝忐忑的神色，陆平能够感受到这魔罗浴血丹对于华逸宗的重要，陆平微微一笑，道：“幸不辱命！”

　　荣成老祖顿时大喜，便是身后的玄虚真人也多了一丝热切之色。

　　不料陆平转手却是拿出了两只玉髓瓶，道：“可惜第二炉的时候晚辈太过大意了，否则的话完全由可能将三颗丹药尽数炼成！”

　　玄虚真人一怔，而荣成老祖却是大喜过望，道：“两颗，居然有两颗！这一下秘术成功的希望可就大增了！”

　　荣成老祖伸手小心翼翼的接过丹药，这个时候荣成老祖已经冷静了下来，陆平着手炼制魔罗浴血丹，按照双方先前的约定，陆平完全可以只拿出一颗丹药而将多余的丹药留下作为己用。

　　可陆平这般毫不犹豫的将两颗丹药尽数拿了出来，荣成老祖自然知晓陆平接下来定然还有话说。

　　果然，陆平见得荣成老祖将丹药收起来之后，这才张口道：“说来惭愧，晚辈也有一事相求！”

　　荣成老祖微微一笑，道：“天平道友但说无妨，只要老夫能够做到便决不推辞！”

　　陆平笑道：“说来也是要麻烦一下贵派的那位炼器宗师，晚辈这里曾经得了一件血修罗的伴生灵宝，若是这位宗师前辈成功进阶法相期，可否劳烦这位前辈出手为晚辈将这伴生灵宝改造一番？”

　　荣成老祖微微一愣，笑道：“天平道友好运气，也好，我那师侄倒也曾经有过改造伴生灵宝的经验，到时候他可是万无拒绝的道理，这件事老夫且先替你应下了！”

　　陆平神色之间尚且有些犹疑，但还是喜道：“如此多谢前辈了！”

　　荣成老祖看出陆平似乎还有些话要说，但似乎又有些不好意思，于是笑道：“天平道友是否还有其他事情，老夫还是那句话，只要老夫能够做到决不推辞！”

　　“惭愧！”

　　陆平不好意思的笑道：“晚辈确实有些非分之想，不知道前辈这些年所收集的魔罗浴血丹的炼丹材料是否还有剩余，晚辈愿意等价用炼精丹交换，不瞒前辈，贵派的这套外力强行凝聚法相的秘术超出本派甚多……”

　　“哈哈哈！”

　　荣成老祖笑道：“原来是这件事，无妨，老夫这里还真有些当初收集魔罗浴血丹时多余的灵草，一并送与你便是，至于交换之说提也莫提，老夫这条命都是天平道友你救的，莫不是也要老夫等价交换？”

　　送走了荣成老祖，玄虚真人叹了口气，道：“多谢师侄了！”

　　陆平将手中的储物袋交给他道：“师叔说的哪里话，弟子能做的也就是这些了，至于其他所需之物想来师叔已经从天康师叔祖那里得知，剩下的东西就需要师叔自行收集了，弟子能够帮得上忙的也就是出手炼制魔罗浴血丹！”

　　数日之后，陆平闲来无事，突然想到要去幻灵城当中闲逛一番。

　　现如今困守在幻灵城五岛的修士在交易当中，中下品灵石都几乎要被人摒弃了不用，想要用来交换修炼资源最起码都要用上品灵石，而极品灵石以及炼精丹、凝精丹、回魂丹、锻魂丹四种丹药则成为了硬通货，除此之外，便只能够依仗以货易货了。

　　真灵派上下参与大战较迟，虽在格子岛一战当中出彩，之后两个月因为幻灵五岛修炼资源的稀缺，也响应号召，组织门下弟子外出狩猎魔罗，收集本源精气，但本源精气的收集原本是比不上一些很早就参与魔罗大战的门派的。

　　但这却是架不住自家门派当中有一位炼丹宗师坐镇，而且还是一位被人一下子推到丹术第一位置上的宗师，如此一来，真灵派几乎不用过多的收集本源精气，其他门派都会将这些东西源源不断的送上门来，而且还都是至少都是相当于锻丹后期大魔罗以上的本源精气。

　　以陆平的修为，即便是要用也是要用血魔罗以上的本源精气所炼制的凝精丹、炼精丹，所以那些分得的相当于锻丹后期丹药的报酬则都被陆平分给了真灵派的其他修士。

　　这些修士将这些丹药或者是用来修炼，或者是用以交换其他真灵派所需之物，一时间真灵派手中积攒的财富或许比不上那些底蕴深厚的名门大派，但至少在二十五家中型门派当中可谓是首屈一指，而真灵派修士的实力也藉此得到了明显的提升。

　　除此之外，就是陆平手中掌握的一批法相级别的炼精丹和回魂丹，这些同样是陆平出手帮助其他人炼制丹药时所分得的报酬。

　　因为有玲珑酒鼎的帮助，原本陆平的手中便积攒了一大批本源精气，而天康老祖的修为早已经无法再有寸进，只留下一部分凝精丹用来在斗法当中恢复真元便可，因此这批炼精丹以及回魂丹对于陆平来说一时间反倒被囤积了起来。

　　如今的陆平行走在幻灵城当中，便是想要看看有没有途径将手中的这一笔丹药换取一些对于自己有用的东西来。

　　如今的幻灵五岛上聚集的修士数量可当真是不少，为了维持各自的修为实力，有不少修士都开始不得不拿出许多往日用来压箱底的东西来交换各种修炼资源，毕竟这两个多月一来，幻灵城依旧被魔罗大军包围，所有的修士几乎轮番上阵，谁也不知道自己能不能等到解围的那一刻，保命的手段自然是越多越好，修为实力自然是能增强一分便是一分。

　　如今幻灵城当中的店铺大多已经关闭，倒是在城西一处所在渐渐形成了一座独特的坊市，往日里在各种坊市当中高高在上难得一见的锻丹期修士在这里摆着地摊而且随处可见，就算是碰上一两名看不清修为疑似法相老祖的存在都不稀奇。

　　此时的陆平便正蹲在一名将全身都罩在一袭黑色衣衫当中修士面前，手中把玩着一块金色的石头。

　　这一袭黑色的衣衫还有着遮掩修士修为，阻挡他人神念探查的功效，不过在陆平的神念探查之下，还是很轻易便看出眼前之人不过只是锻丹中期的修为，陆平的双目当中闪烁着微不可查的青色光华，在扫了隐藏在衣衫当中的修士一眼之外，便专心看向了手中握着的这块金石。

　　将手中的金石掂了掂，陆平看向眼前的这名修士，微微一笑，道：“这块飞黄精金石的品质极为纯净，在金属性的地阶中品灵物当中算得上不错，你打算怎么卖？”

　　一道沙哑的声音从罩头的黑色衣衫当中传出，道：“能让水剑仙看上眼可着实不易，三十颗锻丹后期的炼精丹！”

　　陆平挑了挑眉毛，道：“你识得我？”

　　眼前的修士“呵呵”笑道：“您应当问如今幻灵城锻丹期以上的修士还有多少人不认识您！”

　　陆平不由也是一笑，也不去想眼前这锻丹中期的修士为何要向自己换取锻丹后期的炼精丹，转而道：“三十颗炼精丹却是太贵了，十八颗炼精丹怎么样？”

　　沙哑修士摇了摇头，道：“三十颗不能少了，对于别人来说三十颗炼精丹或许极为珍贵，但对于您来说应当不算什么吧？”

　　陆平想了想，道：“二十颗吧，三十颗的确是偏贵了，另外我再送你十颗凝精丹，炼精丹虽然对于修为增长有奇效，但毕竟短时间提升实力并不明显，若是在生死大战当中，一颗用来恢复真元的凝精丹或许比炼精丹要有用的多！”

　　沙哑修士犹豫了一下，最终还是点了点头。


第1037章 金生奇水

　　陆平从坊市当中出现便随意走到一家客栈当中，丢了一颗锻丹初期的凝精丹出去，便被人领进了一间有着淡淡的灵气供应的清静小屋当中。

　　陆平的神念向着四周一扫，没有发现什么异常，但陆平还是双手掐出几道法诀，一丝丝的真元线随着手指的晃动而在半空当中凝聚成一道道玄奥的符纹，而后随着陆平双手一推，随即隐入小屋四周虚空当中不见。

　　陆平这才抖手将陆小海放了出来，道：“我原本已经为你准备好了进阶锻丹中期的灵物，不过这一次遇上了飞黄精金石，倒是便宜你了！”

　　陆小海刚一出来，手中的一双斗大铜锤还拿在手中，澎湃的杀气便向着小屋当中弥漫而去，显然方才正在黄金屋当中演练这一双铜锤来着。

　　或许是因为出身吊睛白额虎族的缘故，陆小海极为嗜杀，而且这货天生似乎就是一员冲阵杀伐的战将，对于生死搏杀有着天生的敏锐嗅觉，一双铜锤在手，若是正面对敌，寻常锻丹中期的修士都要被他打得满地找牙。

　　之前数次对敌，陆小海一双铜锤之下不知道砸烂了多少头魔罗的头颅，一身的血煞之气越发的浓厚，而陆平却发现陆小海身上的杀气越重，其修为增长的便越快，根基打磨的越发的牢固，便已经知晓这应当是吊睛白额虎族的血脉传承。

　　陆小海“嘿嘿”一阵傻笑，伸手就要抓向陆平手中的石块，不料陆平却是将石块一收，道：“以你的修为想要第一次便熔炼地阶中品灵物却是个不小的难度，你的修为还需要打磨，这块石头且先让我保存便是！”

　　陆小海闻言大为沮丧，可他却不敢丝毫违逆陆平，只得垂头丧气的站在一旁，却见陆平并未将飞黄精金石收起，而是拿在手中似乎沉吟着什么。

　　片刻之后，就看到陆平握着飞黄精金石手掌的五根手指各自突兀的射出一道剑气，这剑气在精金石的表面细细的研磨，在深入了一寸的厚度之后陆平似乎突然察觉到了什么，然后那一道剑气便被陆平维持住了原状。

　　剑气有形无质，本就是伸缩不定，想要维持不变却是极难，非要有极高的控制力不能成功，然而此时从陆平的手指当中迸发而出的这一道剑气却是一动不动，宛若一柄实体飞剑一般。

　　在陆小海莫名其妙的眼神当中，就看到陆平从储物法器当中摸出了一只透明的水晶盒子，放在精金石的下方，而后那一道剑气陡然回收，一股金色的细线从那一道一寸深的剑痕当中掉下，落入水晶盒子当中渐渐汇聚成了一滩。

　　陆小海瞪大了一双虎目，惊讶道：“这是什么”

　　陆平微微有些得意道：“听说过金生水没有？”

　　陆小海连想都不想便摇起了虎头，陆平无奈道：“这种液体是一种天地奇物，经常生成于金属性的天地灵物当中，因此又被称作‘金生水’！”

　　陆小海撇了撇嘴，道：“有什么用，能吃么？”

　　陆平恨不得在这货的脑壳上扇一巴掌，没好气道：“你这家伙除了打架就剩下吃，脑子当中除了肌肉不能长些别的东西？”

　　陆小海大为无辜，陆平无奈道：“你吊睛白额一族的传承记忆乃是虎族前辈数十代修士的结晶，有机会你还是静下心来好好看上一看，那里就算没有‘金生水’的说明，至少也有大量的虎族前辈的见识阅历，对你是大有好处的。”

　　陆小海点了点头，不过陆平看这货的眼神，显然就是在敷衍，不过陆平也懒得在多说。

　　陆平的三清真瞳在熔炼了六种合适的奇物之水之后便一直处于停滞的状态，倒不是三清真瞳这种神通陷入了瓶颈，而是随着三清真瞳这项神通秘术的提升，所需要的奇物之水品阶越来越高，也越来越稀缺，陆平一直没有能够找到合适的奇物之水。

　　当然，这金生水自然是一种高阶的奇物，而且是完全契合三清真瞳这项神通的天地奇水，而要想发现这种奇物，首先便需要修士拥有能够看破覆盖在其外表的金属性天地灵物的本事。

　　有了这一钵金生水，陆平的三清真瞳无疑能够更上一层楼！

　　陆平欣喜之下，将手中的飞黄精金石抛给了陆小海，道：“算了，这物件你自己先拿着吧，也好过总惦记着，不过你若是没有十足的把握最好还是不要熔炼这灵物的好。”

　　陆小海欢天喜地的接过了精金石，转眼却看到陆平将桌子上的一杯清水都脑袋上浇了下去。

　　在陆小海目瞪口呆的目光当中，陆平已经彻底变换了容貌，而后将一枚镯子带在左手手腕之上，浑身上下的气息顿时变成了妖气，成了先前在陨落秘境的海上救下碧海灵蛇一族楚海蜃的剑修陆九。

　　没有打扰客栈当中之人，陆平一把将陆小海扔回了黄金屋当中，而后便悄无声息的出了客栈，向着坊市当中继续走了去。

　　这一次陆平显然没有了之前的运气，转了半天虽然发现了不少珍奇之物，但大多价格极高，并没有让陆平有捡漏的机会，最终陆平只是用一些锻丹中前期的丹药以及上品灵石尽可能的购买了一些三千年灵草以及较为珍惜少见的千年灵草。

　　就在陆平兴尽之后打算返回聚灵岛之时，陆平的神念一动，却是仿佛发现了一丝似曾相识的气息从自己先前神念笼罩范围的边缘一闪而过。

　　陆平微微一怔，最终还是决定跟上前去一探究竟。

　　一名法相初期与一名法相中期的修士一前一后向着一处偏僻的小巷走去，到得那里，法相中期的修士在小巷口的一处茶馆靠窗之处要了一壶灵茶，透过窗口正好看到小巷口四周的情境。

　　而那一名法相初期的修士则朝着茶馆窗口的修士微一点头，便转身向着小巷当中走去，一阵青烟从修士的身上升腾而起，这名修士的身形一阵恍惚，让人觉得此人似乎就在眼前，却又始终看不清虚实。

　　一处密室当中，漆黑的环境很好的掩饰了张希夷显得有些心不在焉的神色，就在这时，密室之外突然传来响动，张希夷目光当中闪过一道厉色，随即又很好的隐藏了起来，神色很快便恢复了平静。

　　密室当中的一处暗口缓缓的打开，一名修士悄无声息的出现在了张希夷的面前。

　　一道低沉且讥诮的声音从对方的口中传出：“这里倒是一个杀人灭口的好地方，没想到沧海宗在幻灵城当中居然还经营了一处这样的所在，花费了不少功夫吧？”

　　张希夷似乎被此人揭破了心思，可脸色依旧不变，道：“杀人灭口？阁下既然敢一个人前来，自然有所依仗，在下纵然有这个心思，可也不会在这个时候动手！”

　　那人“赫赫”的笑声仿佛在嗓子当中堵了一口浓痰，道：“跟聪明人说话果然爽快！怎么样，那件事考虑的如何了？”

　　张希夷冷冷的声音从黑暗当中传来：“凭什么相信你？”

　　那人仿佛听到了什么笑话一般，笑声当中含着深深的嘲讽，道：“刚说了阁下是聪明人，怎得又问出了这般昏话，凭什么？白积善和太玄宗这还不够么？”

　　密室当中一阵静默，压抑的气氛能够让一个普通人彻底窒息，良久，张希夷终于打破了沉默，叹道：“贵方实力却非我沧海宗可比，既然贵方有如此庞大的实力，能够令白积善毁信弃诺一言不发的弃本派而去，又何必藏头露尾？”

　　黑暗当中传来一声冷哼，道：“你还没有资格！”

　　张希夷似乎早已经知晓结果会是如此，面对对方如此轻蔑的言语却是没有流露出丝毫的不满，而是静静的道：“说罢，要本派做什么？”

　　黑暗当中传来一声满意的笑声，道：“好事！”

　　“好事？”

　　张希夷的冷笑声当中带着一丝无奈。

　　“挖灵石怎么样？”

　　陆平随着刚刚那熟悉的气息一路缓步而来，却突然察觉到一道陌生的神念环绕在了他的身边。

　　被发现了？

　　随即陆平便发现这道逡巡的神念极为细微巧妙，若非陆平自身神念早已经到了不弱于法相后期大修士的境界，恐怕根本无法发现这道隐藏的神念，可见操控这道神念之人显然也是对于自身的神念修为极为自信。

　　应当不是被发现了，而只是监视，监视过往的可疑之人。

　　陆平转身进入了路旁的一处酒肆，同样在靠窗的位置占了一个座位，叫来了一壶灵酒慢慢品酌，神念却是如同无声的流水一般向着四周蔓延而去，片刻之后便发现了刚刚环绕在自己身周的神年的来源，正是在前方路口小巷的茶馆当中。

　　果然是他！

　　“不行，绝对不行！”

　　张希夷再也无法保持自己的平静，神情激动之下连声音都太高了不少：“你知道元灵岛上现在有多少门派的法相修士驻守么？十五家门派，近二十位法相修士，其他大小弟子数百名，你这是叫本派去送死！”


第1038章 初现端倪

　　“绝无可能，你这是在叫本派去送死！”

　　张希夷低声的咆哮着。

　　“送死？你沧海宗谋划这件事恐怕也不是一天两天了吧，在北海修炼界贵派不断被真灵派打压，如今贵派的灵石来源还剩下多少？在下不过是顺水推舟给你们一个机会罢了！”

　　漆黑当中看不清此时张希夷的神色，但那修士也可以想见此时张希夷脸上那极力控制的震惊神色。

　　半晌之后，黑暗当中才再次传来张希夷那略带疲惫的声音，道：“你们如何会知晓？又如何会给我们提供机会？”

　　黑暗中传来那修士得意的笑声，不过他却没有理会张希夷的第一个提问，直接道：“我们的人已经发现了魔罗的异常调动，或许它们会放弃幻灵城，转而对其他四座岛屿进行试探进攻，或许那个时候就是你们的机会！”

　　张希夷自然知道第一个问题不会问出什么，这也正是令张希夷胆寒的所在，但听到神秘修士的言语，他还是露出了震惊的神色，道：“岛外魔罗肆虐，你们居然还有消息来源，你们究竟是什么人？”

　　神秘修士似乎很享受张希夷这种被自己玩弄于鼓掌当中的感觉，“呵呵”笑道：“何必问这些无用的言语，机会来了的时候凭借阁下的才智自然会抓住，有这些余暇，阁下还不若多多考虑一下贵派的王希清道友，想来现在已经度过了第一次雷劫，成就法相中期的修士了吧？”

　　张希夷霍然而起，之前一直极力收敛的杀机再也无法控制，凌厉的气势朝着面前之人如同山呼海啸一般迸发而去，密室当中布置的阵法禁制接连不断的泛起各色的光华，但依旧无法阻止张希夷暴怒的气息，接连不断的脆响从密室四周传来，用不了多长时间这密室的阵法禁制就要在张希夷不断暴涨的气势下崩毁。

　　神秘修士虽然只有法相初期的修为，但在张希夷的气势压迫之下依旧显得风淡云轻：“阁下若是不想这密室崩毁的话尽可向在下出手，不过在下要事先提醒阁下，白积善所提供的转生秘术可是并不完整而且有着诸般缺陷，可在下这里却是恰好便有着一份比这套秘术完整详细的多的版本，若是一不小心让在下弄坏了，贵派要是损失一个法相中期的修士也就罢了，若是连短时间内拥有大修士的希望都破灭了，贵派怕是连在北海与真灵、玄灵二派鼎足而立的资格都没有了吧，至于贵派追求大门派的梦想，呵呵，恕在下之言，那更是一个笑话罢了！”

　　张希夷暴涨的气势就如同被一枚细针刺破，瞬时间整个密室当中的杀机烟消云散，他的双目当中依旧闪烁着惊怒，却如同一个被人看破了底牌的赌徒，可却再也没有了与眼前之人讨价还价的勇气。

　　酒肆当中的陆平目睹那法相初期的修士从小巷当中缓步而出，在与茶馆当中的修士微微点头示意之后，两人一前一后顺着街道向着幻灵城东而去。

　　陆平沉吟了片刻，便也起身将一枚溶血期丹药扔到酒桌之上，除了酒肆远远的吊在了两人的身后。

　　密室当中，张希夷的脸色在黑暗当中无法看清，就在这时，只听见“啪”的一声响，一道光芒在密室当中闪烁，一瞬间照亮了张希夷身下的传送阵，同时他那阴晴不定的脸色在光芒当中一闪而逝，随即整个密室便彻底陷入了寂静当中。

　　陆平随着前方的两人一路行到幻灵城东，一路上行人渐行渐少，同时两人所走的路径也越发的偏僻，四周也越发的寂静无声。

　　陆平神色变幻，陡然隐去了身形，而后向着他处悄然潜去，片刻之后，两道空间门户无声无息的出现在陆平先前所站立的地方，两名法相中期的修士从门户当中跨步走出，神念向着四周重叠着蔓延而去，随即二人的脸上均露出了狐疑的神色。

　　“没有？”

　　“看来是那两人多疑了，又或者是将顺路之人当成了尾随之人！”

　　“走吧，人既然已经到齐了，想来片刻之后就要发动，就算是有人在一旁窥视又当如何，难不成现在还有人敢冒天下之大不韪相救于他不成？”

　　“也是，这件事只要做了，别人迟早也会怀疑到咱们身上，左右不过就是掩耳盗铃罢了！”

　　余音袅袅，两人早已经施展了空间神通各自离开。

　　片刻之后，两道影子突然从接到两边的墙上剥离了出来，彼此对视了一眼，而后爆散成为一片浓郁的灵气消散在半空当中，那轮廓看上去显然就是先前那两位法相修士的身形。

　　可此时的陆平依旧没有出现，而是静悄悄的藏身在了一处房屋的弄堂当中，似乎在等待着什么。

　　在幻灵五岛被困两月有余，即便陆平没有专程拜访过各大门派的法相修士，但这并不妨碍陆平便无法认出这些修士的身份。

　　刚刚这两名法相中期的修士很显然就是九大门派当中的人物，其中一人应当是紫符阁修士，而另外一人则是南海一家大型门派的老祖，而先前那两人离开之后所施展的手段正是紫符阁的如影随形符！

　　在陆平的神念感知当中，就在那两道影子消散之后，在前方数十丈外，一道无形的屏障开始形成，那被屏障笼罩起来的房屋建筑如同被倒映一般显现在屏障之上，远远看上去似乎什么都没有发生一般。

　　若非陆平的神念一直注意着那个方向，而且实现已经有所发现，恐怕在遇到如此高明的幻阵也要迷失在其中。

　　陆平在此地静静的呆了一盏茶的功夫，这才将神念小心翼翼的向着那道无形的屏障探去，同时双目当中青光闪烁，试图能够透过那道无形的屏障看到些什么。

　　就在这时，陆平的神色一变，身子一晃就向着外面退走，而远处那无形的屏障陡然晃动起来，连带着倒映在屏障上面的无数建筑也跟着晃动了起来，一声巨响突然炸开，一股宏大的能量突然在那无形的屏障之上喷薄而出，那无形的屏障仿佛一张被捅破的纸，露出了里面早已经化为一片废墟的建筑，随即屏障急速收缩修补，片刻之后完好无损，远远看去，那里的建筑没有发生丝毫的变化，而整个幻灵城只有那一声突兀的炸响罢了。

　　尽管如此，这一声震撼全城的炸响依旧惊动了不少人，甚至这声响远远的传到了其他四岛上面，不少门派以及人妖两族修士纷纷向着幻灵城而来一探究竟。

　　一朵黑云雾气从刚刚破损的无形屏障口子当中激射而出，一下子就不见了踪影，数名法相中期的修士随即出现在幻阵笼罩的外围，将向着这里而来的众多修士阻挡在了幻阵之外，并且声称有人试图刺杀初叶老祖，初叶老祖现如今重伤垂死，但刺客也被打碎了肉身，但那刺客的法相却是逃脱了去，希望幻灵城诸多修士能够自发的组织起来，进行全程搜捕，将凶手找出来。

　　这个消息顿时使得整个幻灵城一片哗然！

　　初叶老祖那是何人？

　　那是北盟三大、法相大修士之一，一身的剧毒神通名震东海，各种诡异的毒术手段层出不群，令人防不胜防，平身更是以吞吸各种剧毒物质来增长修为，在东海号称“瘾君子”，又被称作法相后期大修士当中最难对付的存在，即便是之前在与魔罗大战当中误入了魔罗设下的陷阱，被一头阿修罗亲手击伤，但他依旧能够从两头玉修罗以及一头阿修罗的围攻当中逃了出来，可见一身的神通本事何等惊天动地。

　　这样的人即便是重伤之下也不敢有人轻辱，什么人居然有胆量敢来行刺这样一位大能，而且看情况似乎还行刺成功了？

　　更何况此时的幻灵城被魔罗大军围困，连人妖两族都开始联手对敌，什么样的人能够如此不识大体，在这个节骨眼上做出如此令仇者快亲者痛之事？

　　一时间整个幻灵城群情激奋，几乎各大门派的弟子都开始行动起来，在全城上下彻查奸细，而北盟的修士则显得人心惶惶，甚至有的人似乎觉察到了什么，反而急着去寻找北盟其他的法相修士，参与到搜捕当中的北盟修士却是极少。

　　而此时在那无形的屏障之后，满地的废墟当中弥漫着一层看不清颜色的迷雾，这迷雾远远的看去就令人有一种呕吐的感觉。

　　而在这迷雾之上悬浮着几位看不清面目的修士，只是从几人的外表上看似乎容貌都已经显得苍老，正是因为这几位修士的缘故，脚下废墟当中弥漫的迷雾始终都不曾有丝毫的外溢。

　　就在这时，一声长叹从其中一人身上传来，道：“大意了，不尽想初叶重伤之下还有这等实力！”

　　“恐怕初叶早已经发现了不妥，否则也不会在第一时间便自爆了本命无上神通的神通种子，舍了肉身逃遁出去！”

　　“那又能如何，他的法相之前早已经被阿修罗伤了本源，若是不能够在一炷香之内找到合适之人夺舍，迟早都是个见光死！”


第1039章 无妄之灾

　　“初叶一身毒功，想要夺舍可不容易，寻常锻丹修士的肉身被他那毒功沾染都是个化为脓水的下场，就算是法相修士也要是那些肉身极为强横的存在才有可能承受他的夺舍，更何况法相修士哪里是这般容易就能够被夺舍的！”

　　“那也不一定，这初叶一身毒功诡异莫测，若当真让他碰上何时的法相初期修士，当真能够得逞也不一定！”

　　“布下这天幻阵的时候不是已经清场了么？附近哪里来的法相修士？”

　　几位老祖一阵沉默，这个时候当中的那位老者这才道：“请火鸾一族的焰冲天道友来吧，这废墟当中的毒雾只有焰道友的本命神通能够克制并且极快的清理，否则留在这里终究是个隐患！”

　　“就不怕他看出什么来，还是让那个宇文家的来吧！”

　　“这算什么秘密，他不来就不清楚了？至于宇文家的那个，实力虽然不错，可还差了些！”

　　几位老者一一消失，只留下一声淡淡的叹息：

　　“北盟，要散了……”

　　什么叫做无妄之灾？

　　看看陆平现在铁青的脸色就知道了！

　　就在陆平发现了幻阵屏障里面的不妥，向外奔逃之时，一朵黑雾毒云已经电射而至，一道强横到几点的神念如同一只巨锤，狠狠的砸向了陆平的神念之上。

　　陆平就感到脑袋当中“嗡”的一声响，头颅猛的向后一仰，一下子靠在一面墙上，隐约之间只感觉到“咦”的声响。

　　仅仅只是弹指间的功夫，陆平便已经清醒了过来，神念迅速凝聚，将那一丝眩晕的感觉彻底推出了头脑当中。

　　“不好！”

　　一声惊呼突然从陆平的头脑当中响起。

　　“谁？”

　　陆平脸色一变，神念向着四周一扫而过，空无一人，陆平脸色顿时大变，神念向着心核空间当中迅速凝聚，在降临在法相之上时，已经发现自己的肉身已经中了剧毒，若非自己的肉身强横而且凝聚在肉身当中的万毒陨元罡的抵挡，恐怕现在的陆平早已经化成了一滩血水。

　　陆平的神念在降临在龙之法相上之后，已经感觉到自己肉身的后背上已经渗出了津津的冷汗。

　　心核空间当中，一团漆黑如墨的庆云当中，一条背生双翼的毒蛟正带着一丝惊惧之色看着眼前的这只隐藏在金色的法相庆云当中只能够看到一鳞半爪却始终无法见到全貌的法相，同时眼角的余光带着一丝震撼之色还看向了盘旋在龙之法相四周的那些法宝灵宝。

　　片刻之前，就在这头毒蛟法相用尽了全力施展出一记神念冲击之后，趁机冲入陆平的心核空间想要绞碎并吞噬了他的法相，然后再想办法将他的身躯占为己有。

　　如此方法虽然冒着极大的风险，但在这毒蛟法相的心中，所谓的风险只是指自己在夺舍过程当中本身所要遇到的困难，这原本就是九死一生的抉择，即便是成功了，最幸运的情况下日后修为最多也只能够恢复到现如今的境界，要想更进一步那是不用再想了。

　　至于眼前修士本能的抵挡却并没有被他放在眼里，在他看来，虽然陆平有着法相初期的修为，但在他本身法相后期巅峰的修为冲击之下，很容易便能够将陆平的抵抗摧毁。

　　然而事实上，毒蛟法相在一开始便遭遇的本能抵挡远远超出了他的预料，甚至承受之外。

　　先是他的神念冲击遭遇到了强劲的抵挡，虽然陆平只是仓促应战，但陆平并未被这冲击打垮，浑厚的神念底蕴使得陆平在第一时间便将清醒了过来。

　　就在毒蛟法相在侵入陆平的心核空间过程当中发现陆平的肉身资质好的出奇而暗自欣喜之时，就感觉到进入了心核空间之后自己就仿佛被一头来自远古的高贵神灵所注视一般，一时间毒蛟法相居然在内心当中产生了一种极为荒谬的说法，似乎自己很是：渺小！？

　　不等毒蛟法相将这想法抛诸脑后，目光就被环绕在眼前这给自己奇异感觉的法相周围的法宝灵宝晃花了眼。

　　或许自己这一次的夺舍对象是一位极为了不得的人物！

　　想及先前自己侵入心核空间当中时所察觉到的这名修士的肉身资质，毒蛟法相不由想到。

　　可随即环绕在龙之法相四周的法宝灵宝顿时都动了起来，很快便证明了他的这种想法不是错了，而是远远不够正确。

　　先是七宝雷葫当先跳了出来，这货自从晋升为养灵法宝之后灵性打开，不愧为当年是可以作为开天第一神器的存在。

　　“七宝雷葫！”

　　在毒蛟法相的惊呼声当中，一道七彩神雷从葫芦口喷吐而出，不等毒蛟法相躲闪便劈在了他的身上。

　　连独角法相孕养多年的那浓黑如墨的庆云凑险些被七彩神雷劈散，紧接着一只金色的鹏鸟从陆平的金色庆云当中突然冲出，向着毒蛟法相俯冲而下，却被独角法相一翅拍飞，可却没有注意到骑在鹏鸟背上的陆小平。

　　陆小平从鹏鸟的背上跃下，背后的桃木一下子刺穿了毒蛟法相的一只翅膀，而后在毒蛟法相的头颅射出蛇信一般的长舌刺向他之时，不得不纵身后跃。

　　“身外化身！”

　　毒蛟法相的感觉越来越不好：“可恶！若非老夫失了肉身，凭你一个小小的身外化身也能伤到老夫？”

　　毒蛟法相的话音刚落，一尊酒鼎同样冲出庆云，不过却是远远的停在毒蛟法相之前，玲珑猛然从酒鼎当中站起身来，无数的灵液玉露随着玲珑的扬身而起甩向了毒蛟法相。

　　“玉露灵液！”

　　毒蛟法相怪叫一声，他一身的修为实力就在一个“毒”字，各种灵液玉露之类虽然不是他的专门的克制之物，但对于他的神通实力还是有着极大的消极影响。

　　“该死该死！”

　　毒蛟法相虽然有着极高的修为，但却失去了肉身的依托，此时又在他人的地盘之上，虽然主人的意识被他暂时性的击晕，但想要鸠巢雀占却并不容易，至少在心核空间当中的躲闪便显得极为勉强。

　　大片的灵液淋落在毒蛟法相的黑雾庆云之上，“嗤嗤”声响当中冒起丝丝的白雾，黑雾庆云不断消融，毒蛟法相的身躯已经显得越发的明显了。

　　毒蛟法相怒吼一声，从口中射出一物，此物在半空当中一张，顿时显出身形，却是一柄巨大的剪刀。

　　张开的剪刀朝着朝着玲珑酒鼎一剪，两道锋锐的光芒就如同剪刀的两道刃口，向着玲珑酒鼎身上合拢而来。

　　这居然是一件灵宝，而且是二劫灵宝！

　　玲珑在鼎中大叫一声，酒鼎顿时旋转着要逃回庆云当中，她只是一件辅助的一劫灵宝，如何能是这种二劫专事杀伐灵宝的对手！

　　就是盘旋在独角头顶伺机而动的鹏鸟在见到那剪刀之时也吓坏了，仓皇向着庆云当中逃窜，它虽说是防御灵宝，同时兼有神念攻防之能，但本身的材质却是一面帆，最怕的就是诸如利刃剪刀之类的灵宝。

　　玲珑虽然逃得极快，但那两道刃光却是紧紧的追在身后，显然就是一个誓不罢休的局面。

　　眼看玲珑这一击是挨定了，细水长流剑先后窜出，一左一右分别劈出两道剑气，但只是令这两道刃光显得稍稍晦暗了一些，却依旧随在玲珑的身后紧追不舍。

　　趴着鼎沿的玲珑就快要哭了出来，她自己能够清晰的感受到本体一旦被这两道刃光铰实了，就算不会崩毁也是一个重创的局面。

　　就在这时，一朵白色的莲花突然从法相庆云下方盛开，花蕊当中陡然射出一道白光，这一道白光就如同能够跨越虚空一般，快得令人无法躲闪便被钉在了身上。

　　那灵宝剪刀在半空当中陡然一滞，两道追袭玲珑的刃光也不由缓了一缓，玲珑酒鼎彻底逃回了法相庆云当中。

　　心核空间另一侧的毒蛟法相大吼一声，半空当中的灵宝剪刀陡然一震，霎时间摆脱了白色光芒的禁锢，两道刃光不依不饶向着法相庆云当中铰去，却见一朵朵的莲花接连不断的在法相庆云之前盛开，这两道刃光剪断了一朵又一朵，却马上又三朵五朵更多的莲花接连不断的盛开，使得这两道刃光始终无法接近法相庆云。

　　整个过程看似繁复，可实际上却仅仅过了片刻的时间。

　　“不好！”

　　就在这个时候，毒蛟法相已经察觉到心核空间的主人已经摆脱了自己的神念冲击，正在向着自身的法相身上降临，一旦如此，这一次夺舍之战恐怕自身的希望就更少了几分。

　　毒蛟法相暗叹一声，召回了灵宝剪刀，同时收缩自身的毒雾庆云，开始向着心核空间的角落当中龟缩。

　　金色的庆云如同沸腾的开水一般翻滚起来，那神秘的法相在庆云当中顿时游走盘旋，不时间将一鳞半爪露出庆云之外，却始终令人无法窥得全貌，而越是如此，就越是令龟缩在一边的毒蛟法相心生忌惮，不敢有丝毫的妄动。

　　嗷！

　　一声宛若来自远古洪荒的声音从法相庆云当中传遍了整个心核空间，一时间毒蛟法相居然有一种要顶礼膜拜的冲动，甚至毒蛟法相感觉自己的这种膜拜不但没有感到丝毫的屈辱，反而有一种源自血脉深处的，荣幸！？


第1040章 大修士陨

　　“这位道友，老夫……”

　　不等那毒蛟法相把话说完，便被龙之法相一声长吟打断，有了神念降临的龙之法相顿时在心核空间当中翻腾起滔天的巨浪，这里是它的地盘，焉能令他人酣睡！

　　更何况陆平的心核空间当中隐藏着他的诸多秘辛，是他在修炼界安身立命的根本，如何能够为外人所知？

　　得了陆平全力操控的诸多法宝灵宝再没有了先前那种依据本能抵挡侵袭的呆滞，威能也因为龙之法相的支持而倍增，一只龙爪伸出法相庆云之外勾了勾，细水长流剑已经发出震天的颤鸣，向着毒蛟法相绞杀而去。

　　这里毕竟是陆平的主场，尽管那毒蛟法相有着法相后期的修为，但法相本身早先便已经被阿修罗击伤，此番失了肉身更如同无根的飘萍，虽然依旧保留着不凡的实力，但这点实力在得不到补充的情况下却是用一点就少一点了。

　　见得陆平根本就不容他解释，一上来便是生死搏杀，毒蛟法相暗叹一声，只得着手应对，换成是谁，在这种情况下也万无妥协的道理，更何况毒蛟法相从一开始便是冲着陆平的性命去的。

　　毒蛟法相纵身而起，因为身周的法相庆云已经被泯灭了大半，此时毒蛟法相的轮廓却是已经显现在了陆平眼前。

　　蛇身、鹰翼、鹰爪！

　　从法相上可以看出此人是蛟血脉无疑，溶血期是熔炼的则应当是含有蛟血脉的蛇妖和鹰妖，而且鹰妖的血脉应当熔炼了两次！

　　毒蛟法相双翼横展，一双鹰爪前伸，“铮铮”两声脆鸣，细水长流剑劈在鹰爪之上时，两道角质顿时在鹰爪之上形成，鹰爪丝毫无损并且猛然一抓，将两柄飞剑牢牢抓住。

　　细水长流剑急速震颤，试图从鹰爪当中挣脱出来，巨大的力量如同浪涛一般一个浪头接着一个浪头从鹰爪之上传来，将独角法相震得在心核空间当中起起伏伏，可毒蛟法相却始终不曾将脚下的双剑松开。

　　金色的法相庆云当中传来一声冷哼，挂云帆的器灵金色鹏鸟再次扑击而下，陆小平骑在鸟背之上手中的苍柳剑已经先一步射出。

　　毒蛟法相对于陆平的身外化身极为忌惮，双翅一收，口中的蛇信射出，如同一柄软剑一般，向着苍柳剑身上缠绕而去。

　　那鹏鸟径直俯冲而下，毒蛟法相双翅一展想要再次将鹏鸟拍飞，不料有了陆平操控的挂云帆威力早已经不是先前那般不堪，鹏鸟撞破了毒蛟双翅的拍击，一双利爪在毒蛟法相身上狠狠的抓了一把，几片漆黑的鳞片被抓了下来，毒蛟法相痛嘶一声，紧跟着鹏鸟也怪叫一声，急忙将这几片鳞片撒开，这几片鳞片落在半空便化成了一团浓郁的黑色毒液，向着心核空间的壁障之上飘去。

　　毒蛟法相当中传来阴沉的声音，道：“我却阁下还是暂且助手的好，老夫虎落平阳，但一身毒功仍在，若是阁下执意要杀老夫，说不得老夫为了自保就要将这一身毒功散了，到时候就算阁下修为通天，怕也得不了好处！”

　　陆平却丝毫不做理会，一道雷光劈来，将那一团黑色的毒液消融的干干净净。

　　毒蛟法相寒声道：“阁下不会以为几道雷电神通就能奈何得了老夫吧，就算阁下又七宝雷葫又能如何？”

　　回应毒蛟法相的却是七宝雷葫口中喷出而出的密密麻麻的雷光电网，同时还有龙之法相口中射出的一道葵水神雷。

　　“阁下这是铁了心要置老夫于死地，那就不要怪老夫了！”

　　毒蛟法相心中一狠，二劫剪刀灵宝腾空而起，朝着七宝雷葫便是一剪！

　　七宝雷葫二话不说，滴溜溜一转，便向着法相庆云当中雷遁而去。

　　陆平却早已经在等着这件二劫灵宝出现，就在那两道刃光追着七宝雷葫向着法相庆云而来的时候，心核空间的虚空当中陡然亮起十二道五彩的光华。

　　“镇岳！”

　　一朵白色连光陡然盛开，白色的光芒融入到了四周的十二道五彩光华当中，十二朵五彩光华顿时光芒大盛，将这两道刃光淹没的同时，一股无形的力量从四面八方向着悬浮在半空当中的剪刀灵宝挤压而下，将半空当中的二劫剪刀灵宝死死的定在了半空当中。

　　“什么！”

　　在毒蛟法相难以置信的目光当中，一件由他这样一位法相后期施展的二劫灵宝居然被禁锢在了半空当中，而更令他震惊的是，眼前这名修士的本名法宝显然是一套本命法阵，而且这套本命法阵并非是如同大多数修士那般是一件组合法宝，而是实实在在的十三件养灵法宝。

　　一名修士哪里来的这般多精力才孕养如此多的本命法宝，又哪里来的足够的真元去御使这样一套本命法阵？

　　这个念头只是在毒蛟法相的心中一闪而过，不过毒蛟法相虽然被牵制住了他手中最大的一张底牌，但他依旧显得信心十足，高声道：“阁下莫不是以为如此便能够使得老夫就范，法相后期大修士的神通远非阁下能够想象，老夫不过不愿与你同归于尽罢了，老夫还是那一句话，希望能够同阁下开诚布公谈一谈！”

　　回答毒蛟法相的是一柄突兀的出现在毒蛟法相身后的幽蓝色飞剑，向着他的一边翅膀狠狠斩下。

　　毒蛟法相一个盘旋躲过了水幽剑的偷袭，张口一股黑色的毒火便朝着飞剑喷吐而去。

　　不料水幽剑这个时候早已经一击不中而远远避开，那毒火散发出滚滚的毒烟，向着整个心核空间当中蔓延开来，毒蛟法相的冷声道：“阁下既然自忖有七宝雷葫的雷术神通能够克制老夫，难道老夫就没有其他的手段，这一口本命毒烟老夫就不信你的雷电神通能够笑容殆尽，只要有一丁点存在，你这心核空间必将会被污染！”

　　然而不等那毒蛟法相的话音刚落，一朵同样黑色的火焰突然在陆平的心核空间当中出现，一朵接着一朵的火焰从这朵火焰的身上剥离下来，霎时间布满了整个心核空间，将那一团正在扩散的毒雾包围了起来。

　　每一朵火苗都在无形当红总牵引了一股毒烟而来，在毒烟融入到火苗当中之后，整个火苗便开始剧烈的跳动，片刻之后看上去似乎比之前明亮了许多。

　　“这个什么火焰，居然能够吞噬老夫的本命毒烟，难道你以为这样便能够将老夫的这一口本命毒烟化解殆尽么？”

　　“聒噪！”

　　金色的法相庆云当中传来陆平一声冷哼，铺天盖地的神念向着毒蛟法相挤压而去。

　　“笑话，老夫承认阁下的神念修为不俗，但想要凭借神念压倒老夫却是痴心妄想！”

　　毒蛟法相先前凝聚神念的全力一击虽然打了陆平一个措手不及，现如今留存的神念却是因为没有肉身的孕养而削弱了许多，但他毕竟是一位法相后期的大修士，陆平就算神念修为极高，想要压倒他也是力有未逮。

　　可今天这毒蛟法相断然要在陆平层出不群的手段面前被震惊到麻木，只见到那滔天的神念如同决堤的洪水一般向着他汹涌而来之时，一层无形的火焰突然在神念的浪头之上燃烧了起来。

　　“碧磷魂火！”

　　毒蛟法相的声音当中终于带了一丝惧意，随即便惨叫了一声，陆平的神念已经无惧毒蛟法相的神念当中所隐藏的毒术，摧枯拉朽一般向着他挤压而来，碧磷魂火将蕴藏在毒蛟法相神念当中的那一丝毒性焚烧殆尽。

　　“是你逼我的，是比逼我的！”

　　毒蛟法相这个时候终于认清了陆平要将他斩杀的决心，双翅猛然一扇，一股飓风居然在心核空间当中生成，器灵鹏鸟以及陆小海都被这一翅扇得七荤八素，将那一团本命毒烟禁锢起来的黑色火苗一下子被扇灭了大半，那已经缩小了三分之一的本命毒烟终于再次向着心核空间当中肆虐而来。

　　就在这时，心核空间当中陡然裂开了一道空间漩涡，一个深邃的通道形成之后露出的是一个波光粼粼的金色水池。

　　似乎是感觉到了心核空间当中肆虐的毒烟的力量，那金色的池水陡然翻腾起来，一团幽蓝色的液体从金色的池水地步翻腾而起，似乎已经查看明白了什么一般又沉了下去，而后一股莫名的力量突然形成，那在陆平的心核空间当中肆虐的毒烟一下子脱离了毒蛟法相的控制，源源不断的向着那空间漩涡当中汇聚而去。

　　“怎么可能，万毒浆，不对，这是万毒浆的母液，天下万毒之母，你如何会有这般东西，不可能，绝无可能！”

　　陆平虽然不知道那毒蛟法相为何会在见到这万毒浆的时候居然会如此的竭斯底里，这万毒浆虽然在修炼界极为罕见，但也不至于让一位法相修士惊诧到了崩溃的地步，万毒浆号称万毒之母也是修炼界公认之事，难不成这毒蛟法相所说的万毒浆母液与这万毒之母还有什么区别不成？

　　“道友还请助手，老夫愿认道友为主，道友可将神念禁制布置于老夫的法相当中，若有异心，天打雷劈！”

　　毒蛟法相越发的惶急，就在这金色的空间漩涡形成之际，不仅仅是那毒烟，便是毒蛟法相自身也感受到一股股力量正在被抽走，向着那漩涡汇聚而去，而他自己却是丝毫也阻止不得。


第1041章 大修士陨（续）

　　那毒蛟法相面对他口中所谓的万毒浆的母液似乎没有了丝毫的抵挡之力，堂堂法相后期的大修士为了活命据说说出了要认陆平为主，甘愿法相被禁制的言语来。

　　若是其他人也就罢了，偏偏这头毒蛟法相本身便是一名度过了二次雷劫的存在，法相当中汹涌的纯阳气息那是挡也挡不住的，陆平面对这样的存在除了将其彻底抹杀之外哪里还敢有丝毫的信任。

　　这毒蛟法相越是求起饶来，陆平就越是不敢信任他，谁知道这堂堂的法相大修士还留着多少压箱底的后手，一旦反噬己身，自己可没有丝毫的把握能够再次将其压制下来。

　　此时陆平也来不及思索那毒蛟法相口中的万毒浆母液到底是怎么一回事，只管将连同盛放那万毒浆的青石池的空间通道一再的拓宽。

　　而这万毒浆似乎也没有了先前那种对于各种毒物都只是浅尝辄止的怪异，又或者是因为毒蛟法相这一身毒功果真修炼的惊天动地，令那一池万毒浆欲罢不能，总之从那毒蛟法相之上抽离的毒素这一次并未在青石池的上空凝聚成云而后化为金色的雨滴落下来，而是直接融入到了青石池当中，万毒浆的液面以肉眼可见的速度迅速的上涨起来。

　　“你以为这样就能杀得了老夫？”

　　见得陆平在将一名法相大修士收为奴仆的诱惑都无法将其动摇，毒蛟法相顿时疯狂了起来：“老夫一生纵横东海，便是纯阳老祖见得都要忌惮三分，当真以为老夫失了肉身，又被你克制了毒术神通就会任你宰割？”

　　话音刚落，那毒蛟法相的一身纯阳气息顿时燃烧起来，一下子便挣脱了青石池万毒浆的束缚，同时也将燃烧着碧磷魂火的陆平的神念推开了去，双翼一振，毒蛟法相嚎叫着向着隐藏在金色庆云当中始终不成露出真面目的龙之法相冲了过来。

　　陆平冷哼一声，道：“自寻死路！”

　　金色的庆云剧烈翻滚起来，龙之法相在庆云当中跃跃欲试，显然对于这种法相之前的直面相斗大感兴奋。

　　那毒蛟法相燃烧纯阳气息，使得自身的气势暴涨，但他也知道这是拼命的手段，一旦纯阳之气燃烧殆尽，自己马上就会被打回原形，甚至连法相期的修为都未必能够保得住。

　　但是现在这种情况若然不拼命就只能等死，毒蛟法相乃是由大决断之人，在这种性命攸关的事情上一点都不会含糊犹豫。

　　然而就在那毒蛟就要撞入陆平的法相庆云当中之时，一条金色的尾巴突然从庆云当中甩出，向着毒蛟身上抽来。

　　毒蛟双翅一振，身形都然拔高，躲过了这一击，却不料一双巨爪陡然从头顶的庆云当中探出，恰好抓住了毒蛟的一双鹰翅，巨爪猛然一扯，在毒蛟的痛声嘶吼当中，一只鹰翅被彻底撕裂，而另外一只也被扯得七零八落。

　　独角张口射出一柄蛇信软剑，却见旁边翻过一团庆云，瞬间将软剑淹没，只隐隐约约看到枝枝叉叉如同鹿角一般的东西在庆云当中扫过，“铮锵”一声脆响，那软剑在庆云当中似乎想要缠绕住什么，可最终却是没有成功，被一股巨力撞了回来。

　　毒蛟法相身上的纯阳之火已经越发的暗淡，毒蛟也显得越发的焦躁，可现如今却是不要说得到半分便宜，连对手法相的真容都没有看到。

　　独角张口将最后一口本命毒火向着法相庆云当中喷出，金色的法相庆云在遇到这毒液的瞬间便开始大规模的被腐蚀消融。

　　却见那金色的祥云上空突然伸出一个巨大的怪蛟头颅，这头颅长得好生怪异，看上去是鳄头却又长着一双牛耳，头顶两只鹿角，嘴边留下两条长长的鲤鱼须，脖颈之上还有这浓密的马鬃。

　　这是什么法相，四不像么？

　　那怪蛟淡漠的朝着毒蛟法相瞅了一眼，毒蛟法相的心下便是一突，似乎先前那种源自于血脉当中的威压再次降临在了他的身上。

　　那怪蛟张口一吐，一股清冽的甘泉从口中洒下，那正在消融的毒火在遇到那怪蛟以本源之气凝聚的一口甘泉之后顿时发出“嗤嗤”的响声，大量的白色烟霞升腾而起，毒蛟的这一口本命毒火最终还是被扑灭。

　　毒蛟法相还待有所动作，却看到那法相庆云当中突然伸出一只金色的巨爪向着他的头上抓来。

　　毒蛟法相第一反应便是躲闪，不料全身上下被一股奇异的力量所禁锢，低头看去是，却不知道什么时候无数的祥云已经化为了细丝，将毒蛟法相的身躯缠绕了起来。

　　能够在毒蛟法相燃烧自身的纯阳气息的情况下依旧将他禁锢，显然这法相庆云当中同样蕴藏着纯阳之气，而且其浓郁程度不在毒蛟法相之下。

　　一连窜的意外已经使得毒蛟法相没有了震惊的时间，浑身上下再也不能动弹，只能眼看着那金色的巨爪在天空当中越来越大，向着法相身上按下。

　　毒蛟法相的双目当中闪过一丝绝望之色，两道奇异的火苗突然从双目当中燃起，然而这火苗却是陡然回缩，没有继续在法相的体表燃烧，而是向着法相内部钻去。

　　陆平的神念能够清晰的察觉到此时的毒蛟法相内部已经被这两道诡异的火苗所点燃，可奇怪的是法相的表面依旧维持着原有的形状。

　　不好，这毒蛟法相要自爆！

　　陆平心中咯噔一声，不过那龙之法相的巨爪却始终不曾放缓了镇压的速度，与此同时，一枚圆球突然从庆云当中飞射而出，“噗”的一声，先于龙之法相的金色巨爪砸在了毒蛟法相的头顶之上。

　　毒蛟法相应声而倒，体内燃烧的黑色火焰顿时一散，不过很快便重新有了凝聚的迹象。

　　那圆球正是龙之法相的纯阳之珠，眼看那黑色的火焰再次凝聚，纯阳之珠顿时悬浮而起，在那毒蛟法相的双目之前开始缓缓的旋转，丝丝缕缕的黑色火苗开始被纯阳之珠所吸附，与此同时，法相体内凝聚的火焰也开始放缓。

　　就在这时，金色的巨爪终于按下，毒蛟法相被龙之法相一爪抓在头顶直接按趴下，体内燃烧的黑色火焰终于彻底镇压了下来。

　　“怎么可能，怎么可能，你居然能够将老夫镇压！”

　　虚弱的声音从被镇压的毒蛟法相体内传出，可依旧显得竭斯底里，显然不能够相信他一位堂堂法相后期的大修士法相居然会败得这样惨：“你到底是什么人，你到底是什么人？”

　　陆平根本不做理睬，那纯阳之珠将法相体内燃烧的黑色火焰吸附之后依旧在被镇压的毒蛟法相之前旋转，丝丝缕缕的纯阳之气被纯阳之珠从毒蛟法相当中剥离，而后被吸附在纯阳之珠上面。

　　毒蛟法相依旧在咆哮，陆平径直将碧磷火魂从毒蛟法相的双目当中打入，开始焚烧毒蛟法相的神念，毒蛟法相的咆哮顿时变成了惨嚎。

　　“你不能杀我，老夫乃是北盟修士初叶，只要你能够留得老夫性命，老夫定然会给你天大的好处！”

　　陆平不知道这毒蛟法相的身份还好，一听此人居然是北盟三大、法相大修士之一，以一身诡异的毒术神通名震东海的初叶老祖，心中将其彻底抹杀不留后患的决心便更深了一层。

　　至于那初叶老祖所言的好处，陆平倒是相信这位堂堂的法相后期大修士的确有能力做到，至少正在内讧不断的北盟再失去一位大修士，定然会陷入风雨飘摇的境地，到时候北盟必然会成为群狼环伺当中的一块肥肉，陆平若然有一位识途老马指引，或许便能够在众多门派的争抢当中获得最大的利益！

　　不过无论这初叶所言真假，陆平都宁可相信这些都是假的！

　　因为再大的利益也要有命是享受，陆平可不愿意将一丁点的隐患留在自己的身边。

　　毒蛟法相表面燃烧的纯阳火焰早已经熄灭，初叶老祖苦苦哀求的声音越来越低，被龙之法相镇压的毒蛟法相不能有丝毫的异动，在碧磷魂火的燃烧之下，纵然初叶老祖的神念已经达到了法相大修士的巅峰，也只能渐渐的迎接陨落的命运。

　　毒蛟法相渐渐的崩解，重新化为一团混沌，蕴藏在其中的毒物早已经被万毒浆吸收殆尽，碧磷魂火依旧在上面燃烧，而在陆平的神念当中，初叶老祖早已经消失不见，可陆平依旧不敢有丝毫的大意，谁知道这些法相大修士还有什么保命的手段。

　　这一团法相混沌其实便是一团法相之魂，而且是一位法相大修士遗留下来的法相之魂。

　　陆平伸手招来玲珑酒鼎，将这一团法相之魂摄入酒鼎当中，同时将纯阳之珠悬浮在酒鼎上空依旧不间断的吸收在酒鼎当中被消融转化为一团团浓郁灵气当中的纯阳之气。

　　陆平想了想，又将一团碧磷魂火覆盖在玲珑酒鼎的鼎口，使得每一缕散发而出的浓郁灵气都要经过碧磷魂火的过滤，这才彻底的放下心来。

　　在一处僻静的小巷当中，陆平猛然睁开双目，脸色却陡然一阵血红，一口黑色的污血从口中喷出，落在地面之后瞬时间便将地表的青石板腐蚀了一个三寸深的大洞。


第1042章 万毒母液

　　陆平的体表闪过一道金光的光芒，伸开手掌之后，全身上下的金色光芒向着掌心当中汇集，一团黑色的丹丸从无到有从小到大，直到金色的光芒消散，一颗葡萄大小的黑色丹丸出现在了陆平的手心当中。

　　这个丹丸是先前侵入陆平体内的毒素被万毒陨元罡从肉身当中逼退出来之后，便在陆平的掌心当中凝聚成了这样一颗毒丸，连万毒陨元罡都无法完全将其吞噬。

　　陡然将这颗丹丸一扔，半空当中裂开一个洞口，洞口的另一侧正好便是一个青石水池，丹丸落入水池当中却没有溅起丁点的涟漪，随即便消失不见。

　　陆平振了振衣衫，从容不迫的向着小巷外面走去。

　　此时的幻灵城早已经换成了一锅粥，一位法相大修士遇刺重伤垂死，足够将整个幻灵城掀翻一遍，而且据传来的消息所言，那刺客已经被初叶老祖打碎了肉身，只以本源受损的法相逃了出来，此时必须要在极短的时间内找人夺舍，否则就必然会在一定的时间内彻底消融陨落，而一旦夺舍成功，想要再将此人找出就是千难万难。

　　陆平看着身周来去如梭的修士行人，脚下不由也加快了速度，他倒是不虞此时有人能够认出他就是那个差一点被夺舍之人，因为此时的陆平依旧是之前所装扮的妖族修士，手腕上的化妖琢将他一身的气息尽数转化为妖气，而那法相要是夺舍妖族修士的话，首先就要将他被夺舍之人化为原形本体。

　　此时的陆平依旧是人身，自然就不会被人所怀疑。

　　此时的幻灵阁当中，一名法相老者突然睁开了双目，低头看去时，手中的一盏油灯已经熄灭，顿时松了一口气，道：“想来夺舍没有成功，已经陨落了，叫各自门下弟子散了吧！”

　　在这位法相老祖周围同样是几位与其修为不相上下的存在，闻言也都脸色一松，随即手中化出各种符诏、玉简、传音法剑破空而去。

　　陆平一路匆匆向着聚灵岛而去，在路过一处偏僻所在之时，身上顿时洒下一股清水，恢复了本来面目的陆平摘下手腕上的化妖琢，再次出现之时便已经是幻灵城的炼丹宗师，真灵派修士陆天平。

　　刚刚回到真灵派在聚灵岛的驻地，陆平便迎面看到了急匆匆走来的玄玲真人。

　　“史师姐，你这是要去哪里？”

　　玄玲真人看到陆平脸色顿时一喜，道：“陆师弟，可知道幻灵城发生的大事了？”

　　陆平笑了笑，道：“怎的不知，怎个幻灵城都快翻了天，北盟堂堂法相大修士初叶老祖居然遇刺重伤，在如今幻灵城的形势之下，这可当真是个笑话！”

　　玄玲真人向着四周看了看，见得没有人在附近，这才道：“你倒是胆大，任谁也能瞧出这里面的蹊跷，不过祖父刚刚得到消息，初叶老祖伤重不治已经陨落了，祖父已经动身去了幻灵阁，临走前吩咐我们将你找回来，这会儿人心惶惶，驻地当中没有法相修士坐镇，祖父担心会出事！”

　　陆平点了点头，心知是有人有类似于魂灯之类的手段能够监控初叶老祖的生死情况，先前初叶老祖的神念被陆平用碧磷魂火生生炼死，毒蛟法相更是被龙之法相达成了一片混沌，那边马上便有人得知了情况。

　　这也让陆平心头一松，心知初叶老祖是真的陨灭了，但心中依旧不免后怕，得亏要初叶老祖死的人手中只有他的魂灯，若是还有其他手段能够循着初叶老祖的法相气息追来，想及先前自己与初叶老祖的法相在心核空间当中的一番剧斗，对于外界之事却是没有丝毫的感应，那个时候恐怕死的就是自己了。

　　陆平振了振精神，勉强笑道：“放心便是，九大，哦，现在应该是八大门派与水晶宫是不会让幻灵城出事的，而且他们还巴不得这个时候有人跳出来，也好让他们看清楚这个时候还有谁是站在北盟一边！”

　　玄玲真人闻言一惊，道：“你是说……”

　　陆平“呵呵”笑道：“只是胡乱猜测，没有证据的，不过似乎也不需要什么证据，不是吗？”

　　密室当中，陆平刚刚盘坐而下随即有长身而起，手中接连数道法诀向着四周的墙壁上打去，直到陆平确认不会发生太大的危险，这才放下心来。

　　盘坐在地，陆平的心神先是沉入到了黄金屋当中。

　　在小孤山顶的青石池当中，万毒浆几乎已经填满了整个水池，金黄色的液体表面不时的显出一个水璇儿，陆平的双目当中青光大盛，能够看得到这是因为在池底的那一团万妙玉露正在滚动。

　　这个时候的这团万妙玉露早已经不时先前陆平所见到的那般，整个儿的体积几乎增长了一倍，陆平估计若是自己现在就将这一整团万妙玉露捞出水面，至少也能分成四份。

　　不过与那团巨大的万妙玉露相比，此时陆平的大半心思都放在了眼前这满池子的万毒浆上面。

　　当时陆平只是想要协助黑狱毒火将初叶老祖的法相毒蛟所喷吐而出的那一团本命毒火化解，不料这万毒浆居然能够引动初叶老祖的法相毒蛟当中所蕴藏的本命毒术神通，并且极为轻易的将这些神通尽数化解废除。

　　也正是因为初叶老祖口中那“万毒母液”的出现，才使得初叶老祖在最后时刻不得不直接以毒蛟法相本身与陆平相斗，最终才被龙之法相最终镇压，若非如此，陆平想要在与法相毒蛟的争斗当中战而胜之，恐怕还要大费周折，单单是那毒蛟法相一身的毒素，就能令龙之法相在与其缠斗之时束手束脚。

　　只是那“万毒母液”为何物，陆平却是一头雾水，这难道不就是万毒浆么，又或者说万毒浆本身便又被叫做“万毒母液”？

　　只是若然这万毒浆与万毒母液是同一物的话，为何陆平却是不知道这万毒浆还有化解毒修本命神通的逆天功效？

　　更何况接触过陆平这一池万毒浆的人可也不少，自己手下的几名灵宠，三名弟子等等，他们有的人或许见识阅历还不如自己，但至少三灵都有传承记忆在身，本身又是兼修毒术神通，对于万毒浆这种大名鼎鼎的天地奇物又如何会不认识，可他们也不曾说过这万毒浆会有废除毒修本命神通的逆天功效。

　　陆平百思不得其解，于是便将三灵招了过来，问道：“你们可知晓什么是‘万毒母液’？”

　　“‘万毒母液’？”

　　陆灵儿首先便跳了起来，道：“父亲你找到了‘万毒母液’，在哪里，快让灵儿瞅瞅！”

　　陆平见得陆灵儿如此哪里还不知道他们定然知晓些什么，只是他们之前也曾熔炼万毒陨元罡，却没有认出这青石池当中之物，显然传承记忆当中对于此物的记载也是不详。

　　陆平拍了拍陆灵儿的脑袋，叫她安静下来，这才对陆碧道：“碧儿，你来说！”

　　陆碧想了想，道：“碧海灵蛇一族的传承记忆对于万毒母液的记载也不详细，似乎从未有人见到过此物，只是有传说流传下来，说七祖开天之时，天地间本没有毒物，龟道人不知以何物练成了天地间第一颗毒丹，却是被蛟道人误服，蛟道人将体内之毒逼出一口毒血喷出，便形成了现在陨落秘境当中被万毒苍穹壁所禁锢的陨落密地。不过传说当中蛟道人当年吞服毒丹的一瞬间便已经发现了不妥，急忙以大神通将化为津、液的毒丹精华先是逼出了一小部分，但大部分毒素已经侵入到了体内，最后被蛟道人以毒血喷出，而先前的那一小部分毒丹的精华便是万毒母液了。”

　　陆平心中翻腾起巨浪，可面上依旧保持着平静，道：“也就是说那‘万毒母液’就是当年龟道人所炼制的天地间第一颗毒丹的一小部分精华？”

　　陆碧想了想，道：“大概便是如此了，只是这个传说虽然流传了下来，但从未有人真正见识过万毒母液，就连碧海灵蛇一族历代大能也多认为这是无稽之谈。”

　　陆海这个时候却插口道：“还不止如此呢，更有甚者，传说那一小部分的万毒母液因为乃是天地间第一份毒液，因此能够克制天下间所有剧毒，甚至一些毒修的本命神通在这母液面前都有可能被废除了神通种子，与它相比，万毒浆这‘万毒之母’的称号不过就是一个笑话！不过也正是因为这万毒母液从未出现，因此修炼界除了一些狂热的毒修士之外，几乎没有人相信，因此那万毒浆才会被冠以‘万毒之母’的称号！”

　　狂热的毒修士？

　　陆平心中一怔，初叶老祖自然就是此类人了，那么来自中土第一炼丹世家的鲁家虽然不是毒修，但想来对于毒术的认识也不会弱到哪里去，当年鲁家处心积虑在北海设下支脉，并且改头换面成为今日的廖家，当初是否就是冲着七星洞天当中的万毒母液而去的？

　　想想那死在七星洞天落金峡谷当中的廖鼎，还有当年自己进入落金峡谷时遇到的冒险进入落金峡谷的廖虎，以及前一段时间七星洞天开启之时，鲁家的修士为了进入七星洞天不惜暴露了廖家这一潜藏在北海千余年的暗子。

　　陆平越想越觉得那鲁家这般急切的进入七星洞天，定然就是冲着这青石池中之物去的，若只是万毒浆，堂堂中体第一炼丹世家又何至于布局千余年！


第1043章 一剪两断

　　陆灵儿狐疑的看了看陆平身后的青石池，顿时笑道：“父亲，你不会以为身后的青石池当中便是万毒母液吧？”

　　陆平眨了眨眼睛，笑问道：“为什么不能是？”

　　陆灵儿笑道：“很简单啊，咱们的护身罡气都是源于这池子里面的液体，若里面当真是万毒母液，以当初咱们溶血期的修为，能够熔炼的了这种天地之宝？”

　　陆平楞然，陆灵儿所言却是令陆平无法解释，可这一池子万毒浆当初极为轻易的瓦解了初叶老祖的毒术神通却是陆平亲眼所见。

　　陆平摇了摇头，却是绝对不再想这些事情，毕竟当初那万毒母液流传下来的只是一个传说罢了，至于万毒母液的特性之类却是没有丝毫的传说流传下来，使得陆平也无从去判断。

　　不过陆平还是在小孤山青石池的四周围布下了层层的阵法禁制，将这一池子万毒浆牢牢的禁锢在小孤山当中，放置其他人误入其中。

　　当然，陆平临走之时再次从那青石池底的一团幽蓝色的液体当中分割下来了一整份万妙玉露，这万妙玉露是天地灵物当中少有的几种能够用来炼丹的至宝，别的不说，单单是那能够延寿十五年以上的寿丹当中，绝大部分都要用到万妙玉露作为主药或者灵引。

　　而且陆平也能够感觉到，青石池当中的万秒玉露依旧在不断的生成当中，特别是这一次吸纳了一位法相后期毒修的本命毒术神通种子之后，这池子当中的液体似乎在某一方面的含量趋于饱和，神秘的力量正在源源不断的向着万妙玉露当中汇集。

　　将神念再次沉浸到心核空间当中，纯阳之珠已经返回到了法相庆云当中，陆平能够察觉到一丝丝的纯阳之气从纯阳之珠当中向着龙之法相身上汇集，在将龙之法相的根基夯实的更加坚实之外，还在潜移默化当中提升着陆平的修为。

　　玲珑酒鼎之上的碧磷魂火依旧在燃烧，一团法相之魂已经漂浮在碧磷魂火之上，显然这法相之魂已经被玲珑酒鼎与碧磷魂火联手过滤，玲珑酒鼎当中只剩下了一柄淡红色的软剑。

　　这件淡红色的软剑显然是初叶老祖的本命灵宝，曾经度过了第一次雷劫，不过现在却是灵性大损，若不是因为早先便已经受了重创，也不会因为初叶老祖的陨落而一路退化到了杨灵巅峰的级别。

　　陆平将这柄软剑拿在手中仔细查看了一番，暗自摇了摇头，他虽然并不精通炼器，但眼光还是有的，这柄飞剑已经伤了本源，除非化解了一切宝禁从来，否则再难返回灵宝级别。

　　可惜了！

　　陆平已经在想着是否将这柄飞剑试着与细水长流剑向融合，看能否让这一双飞剑一举跨过那一道门槛。

　　龙之法相从法相庆云当中探出头来张口一吸，那漂浮在玲珑酒鼎之上的一团二劫法相之魂便晃晃悠悠的飞入到了法相庆云当中。

　　这二劫法相之魂虽然比不得飞天老祖的纯阳之魂纯净厚重，但至少也要比当年姜天林、张希夷等人在盈天道场当中得到的法相之魂品质高了一层，对于现在的陆平来说却是正巧更容易被吸收，对于陆平修为的增长也更加显著。

　　与初叶老祖的毒蛟法相一战，陆平也吃了不少亏，至少现如今的神念损耗还没有补充回来；为了浇灭那毒蛟法相的一口本命毒火，龙之法相也损失了一口本源之水，而且法相庆云也被消融了三分之一，这些可都是陆平的修为实力的象征；还有之前被黑狱毒火所围困的那一口毒烟，原本陆平已经被青石池的万毒浆吸收殆尽，这会儿已经发现在心核空间当中还略有残留，若是不及时处理，以初叶老祖的手段，必然会给自己留下极大的隐患。

　　陆小平此时委屈的坐在法相庆云当中的纯阳之珠下面，它被毒蛟法相接连打飞，即便是八千年苍柳灵木所做的身躯，此时也隐隐间露出些许裂纹，好在这个时候它的全身上下弥漫起密密麻麻的符纹纹路，那些裂纹在这些符纹纹路之上闪烁的光芒当中慢慢的开始弥合。

　　待得这些裂纹彻底在身躯之上消失时，陆小平神色一暗，在心口之处打开一个门户，从里面掏出了一颗暗淡的石块。

　　这已经是它身上最后的一块极品灵石了，陆小平的身上只能够携带三颗极品灵石，之前的数次大战已经让这个身外化身消耗了两颗，与毒蛟法相颤抖和修补身上的伤势再次用掉了一颗。

　　尽管消耗巨大，但陆小平的威力已经让陆平觉得这些都是物有所值，至少死在陆小平手下的血魔罗都已经不下于两头。

　　就在陆小平闷闷不乐之时，在它的身前突然出现了一道门户，陆小平纵身跳了起来，从门户当中一阵鼓捣，片刻之后便兴高采烈的掏出了三颗极品灵石，将其中一颗放进胸口的门户当中之后，陆小平浑身上下的暗淡一扫而光，纵身跳起之时已经骑在了挂云帆的鹏鸟器灵身上玩耍去了。

　　犒赏了身外化身之后，陆平的注意力却是尽数转移到了依旧被本命元辰大阵所镇压的那一把剪刀的身上，这可是一件二劫灵宝，先前在心核空间当中肆虐的威力可是令陆平大为咂舌，玲珑酒鼎与挂云帆看到此物只有落荒而逃的份儿，若非本命元辰大阵全力镇压，之前与初叶老祖一战鹿死谁手还尚未可知。

　　龙之法相始终盘旋在白玉莲花之上，正是因为有龙之法相的坐镇，那剪刀灵宝才始终没有能够在本命元辰大阵的镇压之下翻起浪花来。

　　陆平的神念向着剪刀盘旋而去，这剪刀似乎察觉到了什么，顿时剧烈的震动起来，四周的十二颗元辰珠顿时光芒大放，白玉莲花银白色的光芒闪烁，在剪刀的表面浮现出密密麻麻的灵丝符纹，整个剪刀就像一个被绑住了嘴的鳄鱼，无法打开刃口的灵宝在陆平面前已经没有了丝毫的危险。

　　“出来吧，或许现在我们应该谈一谈！”

　　灵宝应为经过雷劫的洗礼，必然会诞生器灵，玲珑酒鼎、挂云帆尚且如此，这把度过了两次雷劫的二劫灵宝必然也是如此，而且器灵的灵性恐怕比玲珑与金色鹏鸟还要高。

　　剪刀这个时候已经停止了震动，只是依旧悬浮在半空当中纹丝不动，任凭陆平言语，那器灵却始终没有出现。

　　陆平心下不喜，道：“看来还当真是硬骨头！”

　　伸手一招，碧磷魂火便出现在了剪刀灵宝的身前，那剪刀灵宝顿时便剧烈的震颤起来，显然在看到初叶老祖那度过了两次雷劫的法相以及神念在这火焰的焚烧之下被生生炼死之后，已经知晓这种火焰对于灵性的伤害有多大。

　　“既然已经知道了害怕，却依旧躲着不见，看来果真是一个不见棺材不落泪的主儿啊！”

　　降服灵宝只有两条途径，其一是灵宝自行择主，其二便是以强横的实力强行切断灵宝与前主人之前的联系，驱逐前主人留在灵宝当中的神念烙印，炼化灵宝的器灵并将自身的神念烙印重新印在灵宝当中。

　　灵宝面对锻丹修士或许会硬气一些，有的灵宝甚至还有可能自行击杀一些锻丹修士的窥视，但是在法相修士面前，失去了主人的灵宝往往都会很乖觉，即便是不愿认主也会远远的躲开，而一旦被法相修士所俘获，十有八九都要屈服，因为法相修士心核空间当中所凝聚的法相是修士一身灵性的凝聚，就算不能够降服器灵，但要将器灵的灵性抹杀却是轻而易举。

　　面对如此威胁，剪刀灵宝的器灵始终不曾出现，在陆平看来或许并非是器灵的缘故，十有八九倒是与初叶老祖的烙印有关。

　　难不成初叶老祖还留着什么后手？

　　陆平一念至此，碧磷魂火毫不犹豫的向着剪刀身上烧去。

　　无形的火焰波动舔舐、着剪刀灵宝的本体，一阵阵鬼哭狼嚎一般的声音当中，一股黑色的烟雾顿时从剪刀灵宝的本体之上升起。

　　果然有古怪！

　　陆平心中一惊，还好刚刚自己多了一个心眼，没有因为剪刀灵宝被禁锢而直接动手炼化，否则说不得自己就要吃一个暗亏。

　　那黑色的烟雾升腾而起在半空当中渐渐的形成了一副苍老而呆滞的面孔，想来便是那初叶老祖的真面目，只是因为此时的初叶老祖已经陨落在了陆平的手中，这一丝神念烙印此时也显得没有了生机。

　　碧磷魂火火光一盛，黑烟所形成的怪脸在火光当中顿时扭曲，不时的化作一条怪蛇，又化作一只苍鹰，片刻之后这黑雾终于在火光当中烟消云散。

　　“别烧了，别烧了！”

　　一个惶急的声音突然从剪刀当中传了出来：“再烧就要化了！”

　　陆平冷哼一声，道：“出来吧！”

　　一只螳螂从剪刀当中跳了出来，挥舞着两只大刀片，道：“可不是我不出来啊，那家伙临死了都差一点要把我炼化成身外化身，若不是您老人家这一把火，我到现在都挣不脱他的神念缠绕！”

　　陆平皱了皱眉头，问道：“你叫什么名字？”

　　那螳螂两只大刀片纵横一错，烧包的道：“两断！咱的名字叫两断，一剪两断！”


第1044章 断水神通

　　“身外化身？灵宝什么时候能做身外化身了？”

　　陆平有些讶异的向着这只烧包的螳螂的问道，难不成这又是那初叶老祖的一种神通秘技？

　　那螳螂一双大弯刀猛的向前一刨，道：“呃，也是，应当是想要将我炼成他的本命灵宝，他自己的本命灵宝被人从灵宝打落到了养灵法宝，灵性大损已经无法再次进阶了，所以便想要将我炼化为他的本命灵宝！”

　　如果说灵宝当中还有哪一种可能会在其他法相修士面前也表现出抗拒之力，那便只能是其他修士遗留下来的本命灵宝了。

　　这初叶老祖在手中灵宝软剑被毁之后便将主意打到了灵宝两断之上，尽管这种中途炼化为本命灵宝之物可能远远无法如同从一开始便培育的本命灵宝来得得心应手，但初叶老祖显然也不愿再花费海量的时间去重新炼制一件本命灵宝，更何况灵宝两断还是一件二劫灵宝，比初叶老祖原有的本命灵宝还要高出一阶。

　　陆平见这家伙没心没肺，于是道：“那现在呢，怎么说？”

　　螳螂两断将双刀向后一收，道：“还能怎得，到了您的手中任凭发落呗！”

　　陆平见它识相，微微一笑，龙之法相抬了抬头颅，一股幽蓝色的气息从法相口中向着灵宝剪刀弥漫而去。

　　那螳螂挥舞着一双大刀在剪刀灵宝的本体之上来来回回的游走，幽蓝色的气息开始一点一滴的渗透到螳螂的身躯当中。

　　“哇，好纯厚的水属性真元，好强的灵性，你是修炼水属性的法诀，断水神通听说过没有？”

　　陆平心中一动，一些大神通者往往会将自身的得意神通留在自己常用的法宝灵宝当中用来传承后来，因为这些法宝灵宝往往难以损坏，因此这样的传承可能会更加持久且不易失传，至少比留在洞府遗迹当中要保险的多。

　　陆平手中的细水长流剑在双剑合璧之后便能够得到沧海老祖当年流传下来的无上神通剑术沧海剑诀以及沧海宗的镇派功法沧海诀。

　　“断水神通，这似乎是中土圣地五行宗葵水一脉传承的无上神通法术，你身上居然有这种神通的传承？”

　　陆平心中一惊，这断水神通可是五行宗起家的五大镇派无上神通之一，传说乃是当年五行宗的五位开山老祖当中专修葵水一脉的断水老祖所留，在修炼界的名气可谓是家喻户晓一般。

　　断水老祖曾经有幸在蛟道人、猿道人两位开天老祖坐下听法。

　　当年猿道人好战成性，与其他六位开天老祖均有交手，却只是败于鹏道人以及蛟道人手中，与虎道人不相上下。

　　在蛟道人挑战切磋之时，蛟道人避而不见，猿道人一再挑衅，蛟道人无奈之下只得出手，只是一伸手，那中土第一大河青冥江为之断流，猿道人自知不敌，果断退走。

　　当年那位断水老祖便是在亲眼见识了蛟道人的盖世神威之后，这才心有所悟，创出了这一部无上断水神通，而她也从此自称为断水老祖，以其他四位老祖开创五行宗一脉之后，这断水神通便成为了葵水一脉的镇脉无上神通。

　　那螳螂两断道：“只是这断水神通的残篇，并不完整，里面只是记载了三种基础大神通法术，不过即便如此，融合起来之后也不弱于一般的无上神通了。”

　　陆平心中一动，道：“你可知道完整的断水神通共有多少基础大神通？”

　　螳螂道：“五种吧，应该便是五种了，不过从我的记忆看来，似乎五行宗传承数万年，也只有寥寥几个大神通修士将全部五种神通练成并融合成了完整的断水神通，其余之人能够接触到这种神通的最多也不过就是勉强将三四种基础神通融合为无上神通，距离真正的无上神通还差得远。”

　　陆平心中翻腾，嘴里却是问道：“你如何会知晓的这般多，难不成你是从五行宗流落出来的灵宝？”

　　螳螂将一双大刀左右一撇，似乎极为不屑，道：“那倒不是，从我成就灵宝之时便在北盟当中，距今不过五千年，在这一段时间当中我曾经换过数个主人，每一次被炼化都要失去一部分记忆，这就是我们灵宝器灵的宿命，到现在我记忆最为清晰的便是最近三百年的事情，除了身上携带的传承以及我诞生的时间之外，其他的都已经渐渐的遗忘了，过一会儿被你炼化之后，这三百年的记忆也就不知道还能剩下多少了。”

　　“初叶老祖可曾习得这断水神通？”

　　“他？他一身毒功，凝聚法相的属性也与我的本体不合，当初之所以被他炼化完全是因为他作为北盟三大老祖看中了我这件二劫灵宝而已，在他的手中，能够发挥出我八成的威能就算不错了。”

　　两人说话之间，陆平的真元已经渐渐的将螳螂的整个身躯染成了蓝紫之色，螳螂的头颅一仰一顿，似乎打了一个哈欠一般，道：“一被重新炼化就犯困，我先沉眠一段时间，记得真元孕养啊，否则被你所用就不知道到什么时候了！”

　　陆平在密室当中睁开双目，手掌一摊，一把半尺多长的黑亮剪刀出现在陆平的手中，锋锐的刃口闪烁着森森寒芒，双目当中却闪过莫名的光芒：断水神通，五行宗葵水一脉，看来这北盟的水也很深呐！

　　手掌一握，剪刀顿时消失不见，法相庆云当中，这件二劫灵宝已经挤开了玲珑酒鼎以及挂云帆曾经占据的位置，不过它倒也识趣，没有再去挑衅元辰珠以及白玉莲花的地位，牢牢的占据着距离龙之法相外围第二的位置，缓缓的吸收着龙之法相口中吞吐本源之气时所泄露出来的那一丝元气。

　　陆平的手中光芒一闪，一枚玉盒出现在他的手中，打开之后里面是一钵金色的液体，正是之前陆平在幻灵城当中捡漏得来的金生奇水。

　　陆平的双目当中已经融合了七种合适的天地奇水，距离三清真瞳打成只剩下了最后两种，若是金生奇水融合成功，那么便剩下了最后一种，恐怕也是最难以找寻的一种。

　　修炼三清真瞳这项神通所需要的天地奇水本就难以找寻，而且随着三清真瞳修炼的深处，所需的天地奇水的品质就会越来越高，而且也会越来越稀少，寻找的难度也就会变得越来越大。

　　不过这三清真瞳却是一项极为有用的神通法术，陆平在修炼界行走过程当中数次都得益于三清真瞳的帮助才渡过难关。

　　将盛放金生水的玉盒放在眼前，陆平的双目当中顿时青光大放，那金生水顿时从玉盒当中升腾起来，化为两道细细的丝线向着双目当中汇集而去，随即陆平的双目当中青光更胜，而且隐隐约约还有了一丝金色的光芒闪烁，不过片刻之后便被淹没在了青光当中。

　　一个月之后，聚灵岛外的一处荒礁之上，玄勇、玄锋、玄玲、玄恒四人正联手绞杀一股被玄鹏真人用阵法困住的魔罗。

　　“快一些快一些，刚刚那头为首的大修魔已经发出了信号，时间长了魔罗的援军就会赶到了！”

　　玄鹏真人一边勉力维持着阵法的运转，将试图想要逃离的魔罗再次挡回阵法当中，一边却是急声喊道。

　　“行了行了，还不是你，眼看这群魔罗就要落网了，就不能再耐心等一下，结果发动阵法过早，差一点就让那为首的修魔逃掉！”

　　玄勇反手一枪刺穿了想要从背后偷袭的两头魔罗，嘴里大声喊道。

　　玄鹏真人从储物法器当中摸出一块上品灵石嵌入手中的阵盘当中，当即回敬道：“你还说，要不是你当是迫不及待的跳出来喊打喊杀，那修魔能发出求援信号？”

　　玄勇张口喷出一口火焰，将试图围攻玄玲真人的两头魔罗逼退，道：“放屁，要不是老子提前出手，那头大修魔就要逃了！”

　　玄玲真人借助阵法已经斩杀了第五头修罗，转身见得两人斗嘴，只得道：“好了，别说了，我都杀了五头魔罗了，你们才杀了几头？”

　　玄勇得意一笑，道：“四头，不过有三头都是锻丹级别的大魔罗！”

　　玄玲真人没好气的瞪了他一眼，不远处的玄恒真人双手一划，一股波澜凭空而起，直接将一头修魔拍死，道：“六只了，两头大魔罗！”

　　玄鹏真人在阵外高叫道：“我管你们杀了多少，反正五分之一的战利品是我的！”

　　玄勇在阵中大叫：“休想，那头修魔放出求援信号可是你的过失，你的战利品要扣掉一些！”

　　玄鹏真人正要抗议，便听得玄锋真人冷冷的声音响起：“七头魔罗，四头大魔罗，聒噪！”

　　玄勇真人愣了一下，大怒道：“你作弊，怎得杀了那么多！”

　　不过在这之后众人却是再也没有斗嘴，开始全力绞杀起被阵法围困的魔罗来。

　　待得最后一头修魔在哀嚎声当中被玄勇真人活活烧死，玄鹏真人长舒了一口气，抖手开始将阵法撤回。

　　就在这时，耳边突然传来玄锋真人的惊呼：“小心！”

　　玄鹏真人一愣，随即便感觉到身后传来一股寒意。


第1045章 天魔一吼

　　好在这数月与魔罗的相互绞杀过程当中，玄鹏真人早已经习惯了这种时刻充满危机的环境，听到玄锋真人提醒脚下遁光一闪便硬拖着他的身躯向着侧前方躲去。

　　然而偷袭者的实力显然也出乎了众人的意料之外，一头血修罗从虚空当中闪身而出，原本劈空的伴生灵宝陡然一转，沿着玄鹏真人的肩膀横切而下。

　　“啊！”

　　玄鹏真人一声惨呼，左臂已经齐肩掉落，玄鹏真人强忍着剧痛转过身来用右手将掉落的左臂捞在手中，同时口中吐出一块灵气勾勒而成的阵盘，“啪”的一声盖在左肩膀伤口之处，那喷涌的鲜血顿时止住，然而玄鹏真人的脸色依旧因为失血而变得惨白，豆大的汗珠子沿着面颊开始淌落。

　　那血修罗一击斩断了玄鹏真人的左臂，口中“桀桀”狞笑着，手中的伴生灵宝再次向着玄鹏真人的身上斩来，这个时候玄勇已经怒吼着向着这般跑来，可却是已经晚了。

　　嘡啷！

　　那血修罗的伴生灵宝一下子断为了两截，玄鹏真人死里逃生，也顾不得断臂的剧痛，连滚带爬向着接应而来的玄勇真人跑去。

　　那血修罗见到手中的伴生灵宝就这般突兀的断为两截先是一愣，紧接着便惨嚎起来，伴生灵宝随同魔罗一同生长，伴生灵宝被毁，血修罗本身也要受到重创。

　　陆平突兀的出现在荒礁之外的海面上，然而目光却是并未看向那血修罗，而是皱着眉头向着极远之处的海天相接之处眺望。

　　那修罗这个时候哪里还不知道眼前便是斩断了自己伴生灵宝之人，只是那人这般轻易的将伴生灵宝毁坏的本事却是令血修罗大为忌惮，见得那人没有注意到自己，转身就想着要逃走。

　　然而就在他要施展空间神通的刹那，目光一扫似乎看到那修士朝着自己挥了挥手，似乎有两道刃光突然从陆平的手中交错斩来。

　　修罗随即一头撞入空间门户当中，然而在十里外的海面上，当那空间门户打开的时候，一颗头颅却当先掉落了下来，而后那修罗的身躯才从门户当中丢出。

　　玲珑酒鼎从虚空当中跳出，鼎口朝下向着正在消融的魔罗尸体一吸，一股青色的本源精华被纳入鼎中，随即消失不见。

　　玄玲这个时候已经到了玄鹏真人的身前，开始查看玄鹏真人的断臂伤口。

　　就听到玄鹏真人苦笑一声，道：“不用看了，这魔罗的伴生灵宝之上有一种奇异的力量，已经使得伤口的血肉尽数坏死，这条断臂接不上了。”

　　玄鹏真人说话间将右手抓着的断臂抬起，玄玲这才看到断裂之处的骨肉已经坏死了不少，而肩膀上的伤口则因为玄鹏真人极力运转真元阻挡而没有事的骨肉进一步坏死。

　　玄玲转身就要叫陆平，却见陆平不知什么时候已经到了他们的身边，陆平朝着玄玲点了点头，示意她离远一些，而后一掌便拍在玄鹏真人的后背之上。

　　玄鹏真人就感觉一个巨浪瞬间洗涤了全身，而后沿着喉咙向上汇集，就感觉到喉咙一甜，一口青红色的鲜血喷了出来。

　　与此同时，那被封印的肩膀伤口上的一面灵气阵盘也被从伤口处迸射而出的污血瞬间冲破。

　　玄鹏真人原本就苍白的脸色更显憔悴，堂堂锻丹后期的修士此时已经显得摇摇欲坠，若非玄勇在一旁赶来扶住他，恐怕当时就要一屁股坐在地上。

　　玄恒与玄锋也急忙赶了过来，玄恒真人心忧老友安危，急声问道：“天平师弟，这是怎么回事，怎得会中了毒？”

　　陆平将一枚灵丹交给玄鹏真人勉力吞下，这才凝声道：“是毒修罗！”

　　“毒修罗？”

　　几人脸色都是一怔，他们这些年来与魔罗大战也经历了不少，却是未曾见过毒修罗。

　　陆平没有详细解释，而是吩咐几人道：“快些收拾一番，我们要尽快离开这里！”

　　几人见得陆平说的严肃，也没有多问原因，而是快速将斩杀的这一队魔罗的战利品收拾了一番，主要就是将几个特制的容器法器祭起，将魔罗陨落之后消融的本源精气尽量的收集起来，返回聚灵岛之后经过陆平的提纯，便可以用来炼制凝精丹、锻神丹等修炼消耗品。

　　众人刚刚收集完毕，便见得陆平已经将玄鹏真人放在了陆琴儿的背上，陆平急声道：“快走！”

　　众人不明所以，纷纷架起遁光随在陆琴儿身后，这个时候玄玲真人心有所感，转身朝着身后望去，却突然惊呼一声。

　　几人听得声音转身望去时，就看到铺天盖地的魔罗出现在了海天相接之处，向着聚灵岛所在的方向涌了过来。

　　几人返回聚灵岛的时候，岛上的各派老祖早已经闻讯行动了起来，天空当中到处都是飞传的各色符诏、传音法剑、符箓，各派弟子进进出出乱成一团，谁也没有想到魔罗大军居然会舍了幻灵城向着聚灵岛而来。

　　十几名法相修士腾空而起汇集在一起，众人虽然脸色看上去都不好看，但却没有一人惊慌失措，幻灵五岛的护岛大阵相连，幻灵城才是整个阵法的中枢所在，魔罗大军连幻灵城都攻不破，想要攻破这里的护岛大阵更加不可能。

　　当然，岛上的修士自然也不会任那些魔罗进攻，否则的话，任他护岛大阵何等坚固，也总会有被攻破的一天。

　　魔罗大军越来越近了，各派老祖的身上都升腾起了强横的气息，一道道灵光在众人身上闪烁，显然是这些老祖身上的法宝灵宝都已经蓄势待发。

　　在这些老祖身下，一片片的锻丹修士也从岛上飞遁而起，身周同样是灵光闪烁，一件件法宝在身周盘旋。

　　那魔罗大军越来越近却丝毫没有停顿的一路横冲直撞朝着聚灵岛的护岛大阵撞了过来。

　　众人都是一愣，难道魔罗大军以为就这般以身躯撞上来就能够打破据灵山的护岛大阵么？

　　更近了，不少修士手中的法宝已经从护岛大阵当中飞射而出，向着魔罗大军当中绞杀而去。

　　嘶吼怪叫声此起彼伏，各色的伴生法宝、法器也同密密麻麻的魔罗大军当中飞出抵挡聚灵岛上众修士的攻击，天空当中如同焰火一般炸响出各色的光华，天地几乎都为之变色。

　　眼看魔罗大军就要撞了上来，包括陆平在内的法相老祖都脸色凝重，将各自的趁手法宝以及趁手灵宝祭了起来，准备迎接魔罗大军的冲击。

　　然而就在这时，一声低沉悠远的吼叫声从魔罗大军当中响起，同时也传到了聚灵岛上的各派修士耳中。

　　护岛大阵的护罩哗啦啦的响了起来，就像被大风吹皱的水面，泛起一阵阵的波澜。

　　天魔，这是实力还在玉魔之上，相当于法相后期大修士的天魔！

　　居然有天魔存在，之前幻灵城双方对峙数月，并且数次爆发大战，阿修罗的身影数次被人看到，几大门派以及妖族部落的大修士都曾经与阿修罗交手，然而天魔却始终不曾出现过！

　　各派老祖暗道一声不好，尽管有护岛大阵的阻挡，但这音波传来之时，陆平抖手将挂云帆甩出，在天空当中化作一片巨大的云帆，覆盖在真灵派驻地的头顶。

　　各派老祖也是各施手段，试图阻止这音波对于本派修士的杀伤，然而他们显然没有如同挂云帆这般专门用来防御音波或者神念冲击这类神通的灵宝，不能够大规模的庇护门下的弟子，不少修为较低的溶血期弟子当场口耳当中便溢出黑血而死，大部分溶血期弟子尽数昏迷，便是一些锻丹期的修士也是一阵阵的眩晕，悬浮在半空当中的身子要么摇摇晃晃，实力不济的直接如同下饺子一般从半空向着岛上掉落，摔得鼻青脸肿。

　　天康老祖大喝一声，道：“各派弟子向真灵派聚集！”

　　各派老祖也纷纷醒悟过来，来不及向真灵派表示感谢，纷纷呼喝自家弟子向着挂云帆之下聚集，而真灵派也开始收缩，尽量让开更多被挂云帆所覆盖的区域。

　　然而这天魔的吼叫声持续的时间并不长，各派弟子也只有靠近真灵派的几家门派有一部分修士躲入了挂云帆的覆盖之下，而大部分修士正在朝着真灵派驻地而去之时，那天魔的吼叫声却是戛然而止。

　　“转向了转向了，那魔罗大军转向了，不是冲着聚灵岛而来的！”

　　就在那天魔的吼叫声停止之后，庞大的魔罗大军就如同一个行动缓慢的巨人，慢吞吞的开始在半空当中转向，而后缓慢的绕过了聚灵岛，向着聚灵岛北方而去。

　　“的确冲着聚灵岛来的！”

　　此时就算是天空当中的那十几位法相修士，包括陆平在内，尽管知晓就算这魔罗大军是冲着聚灵岛而来，短时间也不会攻破护岛大阵，但心中却都不免有些庆幸。

　　天魔都出现了，那这魔罗大军当中的阿修罗还能少了？除此之外还会有多少玉修罗、玉魔、血魔罗隐藏在其中？

　　十多头？几十头？上百头？

　　想想这些便令这些法相老祖们头皮发麻！

　　现在好了，不是冲着聚灵岛而来的，可那又是冲着哪里去的？

　　聚灵岛的北方，正是人族修士占据的另外一座拥有一条大型灵石矿脉的所在——元灵岛！


第1046章 形势突变

　　元灵岛，难道那魔罗大军是冲着元灵岛去的？

　　众人刚刚平复的心情再次一紧，不过就算是冲着元灵岛去的众人也不会像先前那样紧张了，毕竟又不是聚灵岛受到攻击，尽管他们知道元灵岛其实与聚灵岛是唇亡齿寒的道理。

　　挂云帆重新化为一面小幡被陆平收起，先前被让进挂云帆覆盖区域的各派修士纷纷向着真灵派道谢，便是几名法相修士也专程向着天康老祖道谢，几人顺便便在一旁寒暄着就转而讨论起了其他的事情。

　　陆平虽然也是法相修士，但却没有心思同这些前辈老者勾心斗角，撇下了天康老祖便向着岛上落去。

　　就在这时，从幻灵城的方向飞来了数百道遁光，显然是先前魔罗大军出现之时，聚灵岛上发出的求援符诏将幻灵城当中的人妖两族修士招了过来。

　　三道身影先前这些遁光出现在聚灵岛上，正在寒暄的几位老祖快速上前见礼，陆平的神念能够清晰的感受到这三人身上渊深如海一般的气息，显然就是三位法相大修士。

　　三位老祖见得聚灵岛上的丝毫没有受到魔罗冲击的样子脸色顿时一沉，当中那位白眉黑发的老者不悦道：“怎么回事，不是说魔罗大军向着聚灵岛来了吗？”

　　自从玉林派在幻灵城人妖各派联手有意无意的联手下套吃了一个暗亏，损失了两位法相初期的修士之后，侥幸逃出的全玉老祖便经常以养伤为借口，很少在参与幻灵城当中的一切事物。

　　见得这位大修士想问，全玉老祖躲在一旁一声不吭，在二十五家门派当中排名第二的东海雾隐宗法相中期修士盘石老祖拱手笑道：“不满隐瞒元福道友，刚刚的确是有大批魔罗从幻灵城方向而来，不过就在这魔罗大军发起冲击之时却是突然转向绕过了聚灵岛向着元灵岛所在的方向去了！”

　　“什么，去元灵岛了？”

　　那白眉黑发的元福老祖眉头一皱道。

　　“正是，原本我等也以为会有一场恶战，但那魔罗大军当中居然隐藏有一头天魔，指挥着魔罗大军绕过了聚灵岛向北去了！”

　　盘石老祖补充道。

　　“天魔？”

　　这个词从盘石老祖口中说出顿时撩拨了三位大修士的敏感神经：“你确定那是天魔？魔罗大军围攻幻灵城数月，可从未有天魔曾经出现！”

　　元福老祖略带些不满的看了一眼抢先询问的右侧的法相修士，只是这位大修士浑身上下妖气澎湃，根本对于元福老祖的眼睛不作理会。

　　盘石老祖沉声道：“绝对是天魔，当时在场的又并非是老夫一人，道友大可询问其他人。”

　　那妖族大修士点了点头不再说话，这个时候元福老祖左侧的一位大修士说道：“既然如此，那我们也不要再次耽搁，径直去元灵岛吧，但愿那魔罗大军也不是冲着元灵岛去的。”

　　三位大修士转眼消失不见，那远处距离聚灵岛已经只剩下数十里的数百道遁光似乎得到了什么讯息一般，在天空当中整个儿翻转，向着北方飞遁而去。

　　这数百道遁光尚未在天边消失，从北方已经传来了隆隆的轰鸣之声，强烈的灵气波动一路传递到聚灵岛上，整个海面剧烈动荡，似乎是元灵岛的大战激起了强烈的海啸一路影响到了这里来。

　　陆平看了看天康老祖，道：“师叔祖，弟子去元灵岛看一看！”

　　天康老祖怔了怔，自然知道陆平要去哪里做什么，于是道：“那里人多眼杂！”

　　陆平点了点头，道：“弟子省的，必然会谨慎行事！”

　　陆平此去元灵岛自然是冲着张希夷去的，此时元灵岛必然陷入混战，若是在这个时候不小心有一位法相中期的修士被卷入了魔罗大军当中失踪，相信也不会引起太大的波澜。

　　当然，此时虽然各派陷入混战，但正如天康老祖所言，人多眼杂，或许在某个不起眼的角落就有一双眼睛正好盯着你，所以陆平也没有抱着必成的心态去斩杀张希夷，而是要看情况而定。

　　陆平在中途便已经通过瞒天过海诀变换了容貌，手腕上重新戴上化妖琢，法相要修陆九便重新出现在了幻灵五岛当中。

　　此时的幻灵城早已经是龙蛇混杂，除了水晶宫、九大门派、二十五家中型门派以及三大妖族部落之外，尚有十二家妖族附属部落，散落在陨落秘境当中的各种人妖势力以及散修，其中不乏有法相期的修士混杂在其中，多出陆九这么一个法相初期的妖修却也引不起太多人的注意。

　　元灵岛在魔罗大军一开始发动冲击的时候便陷入了混乱当中，除了十几名法相修士以及一小部分锻丹真人还能够镇定下来，依靠护岛大阵进行还击之外，大部分门派的修士都处于混乱无序的状态当中，有的门派的修士甚至在一瞬间出现了溃逃的趋势。

　　倒不是说这些修士实在没种，实在是这铺天盖地的魔罗大军给人的视觉冲击以及心理压力太大的缘故，而且在这群一开始各派修士便混杂在一起的修士当中，颇有一些唯恐天下不乱的人正依靠彼此之间只言片语的大声呼和相互配合，将元灵岛的局势煽动的更加混乱，却又始终不会引起有心人的注意。

　　眼看元灵岛的局势就要失控，从幻灵城赶来的三位法相大修士以及数百援兵赶到，见得元灵岛此时乱成一窝蜂的局面，三位大修士勃然大怒，不论何门何派直接以铁血手段诛杀了二三十名带头溃逃的锻丹期修士，这才阻止的局面的进一步恶化。

　　尽管如此，此时的元灵岛依旧处于茫然无序的状态当中，陆平就是在这个时候到达了元灵岛。

　　这个时候在幻灵城大批援军到来之后，各派老祖终于可以分心召唤各自门下的弟子，试图将这些弟子组织起来对抗魔罗大军对于护岛大阵的冲击，恢复岛上的秩序。

　　不过在经过了最初的混乱之后，想要将这些弟子一一归拢起来却也不是短时间就能够办到的。

　　陆平在元灵岛上空游走，细水长流剑飞出护岛大阵一边阻挡魔罗大军的冲击，一边分神向着四周的修士当中查看，片刻之后终于看到了正在大声召唤门下弟子汇聚的东云老祖。

　　相比于其他门派的混乱，沧海宗弟子似乎显得更加散乱，东云老祖虽然极力召唤，但却只有寥寥数名门下弟子向他这里汇聚，这个时候元灵岛的秩序已经在渐渐恢复，而沧海宗显然没有丝毫的起色，难免受到了其他过往门派修士的蔑视。

　　然而陆平在元灵岛游走了一圈，却始终没有发现张希夷的踪迹，陆平自信此时自己的一身幻化神通在加上化妖琢的帮助，便是大修士也不可能察觉到他的身份，那么张希夷自然就不是因为自己的到来而躲了起来，那么张希夷到底去了哪里？

　　此时元灵岛一片混乱，消息应该早已经传遍了幻灵五岛，东云老祖根本无法有效的组织起门下弟子，张希夷此时就算不在元灵岛也应当赶回来了，万万没有到现在依旧不出现的道理。

　　人妖两族的援军源源不断的向着元灵岛赶来，法相修士瞬间便达到数十近百之多，其他修士的数量更是不可胜计，场面虽然不再混乱却也变得越来越复杂多变，错非是如同陆平这般专程赶来寻找一个人，否则的话哪里会有人注意到一位法相修士的诡异失踪。

　　陆平直觉这其中定然隐藏了什么隐秘，否则在发生如此大事的情况下，张希夷万无不出现的道理。

　　元灵岛的这一场混战一直到了夜晚之后，魔罗大军的缓缓退却这才暂时告一段落，原本散乱的各派修士纷纷向着自家的法相老祖身边聚集，此时元灵岛多出了近千修士，先前各派所占据的驻地早已经被打乱。

　　如同陆平这般的独行修士也有许多，陆平倒也不虞有人会注意，辗转寻找到沧海宗所聚集的地点之时，陆平却是陡然发现张希夷居然就在其中。

　　他什么时候回来的？

　　陆平自信先前元灵岛大战之时一直不曾发现张希夷的踪迹，这会儿却是诡异的出现，他去了哪里？

　　陆平装作若无其事的从沧海宗修士聚集地的旁边路过，眉头却是微微一皱，先前元灵岛陷入混乱之时，东云老祖连门下弟子都召集不齐，此时五六十名沧海宗弟子却是尽数被汇集了起来。

　　想及之前陆平之前得到的消息，沧海宗此次进驻幻灵岛之后的修士数量也不过就是四五十名，也就是说先前那场混战当中连门下弟子都聚集不齐的沧海宗修士此时居然没有损失一个。

　　而且陆平远远看去，这群修士个个神色镇定，远没有其他门派在大战过后的那种兴奋与激动，更与到处都是喧嚣的各派门下弟子形成了鲜明的对比，若沧海宗的修士都是如此冷静，那么先前为何却是如同无头的苍蝇一般，连自家老祖的位置都寻不到？

　　除非，他们是故意如此！

　　陆平的心中闪过一个大胆的念头，这个念头甚至连他自己都吓了一跳。


第1047章 空冥之精

　　沧海宗一切都做的极为巧妙，错非如同陆平这般专门来找张希夷的麻烦，哪里能够注意到沧海宗在纷乱的元灵岛上居然透露着如此的诡异。

　　第二日刚刚破晓，在元灵岛外海面上一声悠远沉凝的吼叫声当中，魔罗大军再次向着元灵岛逼近而来，一场大战即将再次爆发。

　　各派在大局上虽然听从三位法相大修士的调遣，但却始终抱紧各自门派的小团体，始终不曾分开，三位大修士也是无可奈何，只能分别给每家门派布下任务，但想要从其中一家门派当中抽调一部分修士作为补充、后备、增援之类那是想也别想，这些门派完全都是以自家为一个整体在行动。

　　陆平现在的身份是一位散修出身的法相修士，因此在元灵岛上也有较大的自由行动权，而那些散修出身的锻丹修士便没有这般好运了，早已经被三位大修士收编，并分派下各种任务去。

　　然而就在陆平看着沧海宗整个宗派开始行动起来的时候，却是突然发现带队的修士除了东云老祖之外，那张希夷居然又不见了！

　　这怎么可能？

　　陆平皱着眉头，他一整晚都在暗中监视着沧海宗的驻地，始终不曾发现有人暗中离开，陆平对于自己的神念探查极为自信，不认为张希夷能够避过自己的感应而离开，那么这张希夷到底是如何在自己面前消失的？

　　陆平趁着沧海宗大队修士离开之际暗中潜入了只有几名沧海宗的留守弟子把守的驻地，这些留守弟子当中虽然也有锻丹期的存在，而且沧海宗的驻地当中也有不少预警、防御之类的禁制，但在陆平面前却是完全不够看。

　　驻地是在一处缓坡之上，在西侧是一处水洼，或者说是一处小湖，东侧是一片山石地，北侧是一片树林，南侧濒海，驻地中央是沧海宗负责镇守的一处矿洞。

　　这矿洞正是元灵岛灵石矿脉的一处入口之一，现如今由沧海宗负责镇守，这也是沧海宗为何将门派驻地置于此地的原因。

　　元灵岛的灵石矿脉与寒冰岛的灵石矿脉不同，寒冰岛灵石矿脉是以那地表中央矿洞为入口，深入地面之后在分成八条向着地底深处的支脉。

　　而元灵岛灵石矿脉正相反，那是从地底伸出一条主脉，之后分成了十条支脉通向了地表，每一条支脉都被在元灵岛的地面开辟出一个矿洞。

　　那矿洞入口此时已经完全被封闭，封闭洞口所用的阵法由元灵岛十五家门派共同提供，这阵法不但封闭了洞口，而且连同洞口附近的地面一同覆盖在阵法之下，整个元灵岛八个矿洞入口，八座阵法各自勾连，将整个元灵岛的地面都覆盖在阵法之下，便是有人想要在元灵岛上重新开辟矿洞也是不能。

　　每一次矿洞开启都须由这十五家门派分别派出修士施展各自门派的独有秘术才能够开启，否则就算是大修士也无法在不惊动其他门派修士的情况下开启任何一个矿洞，或者开辟出新的矿洞。

　　陆平首先便排除了矿洞，但无论是在湖底、树林中、海下，有或者是那片山石林当中，却始终都不曾发现任何不妥之处。

　　陆平微微想了想，双目当中顿时青光大盛，带着一丝尚未完全炼化的金色的青光从陆平的双目当中陡然射出了将近一尺长短的青芒，如同两柄实质的青色长剑一般。

　　咦？

　　陆平双目当中的青光顿时收敛，向着矿洞入口之处立在左边的一根石柱走去。

　　在石柱之上查看了半天，陆平的双目当中不时闪烁着青色的光芒，终于陆平的面色一喜，道：“在这里了！”

　　伸手在石柱上仔细的摸了摸，而后用手一抠，一颗和石柱的材质看上去相同的小石块出现在了陆平的手中。

　　陆平手中顿时凝聚起一团蓝紫色的光晕，那石块浸在真元当中顿时如同褪色一般，露出一颗晶莹剔透如同水晶一般的宝石。

　　空冥之精，果然是这种东西，沧海宗居然有这般运气，能够得到这般天材地宝。

　　这么说张希夷此时极有可能已经到了矿洞当中，那么这张希夷必然是冲着矿洞当中的灵石去了，盗采矿脉灵石，若是自己就此将其拆穿，这沧海宗就算不被灭派，恐怕也要被驱逐出元灵岛，再没有重返幻灵五岛的资格。

　　陆平将这块空冥之精拿在手中欣赏了片刻，心中突然想到了什么，暗道：“不对！就算有空冥之精在手，以沧海宗的水准又是怎么知晓通过空冥之精来绕过封洞阵法，隔空架设通往矿洞的传送阵？这可是只有当年那空冥派的阵法宗师级人物才会懂得的秘术传承！”

　　陆平再次发动三清真瞳向着手中的这块空冥之精之上看去，目光当中射出的青光甚至将这块空冥之精彻底淹没，这一次陆平终于在这块空冥之精的表面上看到了淡淡的符纹勾勒出了一个缩微的阵法，不是传送阵法又是什么？

　　空冥派，这沧海宗居然得了空冥派的遗泽！

　　这空冥派也是当年在南海颇有名气的一家中型门派，当年是海外二十五家中型门派之一，灵石份额便在这元灵岛上获取。

　　这空冥派以阵法闻名，整个门派上下多是专修阵法的阵法师，南海多年门派的护山大阵都有空冥派修士的参与，就是幻灵五岛的护岛大阵都有当年空冥派的阵法宗师参与，若非阵修实在难得，对于修士的要求如同炼丹、炼器一般有着诸多苛刻的要求，以空冥派当时在海外的影响力，完全可以将门派提升至大型宗门的级别。

　　正所谓贪心不足，当年奉命驻守元灵岛的空冥派修士同样是一位法相老祖而且还是一位阵法宗师，面对元灵岛上的灵石矿脉的诱惑，又或者是因为想要挑战十五家门派的洞口阵法封印，这位老祖潜心专研，居然利用空冥派秘传的神念雕刻秘术在空冥之精上布下了缩微传送阵法，再通过正常进入矿洞开采灵石的机会，将一座秘密传送阵布置在了灵石矿脉的矿洞当中。

　　元灵岛八大矿洞，这位老祖在其中七个矿洞当中布下了秘密传送阵，如此一来，每当元灵岛的灵石矿脉进入休矿期之时，这位老祖便利用传送阵秘密进入矿洞当中大肆采掘灵石。

　　原本这位老祖是要在八座矿洞当中尽数布下传送阵的，可惜这位老祖做事不密，又太过贪心，在矿脉当中大肆采掘灵石的痕迹太过明显，很快便惊动了元灵岛上的其他门派，进而惊动了当时的水晶宫以及各大宗门。

　　各大门派联手之下，很快便将正将要在第八座矿洞当中布置阵法的空冥派阵法宗师抓了一个现行。

　　之后根据这位老祖的供认，各派连续将布置在其他几座矿洞当中的秘密阵法拆除，作为中转的空冥之精也被摧毁。

　　原本这件事情到此也可告一段落，最多不过就是将这位法相修士灭杀，并将空冥派从幻灵五岛驱逐出去罢了。

　　然而各大门派却是并未就此罢手，而是继续纠集人手，一路来到南海空冥海，将坐落在此地的空冥派彻底灭派，此事当时在海外修炼界引起了轩然大波。

　　而那空冥派也不愧为是阵修大派，虽然实力只算中型门派，但凭借着层出不群的诡异阵法，各派修士在灭派大战当中依旧付出了惨重的代价。

　　事后那些曾经邀请空冥派帮助布置护派大阵的门派均宣称空冥派意图不轨，在为他们所布置的阵法当中都留下了极大的漏洞，就连幻灵五岛的守护大阵也存在着巨大的缺陷，一旦各派面临危机，必将尽数受到空冥派挟制。

　　尽管这个原因已经足够说服力，但当时修炼界对此依旧有着许多不同的揣测。

　　有传言说，空冥派借助这些阵法漏洞曾经数次神鬼不知的潜入到这些门派当中，盗走了许多宝物，而各派却并不知晓，直到元灵岛矿洞事发，那位被抓住的空冥派阵法宗师为了活命，将这些尽数招供，各派才知晓这一切居然都是空冥派在暗中捣鬼。

　　还有猜测说各派其实是觊觎空冥派传承的神念雕琢秘术，这可是空冥派阵法师在修炼界独树一帜的镇派秘诀，也是空冥派诸多传世阵法的根基之术，可惜在空冥派灭派之后，这套秘术也再没有出现过。

　　总而言之，当时空冥派被灭派的原因成为当时修炼界的一大谜团，关于空冥派被灭的原因的猜测也是莫衷一是，而参与灭派的各大门派在事后守口如瓶，只是宣称各派均受到了空冥派的威胁，为了将隐患消灭，这才向空冥派动手。

　　陆平没有想到的是，沧海宗居然能够得到一颗雕刻着所为传送阵的空冥之精，当初那位驻守元灵岛的空冥派阵法宗师所制作的八颗缩微传送阵不是已经被各派修士当中尽数被毁灭了么，沧海宗又是从哪里得来的这一颗？

　　而且平日里这些矿洞虽说各派轮流镇守，但也会相互查看，沧海宗是没有机会进入矿洞当中盗采灵石的，这也是自从出了空冥派之事后才定下的规矩，而沧海宗唯一有机会进行此事的时机便是现在各派忙于抵挡魔罗大军对于元灵岛的冲击而无暇他顾之时。

　　可事情的蹊跷就在此处，这秘密传送阵的布置绝对不是一蹴而就，就算沧海宗早有谋划，可他们怎么就会知晓魔罗大军会在这个时候突然围攻元灵岛，这也太巧了吧！

　　一时间陆平感到整件事都在扑朔迷离当中透露出诡异，陆平感觉自己似乎不知不觉当中介入了他人设下的一个局中。


第1048章 毒修罗出

　　空冥石乃是修士用来制作储物法器的必需之物，在修炼界已经属于奇珍异宝之列，而空冥之精却是由空冥石浓缩而成之精华，非有炼器宗师的水准无法完成这等浓缩的过程，而空冥之精又是炼制洞天法宝的必须之物。

　　这一小块空冥之精虽不足以用来炼制洞天法宝，却也弥足珍贵，此时陆平已经十有八九能够确认这张希夷此时是潜入矿洞当中盗采灵石去了，陆平想了想就要将这块空冥之精顺手牵走，就此将这张希夷困在矿洞当中，静待沧海宗东窗事发，真灵派就可出手痛打落水狗。

　　幻灵城一处密室当中，当初那被陆平追踪的两位法相修士正在其中。

　　“少主，已经查明了，沧海宗现如今的驻守之地正好便是在元灵岛的第八号矿洞之处。”

　　那名法相中期的修士毕恭毕敬的对着眼前的修士禀告道。

　　“好！”

　　那少主拍手一笑，道：“这张希夷果真有手段，看来是抓住了机会，或许现在已经潜入了元灵岛矿脉开始大肆挖掘灵石也说不定”

　　“少主英明，属下这几天也参与了元灵岛抗击魔罗大军之战，确实未曾发现那张希夷露面，然而每当魔罗攻势止歇，各派修士回归驻地之时，这张希夷却又出现了。”

　　“说来这沧海宗端的是好运气，居然连当年空悟老祖留下的空冥之精都能够得到，先生，按照你的估算，多长时间之后就会影响到整个幻灵五岛的防护大阵？”

　　那少主感叹了一声，转而向着修士问道。

　　那修士沉吟了片刻，道：“若这幻灵五岛的防护大阵果真便如少主所言，与这五岛的灵石矿脉大有关联的，那么据老奴估计，多则五日少则三日，幻灵五岛的防护大阵必然会因为五条灵石矿脉之间失去平衡而受到影响。”

　　那修士顿了顿，补充道：“当然，这也要看那张希夷在矿脉当中采掘灵石的疯狂程度了，若是这张希夷盗采的越疯狂，这五条灵石矿脉之间失衡的越严重，那么防护大阵削弱的便更厉害，只是……”

　　少主闻言一愣，道：“只是什么，先生但说无妨！”

　　那先生点了点头，接着道：“只是一旦五大灵石矿脉失衡，就怕水晶宫与九大门派马上就会察觉，一旦察觉的早，或许他们就会很快采取补救，到那个时候……，咱们的人手毕竟少了些！”

　　少主已经明白了那先生的一丝，沉默了片刻突然笑道：“也罢，我要的只是尽可能多的杀戮，只要魔罗大军能够趁机冲破防护阵法，在幻灵五岛当中大肆杀掠一番，就算这幻灵五岛最终被人妖两族联手守住了，此番东海之行目的也算是达到了！”

　　那先生禀告完事情正要离开，却是突然想要再说些什么，不过一时间却是有些犹豫。

　　少主目光当中闪过一丝精光，道：“先生是不是还有什么要说的，你我之间无需如此客气！”

　　“是！”

　　那先生依旧恭敬道：“那空冥派当年以阵修闻名天下，虽只是一家中型门派，但在阵法的成就上的确是达到了登峰造极的地步，门派当中六位法相修士其中便有四位阵修宗师，整个门派的阵修宗师更是有八位之多！”

　　少主眉头一皱，道：“先生的意思是？”

　　“传闻空冥派在空冥海布下惊天阵法守护门派驻地，这连环阵法开解的密钥便是三十二颗空冥之精，分别掌控在四位修为达到法相级别的阵法宗师手中，那当年驻守元灵岛盗采灵石矿脉的空悟老祖便是其中之一，此番那沧海宗得到的空冥之精或许便是空悟老祖当年遗留下的一颗，少主难道不想……”

　　那少主恍然，笑道：“我知先生痴迷于阵法，乃是世间少有的阵法宗师，只是先生可能有所不知，当年空冥派虽说以阵法闻名天下，而且当年东海各派会攻空冥海，尽管最终并没有找全那三十二颗空冥之精，但在各派老祖强横的攻击之下，便是再精妙的阵法也会被瓦解，现如今的空冥海虽然依旧被残破的阵法禁制所笼罩，成为南海一处险地，但空冥派当年的底蕴却早已经被东海各派掠夺一空了！”

　　那先生依旧有些不甘心道：“或许还有一些阵法秘藏并未被人发觉！”

　　少主笑了笑，道：“或许吧，既然先生执意要去一趟南海，那么待此间事了，我便将那颗空冥之精从张希夷手中讨来便是，不过先生还是不要抱太大希望的好！”

　　那先生大喜，道：“如此多谢少主了！”

　　与此同时，在幻灵城幻灵殿当中，玄虚真人急匆匆的走进，向着在殿中静坐的三位老祖拱手拜道：“晚辈真灵派二代弟子玄虚，奉本派天康师叔之命有要是禀报三位老祖！”

　　“真灵派？”

　　当中一位老祖睁开双目微微一笑，道：“天康道友有什么事要你通传？”

　　玄虚真人连忙道：“回禀元冲前辈，是本派几名弟子在魔罗大军过境之前曾在岛外狩猎，中土却是遇到了风修罗的暗算，一名三代弟子左臂被斩之后骨肉便开始腐烂，据本派陆天平师侄所言，这应当是一头毒修罗！”

　　“毒修罗！”

　　不但是当中水晶宫的元冲老祖，便是其他两位大修士也猛然睁开了双目，炯炯的目光盯在玄虚真人身上如同利刃一般，玄虚真人顿时感觉到无匹的威力要降临在自己的身上，后辈甚至开始渗出冷汗。

　　“当真是毒修罗？”

　　左侧一名大修士再次问道。

　　玄虚真人只得低头道：“回禀前辈，晚辈已经带来了受伤的玄鹏师侄的断臂，三位老祖可以过目！”

　　说罢，玄虚真人从储物法器当中拿出了经过陆平处理之后不再腐烂的玄鹏真人的断臂。

　　右侧那位老祖伸手一招，这断臂便到了眼前，仔细查看了片刻便临空一划，这断臂就到了元冲老祖面前，紧接着便听到这位老祖叹道：“果真是毒修罗，它们居然能够冲出万毒苍穹壁！”

　　元冲老祖看完之后脸色也显得异常难看，道：“先是天魔出现，现在又有了毒修罗，这魔罗大军当中到底还隐藏着多少秘密？”

　　左侧那位大修士脸色也不好看，道：“还是先行通传各派吧，毒修罗对于各种阵法的破坏极为严重，可直到现在魔罗大军也不曾利用毒修罗攻击护岛大阵，那么就说明要么魔罗大军另有图谋，要么就是毒修罗的数量极为稀少，定不了大事！”

　　元冲老祖朝着玄虚真人道：“此事我等已经知晓，贵派的提醒我等会尽快通传各派，也会为贵派几下功劳！”

　　玄虚真人连忙道：“是，晚辈告退！”

　　看着玄虚真人急匆匆的离开幻灵殿，三位老祖都是一阵静默，只有淡淡的空间波动不断的在三人身周出现。

　　片刻之后，那位右侧的老祖低声叹道：“多事之秋啊，如此看来那初叶倒是死的有些早了，此人一身毒功对上毒修罗，以毒攻毒之下或许能令我等省心不少！”

　　元冲老祖与另外一位老祖都闭口不言，这位老祖也知晓自己所言无益，自嘲的笑了笑。

　　又过了片刻，倒是左边的那位老祖开口道：“当年一心想要打开万毒苍穹壁，为此不惜灭了空冥派，得了二十四颗空冥之精，结果虽说使得万毒苍穹壁每过一段时间便会因为削弱而开辟了进入的途径，不料却也成了毒修罗滋养的密地！”

　　右侧的老祖反驳道：“话不能这般说，至少当年在万毒苍穹壁之上打开通道之后，这些年来每当万毒苍穹壁削弱之后，各派修士大举进入，每一次都收获颇丰！”

　　元冲老祖突然开口道：“静观其变吧，现如今海外三界尽数陷入魔罗之灾当中，陨落秘境堪称孤岛，没了外援便只能够靠我们这些人抵挡了，大敌当前不可再生祸端，初叶陨落之后，北盟在幻灵城尚有实力存在，却是需安抚一番了。”

　　陆平权衡再三，最终还是没有将这颗空冥之精拿走，在将这颗空冥之精恢复了先前如同石块一般的色泽之后，陆平将其放回到石柱原来的位置，而他本人却是来到沧海宗驻地的北部那一片树林当中，而后整个人便消失不见。

　　傍晚时分，魔罗大军再次退去，元灵岛的上空密密麻麻的遁光开始降落，疲惫的各派修士连喧嚣的精力也没有了，各自返回驻地之后便开始全力恢复体内真元。

　　东云老祖带着沧海宗修士返回驻地之后，陆平能够看出他的脸色很是不好看，沧海宗这一次来到幻灵五岛原本有四五十名修士，此时经过两日的大战却是少了四五名，还有十几人身上都带了大小伤势。

　　东云老祖将门下弟子安排妥当之后，这才一个人若无其事的向着东侧的那片山石地走去，似乎是在随意的散步游走一般。

　　过的片刻，待得东云老祖从山石地返回之后，身后却是多了一个张希夷，远远看去，似乎两人方才在山石之地商议什么秘事一般。

　　然而两人不知道的是，在距离他们仅有百多丈远的树林当中，早有一双眼睛已经将其看在了眼中。


第1049章 空悟遗藏

　　果然，空冥派当初制成的这种可以绕开封印阵法的隔空传送阵，这空冥之精在其中不过只是一个中转罢了，张希夷依旧要通过正常的传送阵法来沟通空冥之精，才能够出入矿洞，单凭空冥之精张希夷是无法进入的。

　　这也说明张希夷在沟通传送阵之前必然要先进入矿洞确认传送的位置，又或者沧海宗干脆使用的是当年空冥派的空悟老祖遗留下来的秘密传送阵。

　　东云老祖与张希夷离开之后，陆平却并未从树林当中出来，过的片刻，一道轻微的灵气波动沿着地面的封印阵法一路远离而去。

　　陆平这才从树林当中走了出来，向着方才那一道灵气波动远去的方向看去：居然还有人在暗中监视沧海宗，而且来人好生高明的隐遁方式，居然能够借助封印整个元灵岛的大阵来隐藏自己的行迹，此人定然是一位极为高明的阵法宗师，寻常阵法师在阵法上绝难有如此造诣。

　　陆平先前之所以没有将空冥之精拿走，除了想要确认张希夷将传送阵设在何地之外，还有就是存了一份贪心，毕竟单单拿走空冥之精，虽然能够静待沧海宗迎来各大宗门的雷霆之怒，但这对于真灵派或者陆平来说却是没有丝毫的好处，尽管那空冥之精也算的一件宝物，但那矿脉当中的灵石对于陆平来说更加诱人。

　　更何况大型灵石矿脉当中是可以孕育极品灵石的，陆平现如今不缺上品灵石，但极品灵石却是什么时候也不会嫌多。

　　陆平来到山石之地，意图寻找到张希夷放置在这里的传送阵，然而无论是陆平使用三清真瞳又或者是强横的不弱于法相大修士的神念，却始终没有能够在其中察觉到什么。

　　这是怎么回事，怎得没有传送阵法启动的丝毫痕迹遗留下来，难道说这阵法是现成布下的不成？

　　陆平想及东云老祖先来到这里之后，张希夷才跟着出来，心中不免有了这样一个猜测，否则的话，张希夷出入矿洞根本就不需要东云再来接应，又或者东云只是放风，在确认四周没有人的情况下才会开启传送阵，令张希夷从矿洞当中出来？

　　就在陆平胡思乱想之际，目光却是突然一亮，他看到了两块毫不起眼的巨石，而正是这两块看上去普普通通的巨石却恰恰吸引了陆平的目光。

　　陆平抖手从储物法器当中拿出了一副石头铠甲，这副石头铠甲乃是当年陆平在无名小岛那条中型灵石矿脉的入口之处找到的两片能够隔绝修士神念探查的奇异怪石制成的，而眼前的这两块石头的材质却是与石头铠甲的材质一模一样。

　　当年那位在无名小岛发现中型灵石矿脉的水晶宫修士便曾经断然无名小岛的灵石矿脉是幻灵五岛灵石矿脉的支脉，从两者都有这种奇异的怪石来看，看来那位水晶宫的寻矿师所言倒也不错。

　　陆平走到两块山石跟前，果然便在两块山石之间的缝隙当中发现了一道直接刻印在山石之上的传送阵盘。

　　陆平想了想，将几块灵石镶嵌在阵盘之上，而后手中掐出一道法诀，一边启动了传送阵法，一边轻声喝道：“爆！”

　　几块灵石顿时爆散出浓郁的灵气，传送阵法趁机启动，陆平在白色的光芒当中消失不见，而镶嵌在阵盘之上的灵石也因为陆平施展爆灵诀的缘故，在尽数化为灵气的情况下没有留下一丝的痕迹。

　　因为有一些散碎灵石存在的缘故，使得矿洞当中看上去并不黑暗，因为整个元灵岛都处在阵法的封印之下，这个时候在矿洞的墙壁之上也不时的闪烁出几道符纹，这些符纹都是封印阵法的延伸，封印阵法与镇脉锁灵大阵相互勾连，使得整条灵石有着双重的保险，即便是以突破了地表的封印阵法，在镇脉锁灵大阵的防护之下，也无法进入矿脉当中。

　　就在这时，寂静的矿洞当中的一面墙壁之上突然白光大放，一道道金色的符纹在墙壁之上，这些符纹尽数都是镇脉锁灵大阵的纹路。

　　这些纹路有的光芒大盛，有的却暗淡下去，但却并没有消失，而那些光芒大盛的符纹却是独自勾勒出了一个传送阵盘的模样，就好像是将一个传送阵盘很是天然的镶嵌到了镇脉锁灵大阵的阵盘之上一般。

　　白色的光芒陨灭，一个二十余岁的年轻人出现在矿洞当中。

　　陆平向着四周看了看，静寂的矿洞当中只有陆平一个人的呼吸声，陆平的神念若有所觉，转身看去只是，正好看到墙壁上的闪烁的纹路正在暗淡下去，重新回归到镇脉锁灵大阵的符纹当中，看不出一丝一毫的异常。

　　陆平心中却对于这种手段大为叹服，将传送阵的符纹隐藏在镇脉锁灵大阵的纹路当中，或者说这些符纹原本就是镇脉锁灵大阵当中的符纹，在空悟老祖的奇妙手段之下，这些符纹平日里依旧担负着镇脉锁灵大阵的正常运转，而一旦传送阵启动，这些符纹又能够马上汇聚起来形成一个崭新的传送阵盘，同时还能担负镇脉锁灵大阵的运转，这样也就无法使得他人发现有人已经触动了阵法并且潜入了矿洞当中。

　　简直就是神乎其技，难怪当年有人说空冥派对于阵法的研究已经到了登峰造极的地步，单单是这样一种传送阵就能够说明一切了。

　　陆平随即又想到了先前监视张希夷与东云老祖的另外一人，此人也是利用了元灵岛封印大阵来隐藏自己的行迹，方法倒是与这传送阵有异曲同工之妙，只是水平却是差得太远，远远无法与这传送阵相比。

　　难不成那人也与空冥派大有关联？

　　只是空冥派已然灭派数千年，传承也早已断绝，莫非这人在何处有幸获得一些空冥派当年遗留的传承？

　　陆平朝着身前一划，黄金屋的空间门户顿时被打开，一只巨大而肥硕的老祖从门户当中掉了下来，落在地上溅起一片尘土。

　　陆平用手扇了扇这些灰尘，道：“就看你的了，我只要极品灵石！”

　　大宝一出现在这矿洞当中便马上露出了陶醉的神色，闻言顿时道：“老大放心就是，这一次保管你赚个彭满钵满！”

　　耸动着鼻子在矿洞左右嗅了嗅，大宝转身便向着左侧的矿洞当中跑去，肥硕的身躯连他的四肢都已经盖住，只看到一个肉球正蠕动着快速前进。

　　“记住了，不要留下太过明显的痕迹，更不要碰到矿洞墙壁上的阵法符纹！”

　　“放心好了！”

　　大宝头也不回的消失在了矿洞的深处。

　　陆平并未探索这矿洞，而是转身将全部的注意力重新放在了墙壁之上，神念仔细的朝着这面墙壁来回查探了半晌，却始终没有什么发现。

　　就在陆平方才从传送阵出来，身后的阵盘符纹光芒尚未熄灭之时，陆平的神念敏锐的似乎发现了什么东西，而在这些符纹熄灭并重新回归到原有阵法当中之后，这一丝引起陆平神念注意的异常却是一瞬间消失不见。

　　陆平想了想，双目当中的青色光芒大盛，三清真瞳被陆平催动到了极限，原本那一丝隐藏在青色目光当中尚未被炼化的金色也渐渐的开始消融，有如实质一般的目光一下子射出一尺还有余，径直没入到了墙壁的符纹当中。

　　过的片刻，陆平双目当中的青光一收，陆平狠狠的喘了两口气，将双目死死的闭住，一团蓝紫色的光芒在眼皮之上流转，似乎先前那般施展三清真瞳对于陆平的双目产生了极大的负荷一般，这会儿却是用真元正在孕养恢复。

　　待得蓝紫色的光芒散去，陆平勉强睁开双目，却能够看到陆平的目光显得有些暗淡，周围形成了一个明显的黑眼圈。

　　不过陆平的脸上还是露出了一副原来如此的神色，随后便在储物法器当中一阵淘换，拿出了一张闪烁着五彩光晕的符箓来，正是一张五彩破禁符！

　　陆平于符箓一道接触的甚早，但在这上面的天赋却远远不如炼丹一途，不过却也比他在炼器上的天赋好多了，至少经过不懈的努力，陆平终于在进入聚灵岛之后的三四个月当中将五彩破禁符制作了出来，只是成功的几率却是极低，为此浪费了不少制作符箓的珍稀材料。

　　这也就是陆平，若是换成其他修士，哪里有这般身家去供他这般挥霍，可以说陆平在制作破禁符上的成就完全就是用海量的高阶符纸堆出来的。

　　陆平的真元注入到这张五彩破禁符当中，一道五彩光芒顿时暴涨，陆平将手中的破禁符向着这面墙壁一拍，“啪”的一声，五彩的光芒顿时融入到了阵法符纹当中。

　　待得五彩的光芒散去之后，一道白色的空间门户突然出现在了墙壁之上，陆平露出一副果真如此的表情，随即一头扎了进去，那白色的空间门户随即便消失不见。

　　“呵呵，果然，果然是空悟遗藏！”


第1050章 伏杀希夷

　　陆平此时正站在一处石穴当中，身后正是一道符纹墙壁，墙壁之后正是那矿洞通道，陆平能够清晰的看到矿洞当中的一切，而人若是身在矿洞当中，却无法透过符纹墙壁看到后面居然是一处石穴密室。

　　那符纹墙壁触手之时却是如同实质一般，错非陆平的神念远超旁人，这才在阵法传送的一刹那间感觉到了异常，而也幸亏三清真瞳刚刚被提升了一阶，才让陆平在随后的查探当中捕捉到了一丝痕迹，否则的话陆平哪里敢用五彩破禁符破开这符纹墙壁。

　　陆平转身向着身后的密室当中看去，在一张石桌之上摆放着七颗晶莹剔透的水晶一般拇指大小的石块。

　　“居然又是空冥之精！”

　　相传空冥派的护派大阵复杂无比，凝聚了空冥派数代阵法宗师的心血，空冥派修士将开启护派大阵的密钥制成了三十二颗空冥之精，由当时空冥派的四位法相级别的阵法宗师分别掌管，这空悟老祖便是当时的四位法相级别的阵法宗师之一，这里有七颗空冥之精，再加上矿洞口石柱上的那一枚，正好便是八颗，难不成这就是空悟老祖所掌管的八颗开启空冥派护派大阵的密钥？

　　在七颗空冥之精当中还有一枚玉简留在石桌之上，陆平将七颗空冥之精一一收起，而后便将玉简纳入神念当中开始查看。

　　半晌之后，陆平脸上微微露出意外之色，但更多的却是惊喜，随即便将玉简谨慎的收入储物法器当中，这才站在石穴密室的洞口，透过那符纹墙壁看向矿洞当中，左手摩挲着下巴不知道在想些什么。

　　沧海宗这些年原本也是出于一个快速的上升期，在北海虽说没有真灵派那般耀眼，但门派的实力蒸蒸日上却是不争的事实。

　　而门派的大力发展不可避免的对于灵石的需求也开始日益增长，就在沧海宗准备谋划更多的灵石来源之时，恰恰在这个时候，真灵派突然发动了对于沧海宗的打压行动，混合矿脉的份额被打压、寒冰岛灵石矿脉的份额被打压、其他中小型灵石矿脉以及通过各种交易的灵石收入来源同样被打压，一时间沧海宗的灵石收入陷入到了窘迫的状态。

　　沧海宗诸位老祖一天到晚都在为开辟灵石的来源而发愁，而在这个时候，盗采元灵岛灵石矿脉这个大胆的想法却是不得不出现在了沧海宗诸位老者的脑海当中，逼迫着这些老祖们去铤而走险。

　　说道这颗空冥之精的来历，沧海宗修士也是颇觉得幸运，那还是在百余年前沧海宗刚刚合并之后重返幻灵城，并成功的夺取了中型门派的灵石分配份额。

　　就是在那之后的第一次灵石份额的分配之后，有一次东郭老祖在利用一颗极品灵石修炼完成之后，原本已经灵力耗尽的灵石应当化为粉末，东郭老祖随手将其仍在地上，却是只听当啷一声，从破碎的灵石粉末当中滚出来了一颗拇指大小的水晶珠子，便是当初沧海宗得到的那一颗空冥之精的由来了。

　　空冥派当年的事情沧海宗自然是知晓的，虽然不知道传说中已经被各大门派毁掉的空冥之精为何为出现，但既然空冥之精还在，那说不定当年空悟老祖留下的传送阵也在，当年各大门派的言辞不过就是一个骗局。

　　在这之后，沧海宗便开始在元灵岛上通过空冥之精秘密寻找当年空悟老祖留下的秘密传送阵，并且果然便在第八号矿洞这里有所发现。

　　当时这传送阵经过数千年的时光早已经破损，沧海宗花费了极大的精力将这种特殊的传送阵秘密修补完好，同时又开始揣摩空冥之精的用法，终于将这种隔空绕过洞口封印的传送阵无意当中修补成功。

　　其中在矿洞内部的传送阵因为是依附在镇脉锁灵大阵之上，因此并未有所损坏，而沧海宗老祖在见到这种神乎其技的传送阵盘之后生怕一不小心损坏了，又或者是触动了大阵被他人发现，哪里敢再对这传送阵盘进行细微的检查，在册说就算是检查恐怕也未必能够查探到什么东西，因此空悟老祖就在符纹墙壁之后开辟的密室却是并未被沧海宗发觉。

　　原本沧海宗虽然面对着灵石短缺的压力，但毕竟有空冥派前车之鉴，只想着小心翼翼神鬼不知的盗采一小部分，却是没有料到最终却是被人逼到了如此境地。

　　没有办法，那神秘之人掌控着完整的转生秘术，又已经洞悉了沧海宗的谋算，沧海宗是不得不就范，否则沧海宗将大修士的梦想恐怕又要再退后数百年，到了那个时候谁知道沧海宗会被真灵派打压成什么程度！

　　转眼之间一晚上的时间已经过去，陆平便站在石穴密室的符纹墙壁之前一动不动，似乎在等待着什么。

　　元灵岛上再次传来隆隆的轰鸣声，尽管此时陆平深入地底，但元灵岛上斗法的声音依旧如同闷雷一般传了下来，魔罗大军的进攻再次开始了。

　　陆平精神一振，张口一喷，十二颗闪烁着五彩毫光的元辰珠依次飞出，一一没入符纹墙壁当中，而后在矿洞里向着四面八方分散开来，而后五彩的光华突兀消失，十二颗元辰珠也消失不见。

　　陆平右手张开，九品白玉莲花在手掌当中盛开，陆平同样向着符纹墙壁外的矿洞地面上扔去，几道符纹在地面上闪烁，莲花顿时融入地面消失不见。

　　片刻之后，陆平面前的符纹墙壁之上的符纹顿时开始急速的游走起来，刹那间，一些符纹黯淡下去，一些符纹大亮，顿时形成了一道简易的传送阵盘，而后这道阵盘快速的开始旋转，而后一个空间漩涡开始在矿洞当中形成，白色的传送光芒顿时大亮。

　　陆平的双目也亮起两道青色的光芒，向着传送光芒当中看去，一只螳螂不知什么时候出现在了陆平的肩膀之上，见状顿时一跳，落入了陆平的手掌当中。

　　一道人影突然在白色的光芒当中出现，陆平的右手二话不说便从符纹墙壁当中伸出，剪刀灵宝两断不知什么时候已经到了陆平的右手当中，朝着那人影便是一剪！

　　张希夷一路小心避过各种纵横往来的神念探查，来到山石之地启动了传送阵来到矿洞当中顿时松了一口气。

　　然而就在这时，凌厉的杀意突然从张希夷的身后升起，将他全身的汗毛都刺激的炸立起来。

　　有人暗算，怎么可能！

　　张希夷来不及思索怎得会有人在这里埋伏自己，便已经察觉到现在的自己已经陷入到了极度危险的境地。

　　护身罡气随着心念从身躯当中向外推去，同时张希夷纵身向前扑去，身上穿着的一件法衣也闪烁起星光一般的符纹。

　　然而随着这些时刻触发的护身手段的激发，张希夷的心反而越发的沉了下去。

　　噼里啪啦的声响当中，这些防护手段就如同纸糊的一般被偷袭者破解，说时迟那时快，不等张希夷再有所动作，就感觉到双腿一凉，两道刃光从张希夷的身前交错而来，在他惊骇欲绝的惨叫声当中，整个人已经临空向前扑倒，而在他的身后则是一双先于他的身躯掉落在地上的大腿，如同水柱一般的鲜血喷洒了一滴，随后被倒在地上趁机翻转过身来的张希夷勉力止住。

　　那螳螂在陆平的手臂之上兴奋的挥舞着大刀片，陆平挑了挑眉头，这剪刀不愧为是二劫灵宝，一击之下居然能够如同轻易的重创一位法相中期的顶尖好手。

　　“是谁！”

　　张希夷看着身前的一双短腿，脸色早已经煞白，血橙剑已经被他召唤而出，只要他翻转剑身刺向脚下，哦，屁股下的矿洞地面，马上就能够激发镇脉锁灵大阵，将各大门派的修士招来。

　　可张希夷终究还是不敢，一旦他如此做了，不但他活不成，就算偷袭者也未必会被抓住，可沧海宗盗采灵石的事情必然包不住，到时候跟着他殉葬的便极有可能是整个门派！

　　陆平从符纹墙壁当中一步踏出，张希夷顿时瞪大了双目，惊叫道：“你是谁，北盟初叶老祖的两断灵宝剪怎得会在你的手中！”

　　陆平冷哼一声，一道剑光漩涡顿时在身边形成，渗水剑诀将陆平团团围住，便听得里面一连窜的脆鸣之声，数不清的连肉眼都难以看清的细针被剑墙搅得稀烂掉落在地上铺成一片晶亮的颜色。

　　“陆天平，你是陆天平，你怎得会在这里！”

　　就在张希夷看到细水长流剑之后难以置信的嚎叫声当中，一道雷光突然从剑墙当中向着重伤的张希夷劈去。

　　原本正要勉力逃走的张希夷脸色一变，手中的血橙剑洒出一道暗光，顿时与雷光同时湮灭在矿洞当中。

　　张希夷的双腿根再次飙出两股鲜血，大声嚎叫道：“你疯了，就不怕引起镇脉锁灵大阵震动，招来九大门派与水晶宫修士，到时候沧海宗与真灵派一起完蛋！”

　　陆平冷颜肃面，一言不发，细水长流剑从两侧向着张希夷迂回绞杀而去。

　　张希夷心知今日无法幸免，对于细水长流剑的绞杀不闪不避，手中的血橙剑猛然向着地面刺去，显然要引动镇脉锁灵大阵，拉着陆平一起殉葬，这个时候，什么门派大义却是再也顾不得了。


第1051章 大阵缺口

　　眼看那血橙剑就要刺入矿洞地面，激发镇脉锁灵大阵，然而陆平依旧无动于衷，细水长流剑依旧向着张希夷绞杀而来。

　　叮！

　　地面之上浮现出一朵白玉莲花，一道晶壁不知道什么时候已经铺在了地面之上，血橙剑一击之下居然无功而返。

　　张希夷面如死灰，细水长流剑已经一左一右刺入他的身躯，一举捣毁了心核空间。

　　就在这时，张希夷的肉身突然炸开，一条奇异的法相怪鱼从中跳出，腹下两张鱼鳍几乎要化作一双翅膀，在半空当中一扇，法相怪鱼顿时向着矿洞深处射去。

　　居然是鲲鱼法相，鹏血脉！

　　陆平对于张希夷法相的逃脱并不担心，果然就看到“嘭”的一声巨响，矿洞的四周闪烁起十二道五彩毫光，与矿洞地面之上的白玉莲花遥相呼应，形成了一道封闭的晶壁空间，张希夷的法相撞在上面却是碰到了铁板。

　　那张希夷也算决绝，见得无法逃走，那鲲鱼法相顿时膨胀起来就要自爆，却见先前那一句重创自己的灵宝剪刀再次出现在了陆平的手中。

　　陆平临空一剪，那一直趴在陆平手背上的螳螂也跟着两张大刀片一错，张希夷的法相不等自爆便被剪成两段，死的不能再死。

　　陆平看着一下子爆散的浓郁灵气暗道一声“可惜了”，随即一把火便将斗法的痕迹尽数抹平，张希夷的肉身除了储物法器以及那一柄血橙剑之外，尽数化为了虚无。

　　陆平挥手将十二元辰珠与白玉莲花，看着躺在地上的血橙剑道：“出来吧！”

　　一个瘦弱的橙衣红发小孩盯着一个酒糟鼻出现在陆平的面前，怯生生的看了看陆平，随即便盯着那只正在陆平的手背上张牙舞爪的螳螂，似乎吓了一跳一般，噔噔噔向后退了两步。

　　螳螂挥舞着两只大刀片顿时得意的“嘎嘎”直笑，陆平拿这个烧包货没办法，不过刚刚这烧包倒也起到了震慑的作用，想来对于收回这件灵宝也有些用处。

　　不过陆平看了看这小男孩瘦弱的器灵身躯不由皱了皱眉头，伴生灵宝经过改造之后并侥幸度过雷劫之后虽然就能够成为为修士所用的灵宝，但与正常炼制而成的同阶灵宝相比总归是差了一筹。

　　而这种差距往往表现在两个方面，其一便是器灵的孱弱，无论是血橙剑还是姜天林老祖手中的树枝灵宝，器灵都长得极为瘦小孱弱，而器灵越是孱弱，那么灵宝本身的品质便越是低下；其二便是由伴生灵宝改造而成的灵宝日后便失了更进一步的能力。

　　陆平也不与小男孩多说什么，深处手指在他的额头一点，一团蓝紫色的光芒顿时在他的额头之上炸开，瞬间便将整个身躯渲染了小半。

　　小男孩对于陆平这种霸道的行为没有丝毫的抵挡，任凭陆平的真元开始炼化，径直向着陆平拜倒：“血橙见过老爷！”

　　陆平点了点头，小男孩脸色一喜，卷起血橙剑便向着陆平射去，瞬间没入到陆平的心核空间当中，却是迎头便被七宝雷葫一道雷光逼到了法相庆云之外，与细水长流剑一同占据着紧靠法相庆云的边缘。

　　陆平微微一笑，暗道：“这小家伙名字倒是霸气，其实倒是个受气货，连七宝雷葫这个养灵法宝都不敢惹，不过七宝雷葫这家伙惯是欺软怕硬，嚣张惯了，看来找个机会要给它吃点苦头了！”

　　以沧海宗的实力，原本在上一次幻灵城大会的时候完全可以在二十五家门派当中争一争二等前十名的，可沧海宗只派了一个东云老祖前来，最终虽然勉强有所前进，可三等第三名的地位可着实是低估了沧海宗实力的。

　　而沧海宗所做的一切，固然有当时沧海宗全力谋取寒冰岛灵石矿脉份额的因素，但恐怕更重要的就是因为这一道隐秘的空悟老祖留下来的传送阵了。

　　陆平拍了拍张希夷的储物法器，不知道张希夷已经在里面挖了多少，想来是不会令自己失望的。

　　神念朝着储物法器一冲，噼里啪啦的乱响当中，附着在储物法器表面的封印顿时被陆平的神念搅得七零八落。

　　陆平的神念在法器当中一探，心中顿时吃了一惊，这储物法器当中除了张希夷自己的身家只占了其中很小的一部分之外，绝大部分都被散乱堆放的灵石占据着。

　　这家伙这几天到底在灵石矿脉当中盗采了多少灵石，怎得这般饥不择食，上品灵石也就算了，连中下品的灵石都采，难道就不怕矿洞开启之后被人轻易发现了盗采的痕迹！

　　一个念头如同闪电一般在陆平的头脑当中闪过，陆平心头又是一惊：张希夷与沧海宗断然不会如此不智，想及当日陆平心中关于魔罗大军适时赶到之时的猜测，难道说这其中还隐藏着什么不为人知的隐秘？

　　想到这里，陆平又想起了之前在小树林当中发现的那个居然能够利用封印元灵岛的大阵暗中监视东云与张希夷的神秘修士，又回想起方才在密室当中空悟老祖留下的玉简当中所记载的内容，心中顿时一急，口中向着矿洞深处打了一声呼哨。

　　然而陆平的唿哨声刚刚落下，整个元灵岛顿时开始震动起来，矿洞周围墙壁上的镇脉锁灵大阵顿时运转起来，一道接着一道的符纹开始点亮，陆平暗道一声：坏了！

　　就在这时，矿洞深处突然传来奔跑的声音，片刻之后陆大宝满头大汗的从里面飞奔了出来，喊道：“老大，不好了，我也不知道怎么回事，刚刚挖了一颗极品灵石，突然就引动了整座镇脉锁灵大阵，我可是按照你的吩咐，一直不曾碰触矿洞四周的墙壁呀！”

　　陆平已经在深处手指飞快的点向身后符纹墙壁之上闪烁的符纹，没点中一个，被点中的符纹便闪烁起比先前更加强烈的灵光来。

　　“不是你的缘故，是张希夷这混蛋盗采灵石矿太过，引动了整个幻灵五岛的阵法根基！”

　　大宝刚刚跑到陆平的身边松了一口气，闻言登时又瞪大了小眼珠，道：“整个幻灵五岛？那岂不是说魔罗有可能会趁机攻进来？”

　　陆平来不及回答，双手同时点出，最后两道符纹被点中，传送阵顿时成型，陆平一扯大宝，道：“快走！”

　　元灵岛外的山石之地当中，微弱的白色的光芒从两块岩石当中一闪而逝，一名浑身上下妖气腾腾的青年法相修士突兀的出现在山石之地当中。

　　陆平转身看了看这两块怪异的石头，稍一犹豫，最终还是没有随手将其毁了，而是快步走到矿洞的封印洞口跟前将那一颗空冥之精从石柱上抠了下来。

　　这个时候元灵岛灵石矿脉的震动已经惊动了元灵岛上空正在与魔罗作战的诸多法相修士的注意，只是因为魔罗攻势甚急，抽不出人手下来查探，而东云老祖自然认为这是因为张希夷的缘故，更不会带着人来抓自家师侄的先行，对此也没有理会。

　　陆平一路隐藏了行迹，也不虞有人会发现自己，除了元灵岛之上便向着幻灵城飞去。

　　此时幻灵殿已经乱了套，九名人妖两族的大修士齐聚殿中，正围在一起看着大殿地面浮现起的一块巨大的阵盘，几名修为明显都在法相期以上的修士此时正或蹲或爬在地面之上顺着阵盘之上浮现的符纹纹理查看、推算、追寻着什么。

　　此时这几位明显就是阵法宗师的法相修士哪里还有渊渟岳峙一般的宗师气度，相反在九名大修士的越来越威重的气势压迫之下尽皆额头带汗。

　　终于，一名身着火红色大袍的老者忍不住吼道：“找出来了没有，到底是哪里出了问题？”

　　一名法相中期的阵法宗师突然喜道：“找到了，是西北方向，元灵岛的灵石矿脉出了问题！”

　　“元灵岛？”

　　大红袍修士高声道：“还等什么，去元灵岛！”

　　身子尚未移动，他的衣袖却突然被旁边的一位修士拽住，道：“冲天道友且慢！”

　　大红袍修士正是火鸾一族的大修士焰冲天老祖，见得有人居然敢拽自己的衣袖，猛然回过头来就要咆哮，却看到那人是水晶宫的元冲老祖，神色顿时一滞，但还是没好气的道：“你拉老夫作甚，灵石矿脉出了问题，幻灵五岛护岛大阵就会被削弱，那里原本魔罗大军就在全力攻打，一旦阵破如何是好？”

　　不等元冲老祖解释，一名趴在地上推算着什么的阵法宗师已经先一步解释道：“这幻灵五岛的大阵根基在于灵石矿脉，但影响却是相反的，西北方向的幻灵岛出了问题，那么被削弱的阵法方向应该是在东南！”

　　“东南方向，那不是我们三大部落驻守的成灵岛？”

　　包括焰冲天在内的三位妖族大修士脚下遁光一下气腾起，可还没有等三人离开幻灵殿，就听到一声震天的巨响从幻灵城东南方向传来。

　　在东南天际，一个巨大的洞口仿佛将天空撕裂了一般，无数的魔罗正从通过洞天蜂拥而入。


第1052章 救援成灵

　　陆平一路飞遁到幻灵城，这个时候整个幻灵城已经打乱，东南天空当中那一道撕破的阵法洞口高高悬挂，魔罗大军从里面蜂拥而入已经形成了一股洪流。

　　陆平在幻灵城当中一路急行，向着偏僻之处走去，好在这个时候人心惶惶，谁有没有注意到他的行踪。

　　陆平走到一处偏僻的所在，脸上一层薄薄的清水裂开洒在地面之上，将手腕上的化妖琢摘下，陆平便恢复了本来的面目。

　　陆平将张希夷的储物法器交给了大宝，此时大宝正在黄金屋当中疯狂的整理张希夷盗采的灵石，先前陆平虽然没有仔细查看其中灵石的数量，但其中一部分是沧海宗自家在元灵岛上的份额。

　　如同天康老祖将真灵派的灵石份额交给陆平保管一般，张希夷也保管着沧海宗的灵石份额，再加上张希夷在矿洞当中的大规模盗采得来的数目，其总数比之真灵派的份额还要高。

　　难怪沧海宗原本是有机会争取海外二十五家门派前十名进入聚灵岛的，可他们明显却是放弃了，这般盗采别说二等排名六到十名的门派比不上，就算是一等前五名也比不上。

　　从偏僻的小巷当中走出，陆平返身快步向着人多的地方走去，片刻之后却是突然一愣，抬头望去时正好看到远处也正有两人向着他看来。

　　陆平脸色露出一丝喜色，快步走过去道：“宇文兄，不曾想在这里遇到你！”

　　那二人正是宇文飞翔以及那位被称作文先生的法相中期仆从。

　　宇文飞翔见得是陆平，脸上也是一片笑容，拱手道：“陆兄可也是要去成灵岛救援？”

　　陆平朝着旁边的文先生微一点头，道：“在下原本也当赶去，只是先前在幻灵城办了些私事，这会儿门派长辈急招晚辈返回，想来也是因为救援成灵岛之事，宇文兄也先行一步，在下随后与同门修士赶来！”

　　宇文飞翔笑道：“也好，陆兄可是贵派的未来之星，贵派的前辈必然是要先确认陆兄安危才会放心的！”

　　陆平笑道：“宇文兄说笑了，如此我们片刻之后再见！”

　　与宇文飞翔匆匆告别，陆平心中闪过诸多疑惑，可却也来不及细想，因为天康老祖的符诏的确已经到了自己的手中。

　　就在这时，从幻灵殿的方向突然升腾起九道强横的气息，随后九道遁光从中射出，其中两道转身向着西北方向而去，而剩余的七道遁光却是一路向着东南成灵岛飞去。

　　九位大修士！

　　陆平向着那两道明显就是飞向元灵岛的遁光看了两眼，不知道他们能否会发现沧海宗的猫腻。

　　聚灵岛上，陆平赶到之时，天康老祖已经准备带着一批真灵派弟子赶去成灵岛救援，见得陆平返回，天康老祖神色一喜，道：“回来的正好，老夫正要准备前往成灵岛，这里就要交给你驻守了。”

　　陆平看了看跟随天康老祖的门下弟子，几乎都是玄虚真人等二代修士以及一些三代弟子，玄勇、玄玲等三代修士当中的佼佼者却是不知如何被天康老祖都剔除在外了，于是笑道：“弟子与师叔祖一同前去吧，也好相互之间有个照料。”

　　天康老祖却毫不犹豫的拒绝道：“你不能去，聚灵岛的驻地不能无人看守，你我二人必须要有一个留守。”

　　陆平知道天康老祖心意，但还是笑道：“成灵岛上看样子只是被打开了一道缺口，阵法大阵却并未崩溃，师叔祖到了那里说不得要与他人联手，师叔祖可信得过他们？到时候还不会弟子与师叔祖联手，自信便是遇上阿修罗也有把握逃生，又何必到时候与人合作还要时刻防着他人。”

　　成灵岛是妖族三大部落的驻守之地，如同水晶宫与九大门派占据着幻灵岛唯一的巨型灵石矿脉一般，妖族三大部落联合同样占据了一座灵石矿脉，而在东北同样有一座石灵岛，则是被东海妖族其他大小种族部落所占据。

　　当真灵派众人到达成灵岛上之时，整个成灵岛已经打成了一锅粥，不过好在幻灵五岛的防护大阵除了整体防御之外，各岛之间同样也可以自行防御，使得魔罗大军从成灵岛的入口之处蜂拥二进之后并没有向着其他四座岛屿之上扩散，这也是拜当年人妖两族之间的龌龊隔阂所致，再加上随后人妖两族几位大修士先后参与其中，魔罗大军与人妖两族开始围绕着成灵岛展开了惨烈的厮杀。

　　出于谨慎的考虑，天康老祖以及陆平都不赞成本派锻丹修士结成阵势之后向岛内突进，二十余名真灵派的锻丹修士迅速结成“三才五行道兵大阵”，二十余名锻丹期修士组成的道兵大阵足可以与两三名法相期的修士相抗衡，在玄虚真人的指挥下只是依托着幻灵岛的内阵在成灵岛边缘抵挡着魔罗的冲击。

　　陆平与天康老祖双双腾空而起，两人均已经看到，在靠近元灵岛一侧的高空当中，水晶宫的元冲老祖身边已经聚集了十多名法相初中期的修士，见得天康老祖与陆平到来，元冲老祖满意的点了点头，道：“老夫便直说了，成灵岛上的情况虽然突然，但却远远未到无可挽回的地步，元灵岛那里除了一些问题，直接导致五岛防护大阵被削弱，特别是成灵岛这里削弱的尤为厉害，再加上有大批的毒修罗突然出现，使得成灵岛这里的防护阵法直接被打穿……”

　　“毒修罗？这种东西怎得会大规模出现？”

　　元冲老祖似乎对于打断自己言语的法相修士颇为不满，但在这种情况下却也没有当场发作，而是略作解释道：“之前北海真灵派道友及时向幻灵殿通报了毒修罗出现的消息，之前我等已经向诸位道友传达，只是我等也没有想到毒修罗居然会大规模出现，但大家可以看到东南天空的防护阵法被打穿的洞口，那批守着洞口以天赋神通试图将入口不断扩展的修罗群便是毒修罗了。”

　　众人转身向着元冲老祖所指的方向望去，果然看到在成灵岛防护大阵破开的洞口处，正有一批修罗守护在那里始终不曾移动，而一批批的魔罗大军却正在源源不断的从岛外涌进。

　　众人耳中再次传来元冲老祖的声音，道：“之前赶到的众位道友已经与进入成灵岛的众多血魔罗以及玉修罗、玉魔纠缠，他们会为我等尽量将魔罗大军的重要战力拖住，而我等的任务便是兵分两路从两侧绕过战场，直插战场之后，将这群毒修罗赶走同时封闭这个入口！”

　　一位法相中期老祖忍不住问道：“以我等实力，若是岛上诸位道友能够拖住魔罗大军回援，冲到洞口那里驱逐毒修罗群倒也不是不可能，只是那里是缺口，魔罗大军正在源源不断的涌进来，一旦有阿修罗甚至之前传说的天魔出现，以我等修为，就算是以多打少恐怕也难以堵住缺口！”

　　元冲老祖知晓不打消眼前这些人心中的疑虑，他们是决然不会跟着自己去冒险的，于是道：“大家放心便是，之前已经有两位大修士赶去元灵岛查看，一旦将影响到成灵岛仿佛阵法的根源消除掉，大阵的缺口马上就会加快弥合，只要我等将毒修罗驱散，缺口马上就会自行弥合，否则有毒修罗一直抑制大阵的恢复甚至拓广缺口，不但魔罗大军涌入的速度加快，一旦有阿修罗以及玉魔出现，恐怕也来不及阻挡！”

　　就在这时，整个幻灵五岛的护岛大阵再次发出一声低沉的轰鸣声，一层蒙蒙的微光在大阵的护罩之上闪烁，元冲老祖喜道：“元灵岛那边的隐患已经消除，摆脱诸位了！”

　　大阵的恢复使得驻守在缺口的一群黑色的修罗起了一阵骚动，显然已经发现大阵已经出现了变化，就看到整个成灵岛的护岛大阵如同水波一般产生了一股波动，那蒙蒙的微光如同波浪向着大阵的缺口汇聚而去，并且越来越亮越来越快。

　　毒修罗群中一股股各种色彩的烟雾升腾而起，向着大阵的缺口喷了上去，就在这时，那集齐了整个大阵的力量试图封堵缺口的光圈也已经达到了顶峰，发出刺目的光芒向着缺口涌去。

　　两者轰然相撞，先是那缺口急剧的缩小，随后在各种毒雾的腐蚀之下开始扩大，而后便陷入了僵持当中。

　　这个时候元冲老祖带领近二十位法相修士分别从左右向着大阵的缺口冲去，很快便引起了涌入成灵岛的魔罗大军的注意，在一头玉魔的嚎叫声当中，很快便从战场当中冲出两队魔罗向着这些法相修士封堵而来。

　　而那一头玉魔在发出指令的瞬间也暴露了自己的位置，一位妖族的大修士一路冲破了在它周围的魔罗的封堵，径直向着这头玉魔杀了过去。

　　这头玉魔再也顾不得指挥，附近的魔罗一阵大乱，从成灵岛上升起数十只鸾鸟，趁机杀入魔罗群当中，将这一群魔罗一路向后逼退。

　　天康老祖一马当先，手中的开山钺直劈而下，手中难有一合之敌，便是玉修罗也不敢正面硬接开山钺的攻势，更何况在天康老祖的身后，陆平那一双双剑恰好护住了两翼，水幽剑则是神出鬼没，令人防不胜防，间或还有一道道葵水神雷将拦路的魔罗群劈得鬼哭狼嚎。

　　两人联手便是遇上一两头血魔罗阻路也要被打得狼狈而逃，因此这两人一路突进居然显得无比的轻松，若非他们不愿在众人突进当中表现的太过显眼将更多的魔罗大军吸引过来，完全可以追得上元冲老祖的进度。


第1053章 封堵缺口

　　近二十位法相修士在水晶宫大修士元冲老祖的带领之下，分作两路向着缺口之处发起冲击，意图将缺口重新封堵，截断魔罗的后路。

　　无论是剪刀灵宝两断，又或者是血橙剑，虽然陆平的手中有着更好的杀伐之宝，可这两件东西却是见不得光，只得御使细水长流剑、水幽剑以及练就的数种神通攻敌，尽管如此，效果也未必比那些有灵宝在手的同阶修士差了去。

　　陆平与天康老祖二人运气也算不错，恰好与元冲老祖在右路当中，因为有元冲老祖一路冲杀在前，分担了大部分魔罗的注意力，而天康老祖与陆平联手之下却又实力远超旁人，因此这一路突进却是显得并不如何困难。

　　也正是因为元冲老祖的奋力搏杀，使得各派修士都不敢太过怠慢，纷纷从两侧追上，或多或杀分担他的压力。

　　这也就是因为元冲老祖水晶宫大修士的身份，众人多少心中忌惮，表面上的阴奉阳违却是不敢，或许也正是因为如此，当初几位大修士救援成灵岛，最终却是单单只留下元冲老祖一人等待各派援手到来之后执行这项截断魔罗退路，封堵大阵缺口的任务。

　　宇文飞翔一手指天，一手指向一股向着他重来的十几头魔罗，一道七彩雷光冲天而降，电光在魔罗群当中肆虐，十几头魔罗临空炸裂无一活口。

　　文先生站在他的身后，凡是近身的魔罗尽数悄无声息的被切割成数块，而后缓慢的消融挥发。

　　两人联手之下，附近的魔罗一时间居然不敢上前！

　　宇文飞翔抬头向着悬挂在天空的那一道缺口看去，自然也看到了分作两队向着缺口杀去的法相修士。

　　文先生的声音在身后响起，道：“这个缺口被打开虽说是因为幻灵五岛的灵石矿脉受到了影响使得大阵削弱，但若是没有毒修罗的突然出现以及其对于阵法的克制作用，就是这么一个小缺口想要打开也不容易！”

　　宇文飞翔的脸色微微有些阴沉，似乎显得略有些失望。

　　那文先生的身周似乎存在着一个诡异的阵法空间，一旦有魔罗进入他身周三十丈内，便会被阵法空间蕴藏的威能所攻击，血魔罗以下几乎就是一触即死。

　　宇文飞翔这时却是突然笑道：“如此不是正好，此时那些各派各部族的大修士大部分都已经到了阵法之外拦截那些隐藏的阿修罗，闯进来的最多不过就是仅有的几头玉修罗和玉魔，既然如此，我等自然是要趁胜追击，将进入成灵岛的魔罗尽数斩杀就是。”

　　说罢，脚下电光闪烁，人已经到了数十丈开外，雷电神通以宇文飞翔为中心向着四周肆虐，将身周数十头魔罗打得体无完肤，而后再一闪又到了数十丈外，看他方向明显也是冲着缺口所在的方向而去，文先生见状一言不发的跟了上去。

　　在战场之上，有一队修士左冲右突，所向披靡，便是在遇到一头玉修罗的时候都敢于正面应战，将其击伤退走。

　　为首一人大约有法相初期修为，头顶一座九层琉璃宝塔绚烂夺目，垂下一道道宛若梦幻一般的水幕，将正面的防御巩固的固若金汤，同时一柄弯刀在身周盘旋，每一次飞旋而出，至少都能够斩杀两头以上的魔罗。

　　“秦师兄，怎得停下来了？”

　　为首修士身后一柄同样是法相初期修为的修士，见得他停身不前，不由疑惑的问道。

　　秦师兄向着远处的天空看了一看，道：“周师弟，你带着诸位师兄弟向着外围杀出去吧，为兄要暂时离开了。”

　　那修士闻言一急，道：“秦师兄，你要去哪里，若是没有师兄你主持，咱们的道兵大阵威力必然大减，再遇到玉修罗或者玉魔之时恐怕难以力敌！”

　　秦师兄没有理会周师弟的去劝阻，人已经化作遁光向着天边而去，只留下声道：“所以我才叫你带人向外冲，不要再在腹地停留，为兄要去会一会那毒修罗！”

　　没有了秦师兄的九层琉璃塔的护佑，这群修士组成的道兵大阵威力大减，周师弟咬了咬牙，道：“撤，向外撤离！”

　　或许是大阵之外的魔罗也已经察觉到人妖两族修士要联手封堵大阵缺口，同时因为影响大阵正常运转的隐患已经消除，大阵自身修复的功能一再增强，一连窜的轰鸣声当中，居然一下子先后从缺口之处挤进来四头玉修罗。

　　其中两头向着左路冲来的冲来的法相修士封堵而去，而另外两头玉修罗则向着陆平等人所在的这一队法相修士冲了过来。

　　一声断喝声当中，元冲老祖的手中腾起一团耀目的光华，光华在天空当中化为两条光带，分别向着两头玉修罗打去，同时一座华丽的九层水晶塔在元冲老祖的头顶冉冉升起，居然是以一己之力拖住了这两头玉修罗。

　　“诸位且奋力前进，务必要将毒修罗驱散，元灵岛的魔罗大军已经在向着这里增援，成灵岛一旦失守，必然殃及其他四座岛屿，拜托了！”

　　一头玉修罗往往就有勉强挑战大修罗的资格，两头玉修罗联手，就算元冲老祖有灵宝在手，想要拖住也不是那么容易。

　　此时众人已经深入战场后方，魔罗大军正在奋力回援，他们只有一路向前，击溃了阻止大阵愈合的毒修罗，截断大阵内外魔罗的联系，这一战才有可能获胜。

　　各派修士虽然不能够做到凝心如一，但却并非没有见识，这个时候众人的处境也只有奋勇向前才是获胜的唯一途径。

　　天康老祖当先向前冲去，陆平向着四周一看，果然就发现有修士想要随后而行，陆平冷笑一声，与天康老祖一下子拉开了数十丈的距离，细水长流剑分别在两旁化作两条巨大的剑光蛟龙护佑两翼，葵水神雷从天而降，从左右两翼向着四周肆虐，却是一下子没有了其他门派修士插手的余地。

　　此时若是还有修士想要随在二人身后捡便宜，那就是明目张胆躲在百余丈之后避战了，这些法相修士均是有头有脸的人物，借机占便宜捞好处可以，若在这个生死关头当中落个消极避战的名声，那事后得罪的可就是所有参战门派，便是水晶宫也承受不了这种压力。

　　因为有元冲老祖分担压力，又有真灵派两位法相修士奋勇向前，陆平所在的这一路修士率先杀到毒修罗族群跟前。

　　陆平急忙叫停了前面的天康老祖，而从两翼杀上前的其他门派修士眼见得胜利就在眼前，捞战功涨名气的机会就在眼前，更何况眼前这一堆毒修罗虽然诡异，但修为似乎普遍比魔罗大军要低上一筹，于是纷纷超过了天康老祖杀入到了毒修罗族群当中。

　　然而只是片刻的功夫，数位杀入其中的法相修士纷纷怪叫着从毒修罗群当中退了出来。

　　就看到这些法相修士盯着各种各样的护身罡气以及护身法宝的上面都或多或少的受到了毒雾腐蚀，而且腐蚀的面积还在顽强的增大，看得出这些人都有些惊魂未定的表情，显然先前毒修罗所表现出来的威力将这些法相老祖吓坏了。

　　“师叔祖，这是弟子以万秒玉露为引炼制的两颗避毒丹，一颗内服一颗含在口中，这些毒修罗定然是在万毒苍穹壁当中孕育而成，本身的毒性极烈，虽然修为算不上多高，但还是稳扎稳打、步步为营推进为好！”

　　陆平将两颗灵丹交给天康老祖，同时一朵黑色的火焰从陆平的头顶升起，而后化作了一朵黑色的火莲。

　　火莲当中接连飞出数十朵火苗向着先前那些还顽强附着在其他法相修士身上的黑色毒雾落入，这些毒雾顿时被这些火苗所拔除，而后向着火莲当中落入，火莲的色彩顿时变得更加黑亮诡异。

　　护身罡气的损毁还只是对于法相修士真元的损伤，并不算严重的话，那些被腐蚀的护身法宝想要修复就要困难的多了，尽管如此，其他各派老祖依旧向着陆平道谢。

　　有了前车之鉴，诸位老祖无疑都变得谨慎多了，围在毒修罗的外围开始稳扎稳打，不再急于求成，这样速度虽然慢了一些，但却是实实在在的一路推进，特别是陆平的葵水神雷，根本无视毒修罗的天赋神通削弱，而且对于毒修罗有着巨大的杀伤，每当陆平施展葵水神雷之时，都会逼得毒修罗不断的躲闪退避，使得毒修罗的阵型产生混乱，各派老祖则趁机出手清理，将战线进一步推进。

　　就在这时，在陆平等人的侧后，一条巨大的元气巨蛇呼啸着从半空当中蜿蜒而来，一下子撞入到了毒修罗族群当中，一路横冲直撞，毒修罗阵型打乱死伤无数，而毒修罗的毒雾神通却是无法伤及这条巨蛇分毫。

　　紧接着一个声音响起，道：“海啸大哥等等我！”

　　一只大枪从天空当中射来，一路扎穿了三头毒修罗的头颅，一名妖族修士纵身跃入毒修罗当中，一把抓住那之巨、枪横扫，方圆二十丈范围内的毒修罗尽数被砸翻。

　　此人陆平自然识得，正是之前曾经被他救下的楚海蜃，而先前那一条幻化而成的元气巨蛇自然就是碧海灵蛇一族被号称三代第一的楚海啸了。

　　“原来是碧海灵蛇一族的修士，难怪可以无视毒修罗的毒术神通！”


第1054章 陆兄敢否

　　楚海澜与楚海蜃这两位妖族修士的出现，使得各派对于毒修罗的围剿加快了不少，然而毒修罗虽并未参与成灵岛大战，但却是将族群按照修为的高低从缺口之处由内向外依次排列。

　　众人之前进展虽然不慢，但面对的却多是修为低弱的毒修罗族群，随着众位老祖越发深入，越来越多的大魔罗级别的毒修罗参与进来，使得众人的进度一再减慢，便是楚海澜与楚海蜃联手也不敢再孤军深处，深恐被围困在毒修罗族群当中。

　　就在这时，又是一道火焰遁光划破了长空，砸在毒修罗群当中炸开了一朵巨大的火焰球，被火焰球范围波及到的毒修罗非死即伤，一团团的毒雾被这种橘红色的火焰消融。

　　“哈哈，楚海啸，我说咱们比试斩杀魔罗正到了紧要关头，你却是脚底抹了油，原来是到了这里，难道以为凭借你碧海灵蛇一族的辟毒天赋就能在这里占得便宜？我焰灵柩偏偏就要和你比上一比，若是斩杀的毒修罗数量都超过了你，这海外妖族三代第一的称号就要落在本人的头上了！”

　　一只火鸟从天而降，又是三颗火球从火鸟身上飞出落，在毒修罗族群当中炸开一片空地，火鸟落入其中，身上的火焰渐渐收敛，化形成为一个红发红眉的身材瘦削欣长的俊逸青年，朝着不远处与毒修罗大战的楚海啸喊道。

　　“哼，焰灵柩，就凭你也配与海啸大哥相比，别以为我不知道，你看上了焰灵琪，可人家焰灵琪却看不上你，为了摆脱你的死缠烂打，这才答应你胜过海啸大哥，夺了海外妖族三代第一人的称号才会和你见面，那意思其实就是要你死心，你还当真以为自己能和我海啸大哥相比不成？”

　　那焰灵柩被气得“哇哇”大叫，身躯之上腾起了三尺高的火焰，在修罗群当中跳来跳去，凡是被火焰沾染的毒修罗尽数燃起了熊熊大火，骂道：“楚海蜃你这个跟屁虫给老子闭嘴，我与楚海啸较量，哪里有你插口的资格，楚海啸，一句话，敢不敢比！”

　　楚海啸冷冷的声音传来过来，道：“海外妖族三代修士第一人我楚海啸倒也并不认为自己能够稳拿，但就算楚某再废，自信也要比你这只火鸟强得多！”

　　焰灵柩这一次居然冷静的没有再咆哮，而是冷笑一声，道：“那咱们便拭目以待！”

　　先前那一副冒失、莽撞的猖狂表现居然是故意装出来一般，各派不少修士免不了都是心中忌惮，人族修士向来自诩智慧高绝远超各族，因此这才往往优越感十足，看不起其他各族，而人妖两族自古对立其实小半也是源于这个原因。

　　而现在看到眼前这一幕，这激将法倒也不算新鲜，可那火鸾一族的焰灵柩先前故意表现出来的几可乱真的跋扈表演以及之后的冷静理智的转变，这才是令众人族修士心寒的所在。

　　没等两人定下赌约，一条天河从天而降，河水当中跳出一只巨大的几乎有百多丈的巨鱼，腹下一对鱼鳍几乎相当于一双翅膀一般，从天空当中滑翔而下，朝着毒修罗群当中张口一吸，顿时有十几头大修罗级别的毒修罗被吞入腹中。

　　“那赌约也算我一个！”

　　一个浑厚的声音响起，那巨鱼化为一个身材足有一丈的巨人，不过面目看上去却是极为年轻。

　　“啊哈，孔千钧也来了，你那天赋神通固然了得，可用来吞吃毒修罗，也不怕将你毒死！”

　　楚海蜃顿时大叫到，显然这孔千钧也是鲲鱼一族三代修士当中了不得的存在。

　　那孔千钧“嘿嘿”一笑，看上去颇为憨厚，突然张口喷出一股黑泉，那黑泉洒到数十丈之外，沾染在几头毒修罗的身上，顿时冒起一阵黑烟，在几头毒修罗惊恐的叫声当中被反噬而灭。

　　“好手段，既然几位妖族朋友如此雅兴，那便加秦某一个如何？”

　　一座九层的琉璃宝塔出现在半空当中，琉璃塔一层层被点亮，待得最高第九层被点亮之时，一道无形的屏障向外膨胀，凡是被屏障所推挤的毒修罗尽数化为粉碎，一个年级约在近三旬的年轻修士从半空当中冉冉而落，正是先前那水晶宫的秦师兄。

　　“秦世君！没有想到你居然也来了！”

　　最先开口的居然是楚海啸。

　　“哈哈，好极好极，没有想到水晶宫的第一嫡传弟子也在这里，看来这三代弟子海外修士第一人倒真是可以争上一争了！”

　　那焰灵柩先是一愣，紧接着便拍手大笑，身上燃烧的火焰更甚，似乎也表现出了心中此时的熊熊战意。

　　那孔千钧倒是“嘿嘿”一笑，道：“这下可算是热闹了！”

　　就在这时，一阵喊杀声从大阵缺口的另一端传来，原来这个时候另外一路修士也终于穿透了魔罗的围堵，杀到了毒修罗的战团跟前。

　　当先一名修士浑身上下雷电闪烁，每一头被他劈中的毒修罗不等化为一团黑雾，便又在雷光当中开始湮灭。

　　宇文飞翔一马当先杀入毒修罗群当中，身后的文先生却是不见了踪迹，只听他从另外一侧向着这边邀战道：“不尽想还有这般场面，碧海灵蛇楚海啸、火鸾焰灵柩、鲲鱼孔千钧、水晶宫秦世君，不知宇文飞翔可有资格与诸位一较高低？”

　　宇文飞翔话音刚落，便听得秦世君长笑道：“原来是宇文兄，在下原本还觉得我人族这一次却是势单力薄，本派几位师弟却是不曾到得幻灵五岛，这一次怕不是要被妖族几位道友比下去，不曾想宇文兄居然也在，却是令秦某好生欢喜！”

　　楚海啸也出声道：“中土第一世家传人，好大的名头，但愿不要令我等失望才好！”

　　焰灵柩也高声道：“热闹热闹，如此才痛快！”

　　孔千钧却冷笑道：“原来是宇文家的，也好，今日便来一较高低，也好让修炼界知晓我鲲鱼一族才是鹏道人的第一嫡传血脉！”

　　宇文飞翔对于众人的挑衅也不放在心中，而是朝着对面一直以来在外围稳扎稳打的各派修士叫道：“真灵派陆兄可在，如此风云际会的良机，陆兄却是躲在一旁不声不响看热闹，恐怕有些说不过去吧？”

　　陆平原本与天康老祖联手，有条不紊的在外围与各派修士保持着对于毒修罗的压迫，楚海啸等接连出现，虽然令陆平大为意外，但陆平尽管自信修为实力不弱于这些人，却也没有想着与这些出身显赫的修士去一较高低，毕竟陆平背后的真灵派还远没有达到与这些名门巨族相提并论的地步，陆平不愿因此给门派带来不必要的麻烦。

　　然而宇文飞翔这一叫破，陆平却是再不能躲了，否则自然是身败名裂为人不齿的下场，而且就算陆平站了出来，却得不到其他几人的认可，陆平也只能硬着头破迎难而上以实力赢得尊重，否则陆平还是要落一个徒有虚名的下场。

　　当然，若是陆平的实力得到了认可，此一战过后，陆平声名必然更胜从前！

　　宇文飞翔这一声叫破，看似给了陆平一个与众人平等而立的机会，实则却是危机重重，稍有行差踏错便是声名扫地。

　　“北海？真灵派？北海自从飞灵派陨灭之后可还有拿得出手的门派势力？”

　　果然，宇文飞翔话音一落，焰灵柩那里便先是一声冷哼。

　　“嘿嘿，真灵派陆天平，倒是听说过一点，他行吗？”

　　孔千钧憨厚的笑容能够让不知底细的人还错认为这是在替陆平安危考虑，毕竟这几人这番竞争必然是要杀入毒修罗族群腹地，绝对的生死冒险。

　　四周那些与真灵派保持齐头并进的各派老祖则面含嘲讽之色看向天康老祖以及他身后的陆平。

　　天康老祖面色阴沉不发一言，陆平却是哂然一笑，朝着天康老祖微微点了点头，细水长流剑发出震天的剑鸣之声，四周不少御使飞剑的修士纷纷惊呼，他们手中的飞剑在细水长流剑发出长吟之时居然有一种要脱离掌控的悸动。

　　楚海啸紧紧握住手中的灵宝碧霄剑，碧霄剑自然不会被细水长流剑的威势所慑服，但却也发出同样的剑吟之声：不是屈服，而是在，示警！

　　在场诸多法相修士没有一个眼拙之人，自然使得陆平仅仅这一手万剑归宗一般的手段便有足够的资格与在场的诸多三代精英争雄。

　　就在细水长流剑发生剑吟之声时，一直盘旋护佑在天康老祖两翼的两条剑蛟仰天一声咆哮，顿时从两翼飞出撞入毒修罗族群当中，一瞬间便将十余头锻丹级别的毒修罗撕得支离破碎。

　　陆平随后而行，眨眼间也深入毒修罗族群当中，四周的毒雾向着他源源不断的汇聚而来，然而陆平身上的一层金色的护罩却是越发的闪亮夺目。

　　“宇文兄相邀，陆某敢不应战？”

　　既然如此，那便一较高低便如何？

　　陆平虽然低调，可这并不意味着陆平的心中就少了一份热血与傲骨，如此处境，陆平自然也要当仁不让！


第1055章 孤军深入

　　“是你！”

　　“是你！”

　　两声惊呼先后响起，前一声深含敌意，后一声却是难以置信！

　　这两人正式楚海啸与楚海蜃，细水长流剑一出，这二人自然就认出眼前之人便是当初在陨落秘境的血修罗手中救下了楚海蜃的神秘修士陆九。

　　然而当时那陆九浑身上下妖气沸腾，显然就是妖族中人，怎得此刻却是成了北海真灵派修士。

　　陆平之前之所以低调不出，倒有小半的原因是因为怕被这两条碧海灵蛇认出身份，毕竟之前陆平救下楚海蜃也是有着其他算计在内的，只是在被宇文飞翔邀战之后却也是顾不得这番算计了。

　　这下恐怕还要适得其反！

　　陆平拱手苦笑一声，道：“两位楚兄又见面了，之前在陨落秘境当中在下以化妖琢隐瞒了身份，实在是抱歉了！”

　　楚海啸冷哼一声，道：“早知阁下不怀好意，却也不必如此假惺惺！”

　　楚海蜃则脸色复杂，道：“不管怎么说陆兄确然救了在下性命，纵然隐瞒了人族身份，陆兄仍旧是在下救命恩人！”

　　陆平苦笑更甚。

　　“万剑争鸣，好手段！”

　　秦世君却是大笑道：“之前便听闻吴师弟对陆道友极力推崇，今日一见却是名不虚传，今日邀战，人妖两族各有三人却也公平，我等既争个人高下，也分种族高低，诸位以为如何？”

　　那焰灵柩却是大喝道：“今日一战只求痛快，还分什么种族，反正都是这群毒修罗，想怎么打就怎么打，哪里来的这般条条框框，你们人族修士就是不爽利！”

　　秦世君却是丝毫不以为忤，反而笑道：“倒是在下着相了，也罢，今日就各自为战，只求痛快！”

　　话音刚落，却是那看上去最为憨厚的孔千钧最先出手，一条巨大的鱼尾在半空当中凝聚而成，向着身前一扫，凡是被扫中的毒修罗尽数被砸成一团黑雾，而没有被扫中的则被鱼尾扇起的巨大风力如同腾云驾雾一般向着远处落去，而落下去的方向正是其他几人的所在。

　　孔千钧这一招既是杀敌，又是在干扰其他几位竞争者，端的是好手段好算计。

　　其他几人纷纷咒骂这家伙看似憨厚实则狡诈，出手将这几只临空砸落的毒修罗解决掉，却是已经被孔千钧夺了先手。

　　孔千钧“哈哈”大笑，一路狂飙突进，向着毒修罗深处杀入，其他几人纷纷效仿，相互之间并不联手，各自为战孤军深入到了毒修罗的腹地。

　　陆平以细水长流剑开道，片刻之间陆平便已经察觉到了其他五人手中的杀伐宝物尽数都是一劫灵宝，孔千钧手中是一柄鱼尾巨扇，焰灵柩是一枚火珠，楚海啸则是碧霄剑，宇文飞翔手中一只雷锥，还有秦世君的弯刀。

　　尽管如此，细水长流剑在双剑合璧之后在陆平的手中依旧有着不弱于灵宝的威能，两只剑蛟一左一右相互盘旋斩杀，为陆平的前进扫清了道路，一时间五人齐头并进，只有孔千钧稍稍领先一筹。

　　面对毒修罗的毒术神通，宇文飞翔一身的雷电神通，抵挡的较为轻松；楚海啸更是闲庭信步；焰灵柩一身火焰，将各种毒术烧的“嗤嗤”作响；孔千钧的身周始终有活水流转，将浸染了毒术的流水反泼回去，以彼之道还施彼身，更是有助于他一路前进；至于秦世君则看上去似乎是完全硬抗，九层点亮的琉璃塔上垂下的一层层光幕似乎无穷无尽，任凭多少毒术神通施加在上面都不能够将这光幕腐蚀掉。

　　陆平看了一眼被点亮的九层琉璃塔，心中闪过一丝疑惑，随即有若有所思。

　　自从陆平将护身罡气合二为一，以万毒陨元罡为主体构筑“水幕天华”护身大神通之后，这道大神通护身法术的威能似乎便已经增长到了尽头。

　　但在先前与毒修罗对战之后，陆平本能的想要收集陨落的毒修罗所散发的本源精气，但他却突然发现，护身罡气在这个时候却是在缓慢而持续的吸收着弥漫在半空当中的毒雾，而这些毒雾大多是由毒修罗的本源精华以及毒术神通所构成，陆平能够清晰的察觉到护身罡气本身品质的提升。

　　陆平身上的辟毒手段极多，除了护身罡气之外还有黑狱毒火，但陆平先前却是将黑狱毒火留给了天康老祖。

　　以天康老祖的实力，纵然能够直面毒修罗的天赋神通，但也要消耗大量的真元用来抵挡这些神通的侵袭，有黑狱毒火在手，天康老祖的持续作战能力无疑得到了极大的延伸。

　　陆平身上最为重要的，也是他敢于同其他几人这般肆无忌惮的孤军深入毒修罗阵中的底牌，自然就是黄金屋当中的那一池不知道是万毒母液还是万毒浆的液体。

　　当护身罡气只是在抵御毒术侵袭之余才会缓慢的吸收一些毒雾用来增长自身之外，陆平在胸口处直接打开的一处空间门户则是成了青石水池肆无忌惮吸收聚集附近毒雾的窗口。

　　若非陆平一路行进极快，恐怕在陆平的身周马上就会形成一个壮观的毒雾漩涡景象，进而引起他人的注意。

　　此时陆平能够察觉到，青石池底的那一团万妙玉露似乎正在发生着极快的变化，原本被陆平割掉了三分之一的万妙玉露这个时候借助池水持续补充的毒修罗的本源精华正在快速的生成。

　　一声嚎叫声突然响起，陆平微微一怔，在陆平的神念当中，其他几人在这一声嚎叫声响起的刹那间也有了一丝的停滞。

　　玉修罗级别的毒修罗？

　　陆平抬起头来看去时，就看到六道灰色的影子在毒修罗阵中分为六个方向向着六人杀来。

　　是血毒修罗！明显便是在听从先前那头玉毒修罗的号令，看来这一个毒修罗族群便是以一头玉毒修罗为尊了！

　　说话间一头血毒修罗向着陆平扑了过来，陆平伸手一引，一道葵水神雷便朝着血毒修罗头顶劈了下来。

　　毒修罗闪身要避，然而这种大神通雷术想要躲避却是极难，那毒修罗不断的施展空间神通变换位置，一边口中发出一种奇异的声调，随后手中深处一根木杖朝着陆平一指。

　　陆平就感觉到一股寒风瞬间便侵入了骨肉血脉当中，全身上下的防护手段只有万毒陨元罡似乎起到了一丝削弱的作用。

　　这一丝诡异的力量侵入陆平体内之后瞬间扩散，在陆平的神念感知当中，陆平能够察觉到这股力量若是不加阻止，身上的汗毛就会与皮肤脱落，皮肤与筋肉脱落，筋肉又与骨骼脱落，而血脉壁障也在软化，血脉似乎就要彻底失去了流转循环的渠道。

　　陆平顿时惊出了一声冷汗，好生诡异的神通法术！

　　陆平的心脏顿时传来两声如同擂鼓一般的巨响，全身的血脉如同奔涌的河流一般流淌，体内甚至传出了“哗啦啦”的声响，全身上下真元涌动，融合了万秒玉露以及雷劫之水灵性的真元对于任何毒素都有着极强的抵抗以及泯灭作用，将这股诡异的力量阻挡在了皮肤之外。

　　就在这时，胸口之处的黄金屋空间门户大开，那一股遍布陆平全身的诡异力量顿时被青石水池极为轻易的摄取一空。

　　然而就在陆平将无形的空间门户打开之时，身前的那头毒修罗似乎发现了什么绝大的恐怖一般，口中发生凄厉的嘶吼，转身就要逃去。

　　陆平心中若有所悟，知晓这大概与空间门户当中透出而来的青石水池当中的液体有关，自然不会任由他离去，右手拇指以及中指拧出一声脆响，一道电光迸射而出，细水长流剑顿时施展渗水剑诀，在毒修罗的身后顿时形成了一道剑光之墙。

　　那毒修罗见得退路被挡顿时大急，手中的木杖顿时涌起一团粘稠的黑色液体向着剑光之墙上射去。

　　陆平眉头微微一皱，却是并未阻止，那黑色的液体乃是伴生灵宝当中孕育，若是当真沾染到了宝物之上，便是灵宝也要受损玷污。

　　然而就在那毒液浸入光墙之中时，紫蓝色的雷光顿时在剑光墙当中纵横爆裂，与光墙之上再成雷网，将那一团黑色液体尽数炸为一团黑雾。

　　与此同时，那剑光雷网从两翼包抄，就要将那毒修罗围困在其中。

　　那毒修罗眼看逃脱不得，转而重新向着陆平扑来，显然是一副搏命的姿态。

　　陆平轻轻一笑，一指隔空点出，一道白色的光芒没入毒修罗身躯当中，顿时将其定在了半空，而后陆平翻手再一推，一招沧海剑诀当中的推波助澜，将这头毒修罗推到了剑网当中。

　　剑光雷网顿时合拢，无数的剑光游鱼带着闪烁的雷光纵横交错，当中传来毒修罗凄厉的嘶吼，一团团的黑雾墨液在网中左冲右突四下飞溅，却始终无法打破剑光雷网的束缚，而毒修罗的嘶吼声也越来越低，最终消失不见。

　　陆平抖手收回双剑，剑网当中却是什么也没有剩下，显然都已经在雷光当中湮灭，陆平暗觉可惜，至少也应当将毒修罗的尸体投入青石水池当中才对。

　　陆平举手投足之间斩杀血毒修罗，虽然是因为陆平身上有着克制毒修罗的秘密，但还是令四周的毒修罗纷纷在陆平之前退避，陆平得以一路突进，同时也发现楚海啸也几乎在同一时间斩杀了阻路的血修罗，两人从不同的方向齐头并进，业已超越了孔千钧。


第1056章 争杀抢戮

　　毒修罗陨灭之后同样会化为本源精气，只是与其他魔罗不同的是，毒修罗的本源精气同样是剧毒，甚至在一定情况下是比毒修罗本身还要难缠且不受控制的剧毒。

　　因此在外围围杀毒修罗族群的各派法相修士才会稳扎稳打，没有像陆平等人一般长驱直入直捣黄龙，为的就是不愿让毒修罗趁乱冲入成灵岛当中，给成灵岛上的低阶修士造成大规模的杀伤。

　　他们虽然是在驱逐或者斩杀毒修罗，但驱逐并不是将其赶离阵法缺口，而是要将它们从缺口之处退出阵法之外，而一旦无法驱逐便只能够斩杀，然而斩杀之后还要用各自的神通将毒修罗陨落后散发的剧毒本源消融。

　　如此繁琐之下，各派以及妖族法相修士加起来此时已经近三十人，但进展依旧极为缓慢。

　　陆平如此轻易的斩杀血毒修罗出乎了所有人的意料，楚海啸与陆平一马当先，齐头并进，随后宇文飞翔与秦世君也几乎在同一时间各自解决了对手追了上去，与稍晚一些的孔千钧大致保持了相同的进度，倒是将焰灵柩留在了最后。

　　六头血毒修罗的陨落显然惊动了隐藏在毒阵中央的玉毒修罗，只听到一声巨响，一团浓郁的毒雾在缺口处急剧收缩，而后就看到接连三头玉修罗从缺口之处挤了进来。

　　这三头玉修罗挤进成灵岛之后当即向着陆平等人扑了过来。

　　陆平与楚海啸当先截住两头，另外一头则被宇文飞翔、秦世君和孔千钧赶来争抢，最终三人干脆联手开始围攻这头修罗，说是联手，可事实上相互间并没有配合，只是各自打各自的，不过这也足够将这头玉修罗打得抱头鼠窜了。

　　有伴生灵宝在手的玉修罗，通常便是大修士遇上，想要将其斩杀也极为不易，然而眼前的这三位法相初期的修士却决然不能够以寻常法相初期修士的眼光看待，尽管三人各自为战，却依旧将这头玉修罗打得连连败退，手中的伴生灵宝只有招架之功却再无还手之力。

　　最后跟上来的焰灵柩没有了敌手，不过他看了看正在独自对战的楚海啸以及陆平，而后便朝着陆平所在的方向冷冷的一笑，随即化作一团火光向着楚海啸所在的方向撞了过去。

　　“滚！”

　　见到焰灵柩居然向着自己这边而来，楚海啸似乎受了极大的侮辱一般，一边与玉修罗大战，一边怒声咆哮道。

　　焰灵柩“咯咯”怪笑着冲来，全然不会理会楚海啸的怒吼，而楚海啸与玉修罗全力对战，一时间也抽不出精力来驱逐此人，只能任由他加入战团。

　　陆平对于战场上的情境自然是洞若观火，自然知晓现如今的自己已经被人有意无意的孤立了，不过他却并不以为意。

　　他能够大概猜出这些人的心思，虽然说刚刚的两次表现使得众人已经认可了他的实力，但是作为一名穷乡僻壤出现的天才修士，唯一的优势便在于自己的神秘。

　　诸如秦世君、宇文飞翔之流，天生就是要被人所密切关注的，所以这些人之间，包括三大妖族部落的修士，就算平日里接触不多，但对于彼此的手段却是大略知根知底。

　　唯有陆平这样的修士，众人都想要看一看陆平压箱底的手段到底有哪些，当然，想来一头玉修罗也足够将他的手段逼出来了吧？！

　　若是陆平抵挡不住这头玉修罗，甚至不能够在这头玉修罗手中逃得性命，那么只能是陆平自己活该，连与一头玉修罗对战的实力都没有，还有什么资格与他们并列？

　　与陆平对战的这头玉修罗手中的伴生灵宝是一把风刺，施展起来如同寒风刺骨，简直就是无孔不入，比之陆平的渗水剑诀有过之而无不及。

　　陆平的一双飞剑以快打快，却很难追的上这头风修罗的速度，而且飞剑的品质不如伴生灵宝，好在陆平以葵水神雷大神通法术附着在剑术之上，细水长流剑剑身之上时时炸起一团团的电光，这才得以在于风刺的对战当中勉强做到分庭抗礼。

　　尽管如此，陆平在这头风修罗的强攻之下还是不得不节节败退，不过那玉修罗想要就此击败陆平却也不容易。

　　秦世君等三人虽然各自为战，但却也始终观察着陆平所在的方向，见得陆平能够与玉修罗抗衡，而且以他的实力来看，就算不敌想要全身而退却是极为容易，于是三人各自对望了一眼，秦世君突然出手挡住了玉修罗攻向孔千钧的一铲，而孔千钧与宇文飞翔则趁机反击，三人瞬间联手，那头玉修罗躲过了孔千钧的鱼尾扇，却被宇文飞翔的七彩神雷炸的黑魂上下黑了半边。

　　“实力倒也勉强够了，我等加把力，解决了眼前这头畜生随便去搭把手吧！”

　　“会不会还有后手？”

　　“怎得会没有，至少法相还没有见过！”

　　“那是拼命的手段，你用过几次？”

　　“呃，这个么，似乎一次也没有吧？”

　　“用过了你也不会说的！”

　　三人之间神念交流，秦世君的弯刀借着其他两人将玉修罗纠缠的无暇他顾之下，终于一刀将玉修罗的一条手臂斩了下来。

　　那玉修罗惨叫一声转身就要逃走，而秦世君等三人却是并未追赶，反而向后退了数十丈。

　　“噼啪”一声脆响，那玉修罗的伴生灵宝突兀的在三人先前站立的地方出现，随着伴生灵宝的脆裂，四周的空间也在刹那间陷入了空间碎裂当中，不过又在刹那当中恢复了原状。

　　“可惜了一件伴生灵宝，还是带有空间性质的！”

　　就在这时，楚海啸的碧霄剑化作滔天的海啸巨浪，将另外一头玉修罗制住，焰灵柩一声阴笑，一连七枚火球从焰灵柩的身上抖出，连珠射入楚海啸的神通天象当中，顿时引起了剧烈的爆炸。

　　漫天的白雾升腾而起，楚海啸衣袖一挥，白雾顿时消散，就只看到了那玉修罗逃遁的身形，几块碎片向着四周激射而去，将附近的毒修罗一连射杀了十多只，显然是先前那玉修罗为了抵挡楚海啸与焰灵柩的神通法术而迫不得已引爆了伴生灵宝来抵挡。

　　“哈哈，楚兄与焰兄神通过人，秦某佩服！”

　　秦世君等人在先行重创了那头玉修罗之后却是并未离去，见得楚海啸与焰灵柩得手，反而走上前来。

　　焰灵柩得意笑道：“不管怎么说还是比秦兄等晚了一步！”

　　孔千钧“嘿嘿”怪笑道：“咱们要不要接应一下那一位？”

　　楚海啸脸上露出一丝怪异之色，冷声道：“我却诸位还是转身看一看为妙！”

　　几人闻言一怔，转身看去时，却看到先前陆平与第三头玉修罗的战团不知什么时候已经被一团方圆数十丈的雾气所笼罩，而雾气当中却是没有丝毫的声响传出，似乎那里已经自成了一方天地。

　　几人脸色一变，这是什么时候发生的事情他们之前居然谁也没有注意到，而且先前在看到白雾的一刹那，几人的神念在碰触到那白雾迷阵之时，却是刹那间都有迷失的感觉，心生忌惮之下却是纷纷将各自的神念撤了回来。

　　几个人相互看了看，却是谁也没有多说什么，片刻之后，秦世君这才叹道：“看来咱们都小看了这位神秘的北海修士，我想咱们还是不要吝啬那么一丁点的尊重才好！”

　　焰灵柩目光当中闪过一道火焰，阴声道：“那也要看一看结果才是！”

　　话音刚落，白雾当中顿时传出一声炸响，整个白雾团如同开了锅一般，几人抬眼望去之时，就看到那头玉修罗突然冲出了浓雾，向着远处头也不回的远遁而去。

　　白雾散开，陆平面色略微显得有些苍白，但却是安然无恙的从中走了出来，看了看满脸惊讶之色众人，笑道：“看来这一次倒是在下落在最后了！”

　　“哈哈，怎么会！”

　　焰灵柩率先笑道：“我等原本正要商议助陆兄一臂之力，不曾想陆兄居然单凭一己之力都能够战退玉修罗，着实令我等大感敬佩！”

　　其他几人或者随声附和，或者微笑示意，或者冷漠以对，但总而言之，这一次对待陆平的态度当中却是再没有了轻视，反而多了一种，忌惮！

　　秦世君这个时候却是张口道：“在下方才对于缺口中央稍作了探查，那是似乎有三头玉毒修罗在主持毒修罗大阵，竭力阻挡成灵岛护岛大阵的恢复，看来我等最后的一战，对手便是这三头玉毒修罗了！”

　　众人脸色虽然不变，但目光却都在连连闪烁，心中暗自惊异，先前众人聚在一起，这秦世君是什么时候查探了阵法缺口的中央，又是用什么手段前去查探，却是没有一个人注意到。

　　秦世君似乎没有察觉到众人的目光，而是接着道：“先前大家也都与血毒修罗遭遇过了，想来毒修罗的诡异手段也都有所了解，实力是远远超过了寻常血修罗的，如此说来，那玉毒修罗的实力也要远远胜过玉修罗才对。”

　　秦世君顿了顿，接着道：“三头玉毒修罗是遏制护岛大阵恢复的关键，一旦解决了三头玉毒修罗，大阵必然能够快速合拢，这一战我等便算是胜了，所以在下建议速战速决，我等六人也要联手对敌才是！”

　　秦世君说罢看向众人，希望能够得到支持，却马上就听到那想来冷言少语的楚海啸突然出声，道：“我与陆天平对付其中一只！”


第1057章 各显神通

　　“我与陆天平对付其中一只！”

　　楚海啸突然出声不但是陆平，就是其他几人也显得异常惊诧。

　　这楚海啸向来孤傲，鲜少有与人联手对敌的情况发生，此番居然主动要与陆平联手，若是传出去，绝对能够掉下一地的眼珠子。

　　秦世君愣了一愣，随即苦笑道：“楚兄，并非在下多嘴，而是此事非同小可，乃是此次成灵岛能否摆脱魔罗大军牵制，恢复缺口的关键，我等还是先派出两位道友牵制其中两头，而后四人联手集中全力斩杀一头，如此才是制胜之道！”

　　楚海啸见得陆平没有反对，便径直与陆平站在一起，对那秦世君所言置若罔闻。

　　秦世君苦笑一声，转身向着陆平看去，陆平做了一个爱莫能助的动作，秦世君也不再开口，转而想要将剩下的四人组织起来，陆平与楚海啸既然要联手对付其中一只，那么剩下的四人只要有一人缠住其中一头玉毒修罗，剩下的三人联手依旧有可能围杀一头玉毒修罗。

　　不料这个时候宇文飞翔却是突然笑道：“既然如此，秦兄，你我两人联手对付一头，如何？”

　　秦世君愣了一愣，不等他反应过来，一旁的焰灵柩已经怪笑着道：“好极好极，如此倒也公平，孔大鱼，你觉得如何？”

　　孔千钧依旧是一脸的憨笑，道：“大伙儿说怎样那就怎样！”

　　秦世君只有继续苦笑，朝着宇文飞翔无奈道：“既然如此，那秦某也只得随波逐流，说不得要与诸位争上一争了，宇文兄，还要请你多多鼎力相助！”

　　宇文飞翔也笑道：“哪里哪里，彼此彼此！”

　　正面对战斩杀一头玉修罗级别的毒修罗，陆平自忖自己就算是手段尽出恐怕也做不到，只要看看先前与三头玉修罗的对战便能够大致猜到结果，秦世君、孔千钧、宇文飞翔三人两手也不过就是废了一头玉修罗而已，最终还是让其逃走了。

　　尽管三人显然都还有后手没有施展，但玉毒修罗同时也要比普通的玉修罗强上一筹，更何况还有诸多诡异的手段，令人防不胜防。

　　不过话又说回来，以他们六个人的实力，相差或许就是毫厘之间，若当真要在与毒修罗的对战当中争得先后，就只能够挑战具有极高风险的目标，才能够将各自的手段施展的淋漓尽致，否则的话这一次比试就只能是一个过场罢了。

　　六人达成一致，楚海啸当先离去，陆平无奈只得跟上，两人走开数十丈之后，陆平终究还是忍不住问道：“楚兄缘何要与陆某联手？”

　　楚海啸疑惑的看了他一眼，反问道：“你不知道？”

　　这一句反问倒是令陆平摸不着头脑，只得问道：“知晓什么？”

　　楚海啸恍然道：“看来这又是海澜姐的小把戏了。”

　　陆平心中一惊，道：“楚海澜？她和你说过什么？”

　　楚海啸道：“他说你身上有我需要的东西，而你似乎也需要我帮你一个忙，一个在碧海灵蛇三代弟子当中或许只有我能够帮得上你的忙！”

　　陆平心中已经有了一些猜测，不过他也不愿多说，而是道：“在下或许心中已经有了一些猜测，只是此前在下与楚姑娘相约之事不止一件，因此一时间却也不知道楚兄你说的是哪一件！”

　　楚海啸撇了陆平一眼，似乎看穿了陆平心中所想，陆平自然是神色不变，只待他自己说起。

　　楚海啸沉吟了片刻，道：“其实海澜姐也没有向我具体说是什么事，只是说我们可以彼此说出各自所需，此事若成自然是皆大欢喜。”

　　陆平手中的双剑化作连环剑光，大神通剑术飞旋连环杀以迅雷不及掩耳之势趁着碧霄剑正面吸引了玉毒修罗注意力之际向着它的侧后斩杀，口中却是向着对楚海啸道：“哦，那么楚兄需要在下做什么？”

　　楚海啸手中的碧霄剑被毒修罗挡下，却听得毒修罗身后一声巨响，一团彩雾升腾而起化作一面雾盾。

　　陆平急忙散去大神通，将双剑召回，口中大骂一声，道：“妈的，晦气！”

　　楚海啸那森冷的脸上不由多了一丝笑意，却见一柄幽蓝色的飞剑陡然从虚空当中向着玉修罗的额头刺出。

　　叮！

　　这头毒修罗手中的伴生灵宝乃是一条软鞭，而鞭头却是镶嵌了一块似金非金似玉非玉的东西。

　　毒修罗手中的软鞭原本正与碧霄剑拼斗，这鞭头却是陡然间出现在自家额头之前，挡住了水幽剑这诡异的一击。

　　水幽剑一击而退，楚海啸赞道：“无形剑诀，果真非同凡响，可惜这柄无形剑却是差了一筹！”

　　陆平伸手摘下一道葵水神通向着毒修罗炸去，继续配合楚海啸的正面强攻，口中道：“楚兄要小心了，这修罗要反击！”

　　陆平话音刚落，一团彩雾却是突然在楚海啸面前出现，差一点就喷到了他的脸上。

　　楚海啸吃了一惊，以他的天赋神通手段原本也不怕是这毒雾腐蚀毒化，可他看到这彩雾却是与先前毒修罗那一声巨响之后出现的用来抵挡陆平的细水长流剑的那一团彩雾相同，哪里还会向着硬抗，这毒修罗怎得尽是些埋汰的手段！

　　楚海啸向后一退，直接施展了空间神通，一路退后了十多丈，躲开了这一团彩色雾气，同时也远远的躲开了毒修罗的攻击范围。

　　那玉修罗顿时转身将手中的软鞭向着陆平身上甩去，陆平一惊，双飞剑接连向着软鞭之上隔去，然而那软鞭虚不受力，陆平的格挡效果并不大，依旧向着陆平的身上砸来。

　　这个时候那楚海啸的声音偏偏传到了陆平耳中，道：“陆兄，楚某不善言辞便直说了，在下即将借助第一次雷劫之机凝练一种本命无上神通，然而这无上神通想要凝练成功，却是需要一项物事，而这物事海澜姐曾经说过陆兄可能就有，即便没有也应当有此物的线索。”

　　四周的水汽向着陆平的身周汇集，一条条的水带在陆平的身后凝聚而成，在陆平的御使之下向着抽来的软鞭之上缠绕而去，被崩散之后依旧前仆后继向着冲上去最终将这条软鞭上的劲力尽数化解。

　　楚海啸的碧霄剑终于飞斩而来，分担了陆平的压力，而后才道：“海澜姐曾说过陆兄的护身罡气凝练的乃是万毒陨元罡，而在下所需之物正是凝练万毒陨元罡所需的万毒浆！”

　　陆平一听果然便是此物，不过他脸上却是并未有丝毫喜色显露，反而带着一丝苦笑道：“若是当真能以此物当真能够换得楚兄的帮助，陆某自然是求之不得，只是此事为不易，就算是楚兄怕也极难办到，还是待此间事了之后，陆某再与楚兄细说不迟！”

　　“哦？尽有此事？”

　　楚海啸脸色露出一丝自信之色，显然不认为陆平所求之事能够难得住他，但他却也并未强求，而是道：“也罢，那便先收拾了这头畜生再说！”

　　说罢，那碧霄剑一道碧色的剑光直冲霄汉，在半空当中凝聚成一团圆润的光团，仿佛一轮圆月出现在半空当中，正是碧海灵蛇一族名闻天下的无上神通剑术“海上生明月”。

　　那毒修罗似乎也发现了半空当中那突兀出现的一团月光似乎蕴藏着极大的风险，伴生灵宝在半空当中同样抖作数个圆环，每一道圆环中央的空间都被剧毒所腐蚀开来。

　　月光垂下，大部分被撕开的漆黑门户所吞噬，只留下少部分的月光向着毒修罗身上射去，却又被无数的鞭影所遮掩。

　　传闻那无上剑术神通“海上生明月”剑诀，号称月光所照之处，剑光无处不在，这毒修罗虽不知这套剑术底细，却也能够察觉到危险，径直将一团软鞭舞动的水泼不进，宛若在头顶凝成了一团鞭云。

　　这一团鞭云不但阻挡了月光，同时也将陆平的双飞剑挡在了外围，与此同时，一团团的黑雾从鞭云当中渗出，黑雾不断的变换，最终形成一头怪兽向着半空当中的月光奔去，巨口撑开向着圆月吞去。

　　眼看楚海啸的无上神通就要被毒修罗破开，却见陆平那一双飞剑陡然合璧，剑刃之上雷光闪烁，俄而化作一条九丈剑蛟向着鞭云扑去。

　　噼里啪啦的巨响当中，剑蛟被鞭云抽的七零八落，然而却也被剑蛟成功扒开了一道巨大的缝隙。

　　一道灵光从缝隙当中一闪而至，陆小平临空出现在毒修罗的身前，脆生生的一声大喝：“杀！”

　　背后的五寸苍柳剑应声出鞘，一刺一挑，毒修罗的一颗眼珠已经被挑了出来。

　　毒修罗一声嘶吼，一条鞭影分开向着陆小平身上抽了过来，而那挑着毒修罗眼珠子的苍柳剑尖也发出“嗤嗤”的声响，那眼珠子化为了一滩毒水就要腐蚀苍柳剑的本体。

　　一只元气举手突然出现在陆小平身后，在间不容发之际将陆小平从鞭影之下救出，同时一股蕴含无限生机的灵液被陆平弹到苍柳剑之上炸起一团白黑相见的细雾，苍柳剑上的毒秽顿时被洗刷一空。

　　陆小平的突袭不断刺瞎了毒修罗一只眼睛，而且是扰乱了毒修罗的毒雾鞭云，楚海啸一声长啸，那皎皎的月光突然爆散，无数犹如实质的碧霄剑气从天而降，每一道都如同钉在毒蛇七寸之上一般刺散了一道鞭影。


第1058章 各显神通（续）

　　“身外化身，陆兄好手段！”

　　便是强傲如楚海啸，在看到陆小平之时，目光中也不免闪过一丝惊奇之色。

　　陆平淡笑道：“楚兄过誉了，楚兄的无上剑术神通‘海上生明月’同样令在下叹为观止！”

　　陆平与楚海啸联手一举克制了毒修罗的伴生灵宝，并且还令其付出了一颗眼珠的代价，然而那毒修罗却丝毫不惧，反而更显疯狂。

　　就在楚海啸遏制了鞭云，更进一步准备施展神通要重创这头修罗之时，就看到那毒修罗伸手在自己失去了一只眼睛的眼眶当中一抹，从哪里伸出的浓黑如墨的液体顿时沾满了毒修罗的手掌。

　　那毒修罗深处手掌朝着扑来的楚海啸一推，再看那手掌之时，上面哪里还有一丝浓黑的毒液！

　　楚海啸脸色一变，扑出去的身躯以更快的速度向后退去，同时手中的碧霄剑脱手而出，向着毒修罗身上急刺而去，而他的脸上却是突然出现了一道道诡异的黑色纹路，时亮时灭，显然正在极力阻挡着这种诡异的出现在他的身上的毒术的侵蚀。

　　能够让碧海灵蛇都中毒，本身就已经能够说明毒性的暴烈！

　　陆平见状急忙御使双飞剑前后夹击，同时双手数道法诀施展，一片巨浪凭空生成，向着毒修罗身后扑去，一双飞剑化作一双剑蛟，在巨浪当中若隐若现，随时都会发出雷霆一击。

　　与此同时，陆平单手划破空间一引，一道金色的水流被陆平引出，融入到了巨浪当中，居然将整片的巨浪都渲染上了一层金色。

　　就在金色的液体被陆平从空间法器当中引出的刹那，毒修罗与楚海啸居然都是一怔，毒修罗仅剩的单目当中闪烁着暴戾的凶光，可这一层凶光之下却隐隐约约隐藏着一丝惧色。

　　而楚海啸虽然仍旧在与那一道莫名出现在体内的剧毒抗争，可在金色的液体融入碧海潮生诀当中时，脸上却是露出了一丝喜色。

　　大战当中，陆平却是并未注意修罗与楚海啸的神色，只是在保持对于毒修罗压力的同时，陆平又引出了一道生机勃勃的苍绿色液体，径直向着楚海啸那里飞去。

　　就在陆平与楚海啸联手与玉毒修罗大战之时，其他两处战团也进行的如火如荼，四位法相修士在面对两头玉毒修罗的压力之下，都开始将自家压箱底的本事一件一件的暴露出来。

　　孔千钧张口一吸，将围在毒修罗身周却始终让他与焰灵柩捉摸不定的浓墨毒雾吞了一个干干净净，一张脸顿时变成了惨绿色，大骂道：“焰灵柩，你他妈的快点，老子快要撑不住了！”

　　言语间肆意张狂，哪里还有先前的丁点憨厚之色。

　　“嘿嘿，早就说你们鲲鱼一族这一招传承的无上神通迟早要吃坏了肚子！”

　　焰灵柩口中说着风凉话，可手中的动作并没有丝毫的耽搁，一颗巨大的火球从他的手中冉冉升起，就如同一颗炎阳落下，要焚山煮海一般。

　　轰隆！

　　一股股的烈焰从火球当中射出，以火球为中心，编织成了一座巨大的火焰牢笼，将那头失去了毒雾庇护的毒修罗笼罩在了其中，被烈焰焚烧的发出一声声惨嚎。

　　宇文飞翔右手持雷锤，向着左右的雷锤之上一敲，一道七彩雷光在半空当中缠绕而下，俄而融为一道紫色雷光，径直将毒修罗手中的伴生灵宝劈飞。

　　“好一道无上雷法，好一道太霄紫雷！”

　　秦世君大赞一声，随后头顶的九层琉璃宝塔从底层一层层点亮，待到得第七层时，前六层被点亮的塔层尽数熄灭，而后整个第七层光芒大炽，轰然巨响当中向着毒修罗的头顶镇压而去。

　　“秦兄不愧为水晶宫三代首徒，这一道‘海晏河清’无上神通可是号称镇海第一，其威名还要在五行宗水脉的断水神通之上，居然已经被秦兄练成了！”

　　“哈哈，略通，只是略通而已！”

　　秦世君对于宇文飞翔的赞扬只是略微表现出了一丝得意之色，随后便道：“宇文兄，你我可要加一把力了，碧海楚兄与那北海陆道友那里怕是要领先我等一步了。”

　　宇文飞翔也赞同道：“楚海啸也就罢了，此人早就被称作海外妖族三代第一，想来与秦兄并列，没想到陆道友表现出的实力却丝毫不弱于楚兄，看来这位陆道友隐藏的很深呐！”

　　焰灵柩的火焰牢笼虽然将毒修罗烧的鬼哭狼嚎，但是焰灵柩自己却清楚，自己的这道无上神通其实并未给被困在牢笼当中的毒修罗造成实质上的伤害，这头毒修罗一直在用本源毒雾与烈焰抗衡。

　　孔千钧这个时候已经好了很多，只是那脸上依旧挂着一丝苍绿，显然在施展先前的神通之时，多少还是中了余毒，不过以他的实力来说倒也只是花费一些时间将余毒排尽就是了。

　　“那陆天平到底什么来路，看样子着实是一个劲敌！”

　　焰灵柩“嘿嘿”冷笑道：“怎么，心生忌惮？”

　　孔千钧脸上又露出了憨厚的笑容，道：“是惺惺相惜！不过我要是你，这个时候的精力显然不会放在陆天平的身上。”

　　“什么？”

　　“你的火焰牢笼要炸了！”

　　轰隆！

　　“孔千钧，你他妈的还不快出手！”

　　焰灵柩全身浴火，气急败坏的叫骂道。

　　玉毒修罗除了有玉修罗的实力之外，还有着诡异的毒术神通，这才是它强过普通玉修罗的根本所在。

　　然而当玉修罗赖以称雄的毒术神通突然被死死的克制住之时，这头毒修罗一时间居然陷入了慌乱当中。

　　楚海啸借助陆平的苍绿色灵液，里应外合之下，迅速消除了毒修罗的神通毒害，而这个时候的毒修罗依旧还在混入了万毒浆的碧海潮生诀所化成的巨浪当中艰难的抵挡着两只剑蛟的绞杀。

　　楚海啸一声长啸，那淡金色的波涛更胜，陆平能够察觉到这一声长啸应当是一种类似的辅助神通，那毒修罗原本已经勉强用伴生灵宝捆缚住的剑蛟在海啸一般的巨浪协助之下顿时挣脱。

　　毒修罗的毒术神通已经被陆平所克制，伴生灵宝又被双飞剑借助两道大神通法术克制，一身实力已经废了十之七八，楚海啸的碧霄剑舞成一道皎洁的圆盘，摧枯拉朽一般将毒修罗的种种防御手段打破，圆盘横斩而过，那毒修罗的头颅高高飞起，失去了控制的毒鞭发了疯一般四处抽打，细水长流剑早已经在哀鸣当中被抽飞，就算是碧海潮生诀也被这种伴生灵宝临近毁灭时所爆发出的强横威能所破去。

　　就连陆平也不得不暂避锋芒，远远的退了开去。

　　而后这毒鞭便开始层层剥离，就像掉进了水中的墨石，渲起了一片黑雾最终却是消散一空。

　　楚海啸一开始看到那毒鞭四下里肆虐，并未随着毒修罗的陨落而爆损，心中还存了一丝希望，碧霄剑一振想要全力将其压制，岂料随后便自行销毁，反倒让自己在陆平面前一时间失了风度，只得尴尬的笑了笑。

　　倒不是陆平高风亮节，而是就在那毒鞭抽飞了双飞剑之时，陆平便通过细水长流剑与毒鞭的接触，察觉到伴生灵宝当中的灵性已经狂暴的趋于自我毁灭，自然不会再上前抢夺。

　　陆平伸手一招，那一道先前融入碧海潮当中的金色万毒浆重新在潮水当中凝聚，而且在将一头化为本源精气的玉修罗级别的毒修罗尸身融入其中之后，这一团万毒浆的体积有了明显的膨胀。

　　楚海啸盯着这一道金色的液体双目放光，嘴里蠕动着想要说些什么，却被几声接连不断的巨响所打断。

　　咚！咚！咚！

　　一声声闷响从不远处传来，陆平与楚海啸对望了一眼，两人不约而同的向着声响发出之地冲去，那里已经是阵法的缺口之处，失去了三头玉毒修罗的主持，阵法的缺口的恢复已经渐渐与毒修罗群的遏制比拼当中占据了上风，正在缓慢的缩小。

　　阵法之外的魔罗大军自然发现了这一变化，于是更加疯狂的开始攻击缺口的边缘，意图阻止并继续拓展缺口。

　　两人赶到之时，两头玉修罗正在奋力撕扯着缺口，不远处几头血修罗则疯狂的攻击着缺口的阵法，合力阻挡缺口的合拢，而大批的魔罗大军则加紧越过通道向着成灵岛上增援。

　　两人二话不说，各自御使手中的法宝灵宝向着通道之处蜂拥而入的邀击，这些涌进来的魔罗大军多数都是大小魔罗级别，在这两人出其不意的打击之下哪里还有还手之力，纷纷四散奔逃，通道之处马上被二人占领封堵。

　　那正在竭力遏制通道的两头玉修罗顿时大怒，厉喝一声，两头血修罗就要从通道冲进来，却被陆平与楚海啸联手之下轻易击退。

　　两头血修罗与一头血魔加入进来，二人联手占据通道入口之处，再次将无头血魔罗的冲击阻挡在外。

　　这个时候冲入大阵当中的魔罗以及四周围的毒修罗已经发现了不妥，纷纷向着中央通道之处汇聚而来，想要重新凝聚力量里应外合打通通道，却不料一阵骚动从魔罗群当中传来，魔罗大军再次打乱，秦世君、宇文飞翔、孔千钧以及焰灵柩已经各自解决了对手，向着阵法缺口通道之处增援而来。


第1059章 战阿修罗

　　就在陆平等六人联手将阵法缺口通道封堵之后，无论是阵法内还是阵法外的魔罗大军尽数炸了窝。

　　阵法外的魔罗大军自然拼命开始冲击被封堵的洞口，数头血魔罗一齐出手，若非秦世君等四人来援及时，怕是单凭陆平与楚海啸想要封堵这洞口也是力有未逮。

　　而成灵岛上的魔罗大军见得后路被断自然更加疯狂，纷纷舍了对手就要向着通道之处反杀而回。

　　成灵岛上的人妖两族修士极力拦阻，便是有条不紊的在缩小着围杀毒修罗战圈的各派三四十位人妖两族法相修士此时也不得不分神应对内外，既要不断压缩毒修罗族群，同时还要返身阻击回援的魔罗大军，尽量减少正在封堵通道缺口的陆平等六人的压力，以通道为中心，方圆数里之内顿时打成了一锅粥。

　　陆平等六人联手封堵通道，数头魔罗联手都不得撼动，那两头正在极力遏制缺口恢复的玉修罗顿时大急，也顾不得两人松手之后缺口恢复的更快，转身与几头血魔罗开始联手冲击通道入口。

　　两头玉修罗的加入使得陆平等人的压力大增，但这六人当中两两联手是可以击杀玉修罗的存在，若当真是六人齐心合力，其实力绝对要强过三对两两联手的实力之和，应对两头玉修罗与六七头血魔罗的合力冲击虽然压力不小，但也绝对不至于抵挡不住。

　　眼见得在两头玉修罗加入之后，魔罗对于通道的冲击越发的凶猛，甚至显得悍不畏死，秦世君大叫道：“诸位，如此关头怕是都要拿出些本事来了！”

　　不用秦世君多言，众人纷纷开始施展大威力的本命无上神通开始挤压魔罗的冲击空间，这些神通众人当中除了陆平都已经在对付玉毒修罗的时候有过施展，这个时候也不必再藏着掖着。

　　陆平的双飞剑一左一右分别施展出渗水剑诀以及大江东去剑诀，两道本命大神通一攻一防，其威能虽然较之其他几人的无上神通为低，但此时在众人的身后，陆小平神出鬼没，将赶来阻止陆平等人封堵通道的一种魔罗援军，除却血魔罗以上的存在，尽数挡在了外围，众人自然不会对陆平施展出的威力较小的大神通有所微词，不过陆平的藏拙还是令焰灵柩的目光当中闪过了一丝轻蔑。

　　玉修罗以及血魔罗的联手冲击再次被陆平等人击退，通道因为没有了遏制迅速开始缩小，两头玉修罗大惊之下也顾不得再与陆平等人交手，反而各自嚎叫一声，返身再次以手中的伴生灵宝试图遏制洞口的恢复。

　　秦世君等人自然不会让玉修罗得逞，纷纷准备出手阻止，陆平却是脸色一变，他似乎察觉到了什么正要张口提醒，却见一旁的秦世君头顶亮到第七层的琉璃塔时突然脸色一变并未出手攻击，似乎也察觉到了什么。

　　陆平心中一动，便没有张口提醒，旁边的秦世君已经张口道：“小心，有大家伙来了！”

　　众人脸色大变，自然猜到秦世君口中的大家伙是什么，纷纷将手中的攻势压下，不再理会两头玉修罗以及几头血魔罗重新开始拉扯即将合拢的阵法缺口，准备应对即将出现的更大冲击。

　　呼！呼！呼！

　　几道闪烁着微光的绿色藤蔓陡然从虚空当中刺出，一下子扒住了通道的四周，狠命向外一拉，原本勉强被几头玉修罗以及血魔罗僵持住的通道入口一下子便被扯开了半尺。

　　陆平等人纷纷色变，手中酝酿的大威力神通法术尽数出手，这一次陆平也毫不犹豫的施展出本命无上神通“海纳百川剑诀”，强大的剑术漩涡透过通道在阵法之外凭空生成，一举将一条藤蔓撕扯成粉碎。

　　其他几人或雷光闪烁、或火焰冲天、或剑光临空，也分别将一条藤蔓斩断，但除了宇文飞翔的雷电神通之外，其他人的手段都或多或少慢了陆平一筹，而且海纳百川剑诀的强横威能也颇令众人各自惊异。

　　特别是焰灵柩，原本以为陆平并未练就本命无上神通，只是凭借着一只身外化身才能够与众人比肩，不料陆平抖手间施展而出的强横剑诀威能明显在他的本命神通之上。

　　众人合力虽然将尚未来临的阿修罗的攻势化解，但那几头玉修罗以及血魔罗则趁机再次将阿修罗拓展了半尺的通道巩固住。

　　这个时候陆平等人自然没有心思再去与这几头玉修罗以及血魔罗纠缠，可面对阿修罗的出现，众人这个时候也知晓没有了退路。

　　之前魔罗大军当中的阿修罗都已经被九大门派以及三大妖族部落的大修士纠缠，阵法通道这才一直没有被大幅度拓宽，所以成灵丹才能够一直坚守至今。

　　可现如今却是不知道哪里出了纰漏，居然有一头阿修罗再次跑了出来而明显没有大修士出面纠缠，一旦陆平等人自知不敌而退走，那么这个通道不但再不会合拢，恐怕还会进一步扩大。

　　一旦阿修罗支撑通道，等待进攻元灵岛的魔罗大军回返支援，更大规模的魔罗大军侵入成灵岛而无人遏制，这一战人妖两族十有八九要败。

　　成灵丹一旦失守，那么幻灵城就将要面对魔罗大军的双面夹击，形势就会变得对人妖两族更为不利。

　　秦世君苦笑道：“诸位，看来咱们要联手面对一头阿修罗了，这一次的挑战可不仅仅是有难度，怕是要性命相薄！”

　　宇文飞翔笑道：“好在阵法还可借用，我等也算占了地利，想来这头阿修罗的出现也已经引起了大修士的注意，只要我等坚持片刻，想来便会有其他大修士赶来支援，到时候只要我等击退了这些撕扯通道的玉修罗以及血魔罗，使得阵法重新合拢，这一战我等便算是胜了！”

　　秦世君也道：“宇文兄说的不错，之前已经有两位大修士赶到元灵岛去修复受损的阵法根基，现在想来已经回返，就看我等能坚持多长时间了！”

　　几人尽是心气高傲之辈，听得要联手对战一头阿修罗，众人虽然口中说着要小心谨慎、不可大意、苦战缠斗之类，可一个个却早已经被这种挑战刺激的心潮澎湃、战意高涨！

　　这可是一头阿修罗，号称可以挑战纯阳老祖的存在！

　　通常便是两位大修士联手才能够与其纠缠，三位大修士联手才能够占得上风，四位大修士才能够绝对压制。

　　北海寒冰岛一战，人妖两族四位大修士联手追杀一头阿修罗，其中固然有人妖两族勾心斗角的缘故，但终究还是纠缠了一个多月才将其逼到了风暴洋附近。

　　若非这个时候巨鲸妖王孔京老祖成功度过了第二次雷劫，成为妖族第三、北海第五位大修士并且赶到风暴洋，人妖两族大修士均担心北海格局有变，这才全力出手，却也不过只是将这头阿修罗的伴生灵宝打碎重创之后比如风暴洋，终究还是没有能够将其彻底击杀。

　　六人联手若当真能够将一头阿修罗挡在阵法缺口的通道之外，那么这六人就不仅仅是名闻修炼界这般简单，那根本就是名震修炼界，在修炼界的地位必将扶摇直上！

　　啵！啵！啵！

　　几声如同水流翻滚一般的声响传来，又是六条藤蔓从虚空当中刺出向着通道的边缘缺口撕扯而去。

　　这头阿修罗显然尚未到了阵法通道附近，但却可以施展隔空御物的神通来与人争斗，而这一次这六条藤蔓出现之时威能何止增加了一倍，显然阿修罗已经认识到了几人的实力不容小觑，同时它距离通道入口之处也已经越来越近了。

　　焰灵柩与孔千钧大喝一声，在用手中的灵宝施展出各自的无上神通之时，身上有各自升起了一件养灵巅峰的法宝，显然是两人的本命法宝，法宝紧随灵宝之后，两者联手终究还是将两条藤蔓斩断。

　　宇文飞翔与楚海啸同样是两件宝物祭起，不过这两件宝物除了先前各自手中的两件灵宝之外，新出来的两件法宝同样是一劫灵宝，四件灵宝灵光闪烁，沿着阵法通道的边缘将藤蔓切下，同时还逼退了两头正在撕扯着通道边缘的血修罗。

　　而秦世君手中依旧是一柄弯刀灵宝，可头顶的琉璃宝塔第七层与第八层同时大亮，两道蓬勃的力量先后涌出。

　　居然是两道无上神通！

　　海晏河清神通一举将其中一道藤蔓镇压，同时连同附近的两头血魔罗也一并镇压，灵宝弯刀则挟另外一道无上神通之威一举将另外一道藤蔓粉碎的同时，将其中被镇压的一头魔罗斩杀。

　　就在秦世君出手的刹那，陆平也几乎同时出手，依旧是一双养灵巅峰的飞剑，依旧是海纳百川无上神通剑诀，而在这之后却见陆平双手又掐出了一套极为怪异的法诀。

　　这一次出手众人其实都在留心他人所施展的手段，而陆平无疑更是被重点关注的对象，而在这一套法诀被陆平施展出来时，更是给人以极为古怪的感觉，在海纳百川剑术在虚空当中生成的刹那便已经融入到了其中。

　　而后众人似乎感觉到四周的一切都已经在恍惚当中摇摆不定，只是弹指间的功夫，海纳百川剑诀的威能似乎因为融入这一套法诀而威力提升了一倍，那仅剩的一道藤蔓瞬间再次被粉碎，同时被逼退的还有一头玉修罗。


第1060章 战阿修罗（续）

　　两种无上神通，这陆天平居然与秦世君一般也能够练成两种无上神通！

　　不但是焰灵柩、孔千钧，便是楚海澜与宇文飞翔都没有想到陆平居然会练就两种本命无上神通秘术。

　　要知道，就是楚海澜自己，现如今也不过就是到了堪堪练就第二种无上神通的门槛，只差了最后一步。

　　这是何等法诀神通，众人只看到了这种神通对于海纳百川剑诀的增幅，难不成当真是一种专门用来辅助的无上神通不成？

　　若当真如此，那可真是可惜了，从未听说过有人将辅助神通修炼成无上神通级别的同时还将其作为本命神通的！

　　然而秦世君等人在修为、实力、见识等等方面无一不是修炼界同辈修士当中的翘楚，自然不会就此认定陆平居然会修炼纯辅助的本命无上神通，可众人却也无法看破这道神通的本质，只是察觉到这神通施展之时总能够给人一种时空错乱的感觉。

　　就像陆平的无上神通剑诀，在这种神通的施展之下，剑诀的威能持续的时间给人的感觉似乎延长了一倍，直到神通散去，众人这才恍然发觉，原来所用的时间并未延长，而是神通的威能在不为所知的情况下得到了巨大的提升，而这种让人产生时空错乱的感觉留下的最深刻的印象便是沧桑！

　　秦世君讶然道：“陆兄，你这是何等神通法术，好生奇妙！”

　　陆平笑了笑正待说话，却见那通道口十余丈之外，一头与人族修士几乎没有区别的身躯出现在众人的眼前，可众人却从这个身躯之上感受到了无匹的压力，众人知晓眼前之人就是那一直未曾露面的阿修罗了。

　　众人心中都是一沉，尽管之前众人对于即将面对一头阿修罗都显得异常兴奋，战意冲天，并且还联手化解了阿修罗的两次隔空御物的神通，可到了当真面对一头阿修罗之时，忐忑、紧张的情绪迅速抬头，一举压倒了熊熊的战意。

　　那阿修罗颇似乎能够看透几人的心中所想，颇为人性化的邪邪一笑，双手豁然张开，而后猛然向前一合，一股狂澜猛然向着涌来。

　　焰灵柩与孔千钧脸色大变，两人各自一拍胸前，一只带着三根火羽的鸾鸟以及一头腹下两只鱼鳍宛若翅膀的鲲鱼从两人身后升腾而起，正是二人进阶法相期之后所孕育的鸾之法相以及鲲鱼法相！

　　鸾鸟法相一抖身后的三根火羽，焰灵柩手中的那可灵宝火珠顿时赤炎狂涨，顿时破开了迎面涌来的狂澜，而那鲲鱼法相则御使鱼尾扇一摆，就如同鱼儿逆水而上一般，轻易的扫开了狂澜的冲击，屹立在通道边缘。

　　两人长长吁了一口气，转身向着其他人看去时，脸色不由变了变。

　　只见那宇文飞翔的头顶不知何时已经升起了一只巨大的葫芦，狂暴的雷光从葫芦当中涌出，就像洒出一根根电光锁链，将宇文飞翔牢牢的固定在原地。

　　“七宝雷葫！”

　　孔千钧见得那葫芦之时顿时脸色狂变，脱口而呼。

　　这件七宝雷葫虽然并未进阶灵宝级别，但也同样是一件养灵巅峰的法宝，至少品质要比陆平藏在心核空间当中的那一只葫芦要高上不少，威力也要强横太多，足够助宇文飞翔挡下阿修罗的这一次近距离攻击。

　　陆平的眼皮狂跳，心核空间当中的七宝雷葫上跳下窜，似乎想要迫不及待的从心核空间当中跳出来，陆平自然不会在这个时候将此等宝物暴露出来，龙之法相一个巴掌将其扇飞，这才让它老实下来。

　　楚海澜周身气息狂涨，在身周众人眼皮狂跳之下一路冲破了法相初期的界限，手中一双灵宝在身周盘旋，宛若形成了一道无底的海底深渊，将冲击而来的狂澜尽数吸纳，本身却依旧稳稳的站在通道边缘。

　　不过在化解了阿修罗的这道神通冲击之后，楚海澜周身的气息便开始下降，直到恢复他法相初期的修为为止，显然他使用了一种极为奇妙的秘法，能够将自身的修为在短时间内提升到法相中期的程度，并以此来应对突如其来的危机，且持续的时间并不太长。

　　如果说楚海澜是依靠神通秘术将自身的修为暂时提升到了法相中期的级别，那么秦世君这个时候所表现出来的可就是实实在在的法相中期的修为了。

　　庞大的气息在身周涌动，身周能够将身周一尺范围内的空间都冲击的动荡不安，正是地地道道的法相中期修为，以此等实力为后盾，秦世君依旧御使手中的一劫灵宝，轻而易举的化解了阿修罗的攻势。

　　此人隐藏的好深！

　　众人这才发觉，当他们将注意力将集中在陆平这样一位相对陌生的同阶修士身上，想要挖掘出他隐藏的更多底牌的时候，却没有想到秦世君已经先他们一步，度过了第一次雷劫，跨进了法相中期的门槛！

　　尽管如此，在秦世君的突然爆发之下，众人对于陆平的关注依旧没有减少，与阿修罗正面对战，固然是对众人的一次挑战，但这同样也是一次窥视彼此之间实力高低，了解各自底牌手段的机会。

　　至少到现在为止，焰灵柩与孔千钧已经被逼出了法相原形，楚海澜显露了修为跃阶的秘术，宇文飞翔更是显露了七宝雷葫这等宝物，当然，最有价值的便是秦世君暴露了他已经进阶法相中期的修为。

　　修炼界第三代修士彼此之间相互竞争，然而面对第一次雷劫这个巨大的鸿沟，最为精英者的修为一直都限制在法相初期而不曾突破，这也使得他们一直处于这种相互平等的状态下竞争，比拼实力的高低。

　　这种竞争促使这些精英者不断的在法相初期之时夯实各自的根基，通过挖掘自身的潜力，凝练秘术神通，寻找奇珍异宝等等手段来提升各自实力。

　　然而这些修士自然知晓这种平衡极为脆弱，打破这个平衡的手段也极为简单，那便是跨过那一道生与死考验的鸿沟，而一旦有人打破了这个平衡进阶法相中期，那么三代第一人这个头衔便极有可能实至名归。

　　秦世君这位水晶宫三代弟子第一嫡传修士，不知何时便已经踏过了这一道鸿沟，却一直秘而不宣，直到如今面对阿修罗的生死威胁之时才显露出来，众人心中都是一阵阵心悸，同时更加暗自庆幸。

　　踏入法相中期的秦世君一下子取代陆平成为众人最为陌生的修士，但这并不意味着陆平在便不再受众人的关注，一个队伍当中出现了两个令人不知深浅捉摸不定的队友，只会令众人更加的警惕。

　　铮！铮！铮！铮！

　　四柄飞剑在陆平的身周盘旋，众人却死死的盯在了最后一柄带着一丝血红却又被浓郁的五彩光芒渲染的飞剑之上。

　　原来他也是有养灵法宝在身的！

　　之前陆平一直不曾以灵宝对敌，甚至与秦世君一般一举施展出两道本命无上神通，此番突然施展出一柄灵宝飞剑，众人心中虽然略带失望，但到底还是逼出了他一件底牌。

　　只是这家伙确信单凭如此就能够当下阿修罗的这一次冲击不成？

　　这个疑问只是在众人头脑当中一闪而过，却见四柄飞剑各自舞动，而飞剑之上暴涨的气息却各不相同。

　　这家伙难道要施展四种不同的神通？

　　开什么玩笑，他有足够的神念能够驾驭四种神通同时施展？有足够的真元能够四种神通对于自身血脉的压榨？

　　然而展现在众人面前的事实却是令众人不得不相信，陆平不但有这个实力，而且是有过之而无不及。

　　水幽剑，本命大神通无形剑诀！

　　细水剑，本命无上神通海纳百川剑诀！

　　长流剑，本命大神通渗水剑诀！

　　血橙剑，大神通大江东去剑诀！

　　三柄养灵飞剑，一柄被刻印了改进的大江东去剑诀的元辰珠所吞噬了的灵宝飞剑，四种神通剑术齐放，一举破开了冲向陆平的神通狂澜！

　　怎么能够，怎么能够！

　　好强横的神念！好浑厚的真元，好坚韧的血脉！

　　那阿修罗原本在看到几名法相初期的人妖两族修士联手之下居然能够破掉自己的攻势就有些惊异，而那目光最终更是在秦世君与陆平身上多注视了两眼。

　　就在众人各自蓄势准备应对阿修罗更加猛然的冲击之时，却见那阿修罗突然间诡异的收手了。

　　众人依旧不敢大意，却突然察觉带四周的空间一阵波动，两位大修士突然出现在通道之外，一左一右向着阿修罗攻去，三者之间顿时爆发出惊天的大战，一路翻翻滚滚远离了通道入口之处。

　　终于等来的了援手！

　　原本鼓足了气势准备死拼一场的六人顿时如同泄了气的皮球，一个个脸色苍白，虚汗淋漓，一副真元损耗过度强弩之末的模样，哪里还有先前挑战阿修罗的威风！

　　秦世君毕竟是进阶法相中期的修士，俨然便是六人当中实力最为强横的所在，勉强笑了笑，道：“诸位，行百里半九十，此时还不是松懈的时候，还是先等缺口彻底恢复之后再行恢复！”

　　众人一时间失了比拼的兴致，三下五除二赶走了几头依旧试图牵制阵法恢复的血魔罗，通道顿时以极快的速度开始恢复起来。

　　眼看那通道只剩下了最后的三尺大小，早已经没有魔罗敢来再次冲击，却听到一声幽幽的如同远古而来的吼啸声从极远之处瞬息而至，六人神色再次狂变！


第1061章 底牌尽出

　　看着只剩下了最后三尺大小的洞口，六人这一次不免都松了一口气，似乎胜利已经在向他们招手。

　　然而就在这时异变突起，一声奇异的吼啸声突然远远传来，六人顿时脸色狂变，这种吼啸声众人极为熟悉，在元灵岛攻防大战当中，这种吼啸声一直在指挥着那里的魔罗大军，让所有人都知晓了发出吼啸声的存在便是那隐藏在魔罗大军当中一直未曾露面的存在——天魔！

　　那吼啸声极远，然而无形的音波对于在阵法护罩之外的魔罗大军却没有丝毫的影响，而在陆平等人眼中却比狂涛巨浪还要骇人。

　　三尺的通道入口如同灌风的山洞，在半空当中发出“呜呜”的诡啸声，几人尽皆撑起护身罡气，却被这音波吹起了一阵阵如同波浪一般的涟漪。

　　六人各自相看了一眼，眼见得那通道入口再次缩小了半尺，便有心要退走，可不等几人有所行动，就看到天空一片乌云翻滚，几乎遮掩了大半的天空，整个天地都显然无比的阴暗。

　　陆平双目当中青光一闪，一尺余长的利芒从双目当中射出，与此同时，那宇文飞翔的双目当中“噼啪”一声炸起一道雷光，两人几乎同时大喊道：“不好，防御！”

　　那乌云当中，一个人形轮廓在其中若隐若现，身周的黑雾如有灵性一般幻化成各种魔头，脸上表现出各种狰狞凄惨之色。

　　就在两人同时叫喊出声的刹那，乌云当中猛然传来一声震耳欲聋的吼啸声。

　　吼！

　　二人的声音顿时被这道巨大的吼叫声所淹没，一道几乎都可以用肉眼看到的声波一路传来将那空间都要挤得支离破碎，原本只剩下两尺半的洞口径直被这声波如同破布一般吹裂了一尺，余势不歇，直接向着六人神念当中肆虐而来。

　　焰灵柩与孔千钧虽然都已经将法相召唤出了心核空间，但依旧惨叫一声，头顶的法相差一点就要被吹散了身形，而后便向后一路翻滚着去了，半空当中洒下了两人各自一口鲜血。

　　宇文飞翔闷哼一声，头顶闪过一只神骏的金翅雷鹏，而后便被浑身上下溢满的雷光所淹没，而后宇文飞翔一路向后退开了数丈之远，这才缓缓的停下了身形。

　　待得雷光散去之后，头顶的金色雷鹏早已经不见了踪影，只留下宇文飞翔嘴角溢血，不过看情景至少要比焰灵柩以及孔千钧要好的太多。

　　楚海啸在天魔吼啸声响起的时候也召唤出了法相竭力抵挡，楚海啸的法相是一头独角金鳞蛟，那金鳞蛟只是一个翻滚，法相庆云顿时化作层层的水浪，然而在天魔吼啸声当中一层层的被撞碎。

　　眼看楚海啸也要步了宇文飞翔的后尘，却见旁边翻滚而来一片祥云，一头金色的鹏鸟在祥云当中翱翔，而后祥云的边缘却是腾起了一层无形的火焰，将楚海啸的身形一下子遮掩在了祥云之下。

　　秦世君头顶的九层琉璃塔再次一层层点亮，随着第九层被点亮，之前的八层又开始接连熄灭，而后陆平就看到一盏油灯从第九层琉璃塔当中飞了出来，琉璃塔的第九层随即熄灭，而那油灯的灯芯却是陡然被点亮了一颗豆大的火苗。

　　陆平的目光微微一眯，就在这火苗亮起的刹那，陆平察觉到了一股势能燎原的威势就蕴藏在那豆大的火苗当中。

　　那火苗赫然是天阶上品灵火星星之光！

　　而那一盏油灯赫然是一件二劫灵宝！

　　难怪秦世君能够将九层琉璃塔尽数点亮，原本陆平还暗自惊异难道那秦世君已经练就了三道无上神通，却原来是因为这件二劫灵宝油灯的缘故。

　　那秦世君将这盏油灯拿在手中，另一只手朝着油灯的灯盏当中一弹，一滴灯油从灯盏当中洒出，在秦世君的身前形成了一片油幕。

　　见得那油幕之时便是陆平自己个儿也不得不动容了，这哪里是普通的灯油，根本就是水属性的上阶天地奇物猛火灵油！

　　这种奇物虽是水属性，可却是极为易燃，而且一旦点燃之后所发出的火焰威力极为强横，甚至可以媲美天地灵火。

　　通常一滴猛火灵油在点燃之后便能够燃烧一整天，这可是不少虽是水属性却又极为痴迷炼丹的修士极为喜爱之物，也是水属性修士能够成为炼丹师的一条捷径。

　　陆平当年成为炼丹师之后也曾考虑过寻找这种猛火灵油，不过此物之难得不在于诸如息土之类奇珍异宝之下，陆平却是一直没有机缘遇到。

　　没有想到今日却是在秦世君的手中见识到了此物，而且是被用来作为一件二劫灵宝的灯油来使用，陆平一时间觉得一向被称之为“多宝”的自己在这位水晶宫首席嫡传的面前应当甘拜下风才是。

　　而后就看到那油灯的火苗逐渐拉长，将那一片油慕顿时化为一团火墙，那声浪席卷而来，顿时被那火墙阻挡，“嗤嗤”的声响当中，火焰不满的熄灭再点燃，而声浪也被消磨的越发的微弱。

　　秦世君见得终于挡了下来，不由长长的吁了一口气，额头已经见汗，转身向着陆平看去，口中却是不由惊呼道：“天阶上品，碧磷魂火！”

　　就在那天魔吟啸之声传来之时，陆平伸手一拉，一面小幡出现在陆平的手中，小幡一摇，一张巨大的云帆顿时在陆平的面前张开，无数的祥云将陆平拱在中央，金色的鹏鸟围绕着陆平在祥云当中不断的盘旋。

　　那天魔吟啸威能奇大，但大半的威力却是冲着修士的神念而去，而挂云帆虽然是一件一劫防御灵宝，但沧海老祖当年炼制成这挂云帆原本就是为了克制修魔的天赋噬魂神通。

　　因此，在面对天魔的吟啸攻击之时，挂云帆的威能甚至还要在秦世君手中的那件二劫灵宝油灯之上。

　　更何况就在那天魔吟啸临身之时，在祥云的边缘突然腾起了一层无形的火焰，将金色的祥云烘烤的如同火烧云一般，那吟啸而引起的声浪在遇到这火烧云之时，顿时被点燃成一片碧绿的火浪。

　　不同于秦世君那火墙与声浪的相互抵消，碧磷魂火是在自身以天魔所施展的噬魂神通的声浪为燃烧之物。

　　就在这时，陆平发现楚海啸因为抵挡天魔的攻杀而显得有些力有未逮，心中一动，挂云帆顿时膨胀，将楚海啸也遮掩在了祥云之下。

　　挂云帆虽然克制噬魂神通，但本身的防御毕竟有限，在陆平协助楚海啸抵御吟啸声波之时不可避免的减弱了自身的防御，然而陆平那堪比法相后期大修士的强横神念完全可以抵消这一部分影响，而陆平在六人抵挡这天魔一击也最为有惊无险。

　　那天魔似乎对于陆平等六人能够抵挡下它的一击感到异常惊讶，天空当中的乌云迅速收缩，一双幽幽的光芒从乌云当中射穿，秦世君等人顿时遍体生寒，那两道乌光定然就是隐藏在噬魂黑雾当中那头天魔的目光，而陆平似乎觉得这两道乌光盯在自己身上的时间尤其长！

　　通道已经再次收缩到了三尺以下，此时焰灵柩以及孔千钧均已经身受重伤，宇文飞翔与楚海啸也是真元大耗，秦世君与陆平虽然还留有余力，可一旦天魔再次发动攻势，单凭两人可再没有了抵挡的信心。

　　然而奇怪的是这头天魔在将六人重创之后却是再没有了进一步的行动，陆平与秦世君有些讶异的对望了一眼，这个时候陆平才发觉通道收缩的速度似乎在加快，这会儿已经只剩下了两尺。

　　秦世君这个时候也反应过来，转身看去时，却见周围弥漫的毒云已经在缓缓消散，毒修罗族群几乎被全灭，而远处十几道遁光已经眨眼间已经到了近前，其中便有六人各自所在势力当中的法相老祖。

　　陆平与秦世君二人心中大定，知晓这一战魔罗大军对于成灵岛的图谋算是大势已去，至于成灵岛上虽然依旧乱战一团，但没有了后援的魔罗被消灭只是时间的问题，那天魔想来正是看到了通道入口恢复无望，而陆平等人身后援兵又至，这才没有再行出手。

　　天康老祖一马当先，戊土真身依旧没有解除，身周盘旋着黑狱毒火，手中紧握开山钺落在陆平身前，见得陆平除了身周气息因为真元大耗而有些不稳之外，其他一切并无损伤，这才松了一口气，道：“这一次你有些莽撞了！”

　　陆平知晓这是老人家的一份拳拳爱护之心，当下道：“劳师叔祖费心了，弟子这一次确实有些莽撞，还好运气不错！”

　　天康老祖点点头，叹了口气，脸上却又有一丝微不可查的得色，回头看了看已经被各自势力长辈保护起来的秦世君、孔千钧等人，道：“此战大局已定，你且先返回聚灵岛修养一番，这里的事情交给我们这些老家伙便是！”

　　陆平经此一战自觉也是收获颇多，正有打算要回返闭关一段时间，将这番所得化为自身底蕴，于是道：“如此弟子便且先返回，师叔祖小心！”

　　返身之时，却见楚海啸走向前来，道：“多谢陆兄先前相助！”

　　陆平见得楚海啸身后站着一位法相中期的修士看着自己面露奇色，想来是碧海灵蛇一族的前辈修士，于是向着对方微微点头为礼，这才笑道：“楚兄客气了！”


第1062章 讳莫如深

　　陆平与楚海啸告辞，刚刚离开片刻，整个成灵岛的护岛大阵陡然一声巨响，震耳欲聋的轰鸣声当中，整个阵法护罩光芒大放，远远看上去浑然一体，就如同一个琉璃水晶罩倒扣在海面上一般。

　　陆平回首望去，只见那通道入口业已合拢，整个护岛大阵融会贯通，再无一丝破绽。

　　就在这时，那天魔悠远的吼啸之声再次传来，这一次却是没有再动用那威力强横的噬魂神通，陆平抬头望去时，就看到弥漫了半边天空的噬魂黑雾渐渐的收敛，而后向着远处的天边而去，而岛外的魔罗大军也渐渐的随在其后开始撤离，魔罗大军居然要退了！

　　轰！轰！轰……

　　接连不断的轰鸣声所引发的灵气风暴将陆平吓了一跳，这等程度的斗法已经不下于法相中期修士与玉修罗之间的大战了。

　　陆平转身望去时，就看到先前攻入成灵岛的魔罗大军当中一连有四五头血魔罗突然自爆，引起的巨大灵气风潮接连将四周与其对战的八九名法相修士拉入其中，余波散去，八九名法相修士只活下来了五人，其中还有两人重伤垂死，另外两人一人断了一条腿，一人断了一条胳膊，最后一人看上去完整，可也正在大口的吐血。

　　自爆的余波同时还造成了四周方圆数百丈范围内的大批魔罗以及人妖两族锻丹期修士陨落。

　　就在这时，元冲老祖不知道从哪里一副破衣烂衫的狼狈模样冲了出来，在成灵岛上空高声叫喊道：“魔罗大军退了，成灵岛上的魔罗已经被舍弃，小心它们自爆！”

　　元冲老祖的这一声吼显然是自家的一种神通的运用，成灵岛方圆二百里，乃是一座地地道道的中型岛屿，却被元冲老祖的这一生巨吼都清晰的传到了正在对战的人妖两族修士的耳中。

　　而且在元冲老祖喊叫的过程当中，整个岛上依旧处于各种法术、法宝对决的轰鸣声当中，甚至还夹杂着急声与先前那几声自爆丝毫不弱的声响，可这些都无法将元冲老祖的吼声压下。

　　通道被重新封闭，岛外的魔罗大军撤走，遗留在成灵岛上的魔罗顿时陷入绝境，于是自爆的魔罗越来越多。

　　一开始猝不及防之下，人妖两族修士死伤惨重，接连六七道血魔罗级别的自爆当中，人妖两族直接陨落了五位法相修士，其中甚至还有一位法相中期的老祖，其余被重伤的也有六七人。

　　除此之外还有许多大小魔罗的自爆，同样引起了不少人妖两族锻丹期修士的陨落，死伤更加惨重。

　　元冲老祖的提醒已经足够及时，面对生死威胁，人妖两族修士自然大为警惕，尽管如此，接下来的一系列魔罗自爆当中，依旧给人妖两族带来极为惨重的损失。

　　这个时候的陆平已经顾不得回返据灵山，而是和天康老祖一路急匆匆的避开那些已经陷入疯狂的血魔罗以上的存在，向着真灵派二十余位锻丹期修士所凝聚而成的“三才五行道兵大阵”处赶去。

　　玄虚真人毕竟是经验极为丰厚的二代修士，在他的指挥下，真灵派的道兵大阵稳扎稳打，并不贪功急进，从赶到成灵岛到现在总算伤亡不大，只是因为一次被一头血修罗盯上而损失了一名锻丹初期的修士，同时还有两名锻丹中期的修士重伤。

　　然而就在阵法通道彻底封闭的那一刻，玄虚真人自然知晓这已经意味着此战人妖两族获胜已经是板上钉钉之上，一时间难免有了一丝疏忽。

　　不禁玄虚真人如此，便是真灵派二十余位锻丹期修士在脑中那一根线绷紧了这么时间之后，在这一刹那也都选择了松懈。

　　两头大修罗瞬间冲入道兵大阵当中自爆！

　　尽管玄虚真人在看到那两头大修罗如同自杀一般冲入道兵大阵当中便意识到了不好，急忙开始全力运转大阵防御。

　　然而自爆来的如此突然，还是有三名锻丹初中期的修士当场陨落，还有六七人受伤，其中伤势严重的三人基本上已经断绝了日后修为跟进一步的可能，其中一人还是锻丹后期的修为。

　　之后元冲老祖声音传来，玄虚真人顾不得自责，急忙运转道兵大阵时刻防御，果真便陆续又有几头大魔罗赶来同归于尽，却都被玄虚真人成功防御，尽管如此，还是有五六名修士被魔罗自爆的余波所伤，使得真灵派此次前来援救成灵岛的二十余名修士的伤亡几乎达到了三分之二！

　　当天康老祖与陆平返回之时，看着眼前的情境，玄虚真人满脸的沉痛懊悔愧疚之色，天康老祖的脸色阴沉的可怕，重重的冷哼了一声，大骂道：“你带的好队！”

　　陆平在看到眼前的场景之时，第一时间便开始出手救治受伤的本派修士，手中的各种灵丹尽数摆了出来。

　　玄虚真人懊悔之色更重，陆平再看一旁看得清楚，天康老祖心中虽怒，但大半的怒气其实并没有着落在玄虚真人身上，毕竟那魔罗自爆连法相修士都陨落了十多个，重伤的数十，玄虚真人与各派前来支援的修士相比已经足够谨慎，伤亡在各派当中已经算是少的，天康老祖真正心痛的是那几名陨落的修士罢了。

　　陆平连忙劝解道：“玄虚师叔已经做得足够好，毕竟谁也没有想到魔罗最后时刻居然会选择这种丧心病狂的方式，师叔祖，现在还是救人要紧，还要麻烦您老人家打起精神来警戒！”

　　天康老祖冷哼一声，一言不发的站在真灵派道兵大阵之前，玄虚真人感激的朝着陆平点了点头，远处已经传来了天康老祖的爆喝声，几头魔罗还不等赶到距离真灵派道兵大阵百余丈的范围便被天康老祖的开山钺劈成了两半。

　　这个时候，在岛外与阿修罗纠缠的各派各部落的大修士已经陆续回返，这些大修士也顾不得勉力与阿修罗纠缠之后的狼狈形象，纷纷出手开始镇压成灵岛上陷入疯狂的魔罗大军。

　　有了大修士的参与，自然不会再惧怕魔罗大军的自爆，再加上各派以及各部落的锻丹期修士纷纷开始收拢，人妖两族修士的伤亡马上开始减少。

　　三日之后，越来越多的消息开始汇总起来，天康老祖命人将消息传给了陆平一份。

　　这一战魔罗大军固然铩羽而归，而人妖两族同样是损失惨重，据大概统计，仅法相修士就陨落了二十人以上，其中法相中期的修士不下四人，其中有一半的伤亡是在最后陆平等人成功封锁缺口通道之后，魔罗大军自爆所造成的，至于锻丹期的人妖两族修士的伤亡，那简直就可以用不计其数来形容了。

　　甚至这一战几名大修士都付出了重伤的代价，包括元冲老祖在内的三位法相老祖据说这一战直接打掉了他们更进一步的可能性，尽管这种可能性原本就是微乎其微。

　　还有两名出生碧海灵蛇一族以及鲲鱼族的大修士，更是被损了本源，据说就算伤势痊愈，修为恐怕能够保持在法相中期就已经谢天谢地了。

　　这等伤亡让陆平震惊的说不话来，虽然这一次成灵岛被打开了缺口，可事实上人妖两族修士依旧还是占据着地利，尽管如此还是付出了如此巨大的伤亡，若此战当真是放开了与魔罗大军正面对决，恐怕人妖两族早已经大败亏输了。

　　不过与这些相比，陆平更为在意的却是幻灵殿对于此次护岛大阵突然被削弱，成灵岛的护岛大阵被打通缺口的解释。

　　通过空悟遗藏，陆平已经知晓幻灵五岛护岛大阵的根基就是五岛地下的一条巨型以及四条大型灵石矿脉。

　　这五条灵石矿脉每一次开采都要经过严格的计算以及控制，向来禁制各派肆意开采，而且每当开采到了足够的份额就会将矿洞重新封印起来。

　　这一次成灵岛的护岛大阵被削弱乃至被突然出现的毒修罗打穿，根本的原因就是因为张希夷通过空冥之精进入了元灵岛灵石矿脉当中大肆盗采灵石，之后大宝又在其中寻找极品灵石最终引发了护岛大阵动荡。

　　这个时候幻灵殿的几家大门派的大修士自然已经发觉元灵岛灵石矿脉被盗之事，但出人意料的是幻灵殿对此只是说大阵的运转出现了问题，至于是什么问题确实讳莫如深。

　　岛上的几家北海门派自然也是真灵派着重关注的对象，陆平首先便寻找关于沧海宗以及张希夷的讯息，却发现了东云老祖上报的关于张希夷在成灵岛一战当中陨落与血修罗自爆的消息。

　　陆平神色一怔，再往下细看时，却发现见证人居然是宇文飞翔以及在毒修罗一战当中始终未曾露面的那位文先生，而时间正是陆平等人在通道彻底被封印之后各自离开之时。

　　宇文世家居然助沧海宗隐瞒张希夷陨落的真相，什么时候沧海宗又与中土第一世家走得这般近了？

　　陆平摩挲着下巴，若非张希夷是死于他手中，任谁也不会相信堂堂中土第一世家的嫡传子弟居然会撒谎，可宇文世家这般做为的又是什么？


第1063章 名震东海

　　不管怎么说，张希夷的死对于真灵派来说是一件喜事，很是让真灵派上下出了一口恶气，除此之外，玄灵派据说只是死了几名锻丹期修士，损失倒不是很大，海焰门与水烟阁的两位法相修士却是受了不轻的伤势，成灵岛之战结束之后两人便一直处于闭关恢复当中。

　　陆平神色一动，抖手打开一道门户，大宝已经从里面兴致勃勃的冲了出来，一见到陆平便大喊道：“老大，这一次咱们发了，真发了呀！”

　　陆平狠狠的瞪了他一眼，道：“小点声，你想让所有人都知道啊！”

　　大宝鬼精的很，自然知晓盗采灵石矿脉，而且还是如此戒备森严的灵石矿脉意味着什么，于是低声道：“老大，那沧海宗这一次的灵石份额虽说比真灵派差了两级，但也只是少了不到两百块极品灵石，可这张希夷真敢下手啊，一口气刨了和真灵派差不多的灵石份额，这一下加起来，光是极品灵石就到手一千块还多，这就不说其他的上品灵石什么的了。”

　　就算陆平到现在已经经历了太多的风浪，这会儿也是满脸的难以置信，惊呼道：“多少？一千块极品灵石？”

　　大宝得意的点头道：“还多出来数十块呢，再加上天康老祖让你保存的门派的份额，这一下加起来……”

　　“不不不不！”

　　陆平摆手道：“门派的那一份不能动，单说沧海宗以及张希夷盗采的这一份，那些才是咱们的东西，不过这也太多了呀，这可是相当于两家门派数年的份额，这一下却是到了一个人的手上……”

　　陆平满脸红光，这可当真是飞来的横财，便是如同陆平这般的人物在这海量的修炼资源面前也难以自持。

　　燃灵阵、爆灵阵、沸灵阵、……

　　一时间陆平的心头闪过了好几个专门以海量的高阶灵石消耗为代价的修炼方式，现在有了如此多的极品灵石，陆平完全可以凭借这些东西将自身的修为一路堆高！

　　大宝更是上跳下窜的怂恿，道：“就是就是，我听说本派一位法相初期的老祖一年的极品灵石补贴才五块，老大你这一下子就得了额外的相当于二百年的补贴，要是不用来改善一下自家的修炼环境，那也太对不住自己了。”

　　陆平满脸笑容，点头道：“正该如此！”

　　大宝一看游戏，顿时道：“老大，你看你现在有了这么多的极品灵石，那些个上品、中品、下品灵石什么的自然是瞧不上眼了，不若就把它们分给三灵、陆琴儿、陆桃花它们几个？”

　　陆平笑着正要点头，猛然一怔，随即似笑非笑的看向了大宝。

　　大宝心知要坏，连忙“嘿嘿”道：“老大，你这是什么眼神，怪渗得慌，我想起来了，那些个散碎的中下品灵石还没有清点，我这就回去清点出来。”

　　说罢，大宝就要一头撞进黄金屋的空间门户当中，不料那门户却是晃了晃消失不见了，猝不及防之下，大宝一头撞到了密室的墙壁之上肿起了好大一个包。

　　“老大，不带这样的啊！”

　　陆平“嘿嘿”笑道：“行啊大宝，居然敢藏私！”

　　“哪有？”

　　大宝叫起了撞天屈，道：“那一千多块极品灵石我可一块都没拿！”

　　陆平道：“我之前叫你去灵石矿脉当中盗采极品灵石哪里去了，还不老实，讨打！”

　　大宝见事情败露，连忙摆手，道：“别，别，我拿出来，拿出来！”

　　大宝一口气拿出来了三十颗极品灵石，道：“都在这里了，都在这里了！”

　　三十块极品灵石放在平日里足够陆平惊喜一番了，可今日受了一千块极品灵石的冲击，三十块极品灵石自然就不会被他放在眼里。

　　陆平知道大宝向来奸猾，于是双目一瞪，诈道：“看来我很有必要把你的储物法器拿来查看一番了！”

　　“别，别！”

　　大宝顿时急了，又往外拿了二十颗极品灵石道：“都在这里了，这一次绝对都在这里了，要是还有藏私，天打五雷轰！”

　　陆平自然不会相信大宝就这么恰好挖了整整五十块极品灵石，不过就算有藏私也就是一个零头罢了。

　　喜爱灵石是大宝的天性，大宝本身又是跟随陆平时日最久的追随者，几乎见证了陆平成长的整个过程，两人虽为主仆，实为兄弟，感情最深深厚，陆平自然不会在这上面对他过于苛责，否则陆平也不会为了大宝这样一个资质低下的低阶妖宠费劲了心思，将其修为一路提升到现在的锻丹期。

　　陆平掂了掂手中的五十块极品灵石，道：“极品灵石还不是你现在能够使用的，留下几块收藏可以，千万不要用来修炼，尤其是像你这样的，使用极品灵石简直就是浪费，弄不好还要来个自爆什么的，连我也救不了你！”

　　大宝丝毫没有被陆平看破底细的窘迫，大喜道：“老大放心便是！”

　　陆平好笑的摇了摇头，道：“上品灵石留下一部分，其余的你们几个分了吧！”

　　黄金屋当中顿时传来一阵欢呼之声。

　　成灵岛一战，人妖两族损伤惨重，特别是驻守呈领导的妖族三大部落，损失更是惨重，鲲鱼族与碧海灵蛇族各有一位法相大修士在岛破的刹那因为受到阿修罗的围攻而伤了本源，差一点就要修为尽毁。

　　但这一战也让许多人妖两族的修士开始渐渐崭露头角，不少原本默默无闻的法相修士在这一战当中大放异彩，然而要说这一战最为出彩的，自然非杀入毒修罗群中，封堵阵法缺口的人妖两族六位三代修士最为著名。

　　这六人在封堵阵法缺口的过程当中所展现的修为、实力、智慧都是所有三代修士当中的上上之选，更何况这六人还联手堵住了一头阿修罗对于阵法缺口的冲击，更是接下了那头天魔的一击，更是令所有人妖两族修士都难以置信。

　　那天魔虽然在进攻元灵岛的时候便已经被人发现，可却从未有人见识过这头天魔的真实面目，更不要说曾经与这头天魔有过交手。

　　而且从目前的情况来看，整个魔罗大军似乎都在受这头天魔的节制，可见这头天魔的实力地位之高，而陆平等六人居然能够接得下这头天魔的一击，且不论这头天魔是否出了全力，但仅仅如此，便已经足够他们六个名震海外修炼界了。

　　当然，若说这六人当中目前虽最受关注的话，那无疑便是其中的两人，一人是水晶宫三代第一嫡传秦世君，而另外一人自然就是来自北海有着水剑仙之称的陆天平了。

　　秦世君身上的光芒已经足够耀眼，但当他第一次将自己已经度过第一次雷劫，进阶法相中期的修为暴露出来的时候，还是在幻灵五岛当中引起了轩然大波。

　　一直以来，三代修士能够进阶法相期的都无一例外是其中的佼佼者，他们可以被笼统的看做三代修士当中的一个特殊阶层，享受着修炼界最为瞩目的光芒以及门派的全力培养。

　　然而当第三代修士当中出现了法相中期的修士的时候，那么就意味着三代修士马上就要迎来一个新的分化时期，三代法相修士已经不能够用来概括三代修士当中的精英，真正让人看重的是那些即将或者有底蕴进阶法相中期的修士。

　　秦世君的突破依旧代表着水晶宫在海外修炼界的超级巨无霸地位的无可撼动，然而带给人们更多考虑的却是，既然水晶宫的第一嫡传能够进阶法相中期，那么同为巨型门派的中土五大圣地，他们的嫡传修士是否也开始或者已经度过了第一次雷劫了呢？

　　对于陆平来说，不管他之前便已经有了足够的实力令其得到了修炼界三代精英修士的认同，但他的出身背景就已经铸就了他无论做出什么与三代精英修士同样的事迹来，都要得到比其他门派三代精英修士更多的赞叹。

　　这也是陆平的无奈，也是真灵派的无奈，甚至是整个北海修炼界的无奈！

　　更何况陆平在与其他五人在封堵通道入口一战的过程当中所表现出来的实力又何止用惊艳一次可以来形容！

　　一名法相修士无论他有多少的底牌后手，但毫无疑问的是，他最大的底牌便是自己所凝聚的法相，最强的后手就是当他将法相召唤而出的时候。

　　然而通道缺口一战，孔千钧与焰灵柩灵宝、神通、法相，手段尽数依旧落得一个重伤吐血的下场；楚海啸与宇文飞翔好一些，却也各自显露了法相，其中楚海啸更是因为陆平的帮助这才避免了受伤的结果；只有秦世君与陆平至始至终都不曾显露各自的法相。

　　这意味着什么？

　　就算是天魔出手，都没有能够将两人的全部实力逼出来！

　　秦世君也就罢了，毕竟是法相中期的修士，可那陆天平又算什么，难不成以他法相初期的修为还能够与进阶法相中期的水晶宫第一嫡传比肩不成？

　　当陆平从修炼室当中出来之时已经是在一个月之后，这一个月当中，魔罗大军再次发动了几次大战，双方各有伤亡，而陆平这一次之所以出关，却是因为楚海啸亲自来拜访。


第1064章 翡翠续命

　　最近一段时间前来聚灵岛拜访真灵派的人一直很多，之前大多是因为陆平炼丹宗师的身份，之后却是因为成灵岛一战陆平的惊人表现。

　　除了一些炼丹的请求天康老祖或酌情答应之外，其余的拜访多被天康老祖以陆平闭关修炼为由劝退了。

　　楚海啸的到来既在陆平的意料之中，却又在他的意料之外。

　　意料之中的是因为陆平想到楚海澜必然会因为万毒浆而来，他的修为目前距离法相中期只剩下了最后的临门一脚，之所以一直没有引来雷劫，便是想着要借雷劫之力在进阶法相中期的同时一举凝练出自己的第二道本命无上神通妙术。

　　可在通道大战当中，陆平曾经当场御使万毒浆破敌，再加上秦世君先一步度过了第二次雷劫并凝练了第二道本命无上神通的刺激，使得高傲的楚海啸必然不甘落在秦世君背后。

　　然而意料之外的却是楚海啸显然来的要比自己想象当中要早得多。

　　楚海啸身份特殊，身为碧海灵蛇一族传人，即便是三代子弟，其地位也足够天康老祖出面接待。

　　“楚兄，没想到你却是个急性子，原本我还以为你会在成灵岛一切恢复之后才来！”

　　陆平远远的笑道。

　　楚海啸见得陆平前来，面上也挂了一丝笑意，道：“这一次却并非是为那事而来，而是有其他的事情有求于陆兄。”

　　陆平见他说的郑重，便也收敛了笑意，肃容道：“是何事？”

　　楚海啸苦笑一声，道：“想来陆兄已经知晓我族一位大修士重伤之后修为退化为法相中期的事情了？”

　　陆平恍然，道：“你是说贵派的楚天羽老祖”

　　楚天羽老祖便是碧海灵蛇那位法相后期的大修士，乃是碧海灵蛇一族二代修士当中的佼佼者，在成灵岛通道被打穿的一刹那，楚天羽老祖奋力抵御魔罗大军的侵袭，同时收拢被击散的碧海灵蛇族人，最终却是落入了两头阿修罗的围攻当中被重创。

　　不过楚天羽老祖却是因为自己的四处接应，使得碧海灵蛇一族的低阶修士得以尽可能的汇聚，成灵岛一战，碧海灵蛇、火鸾以及鲲鱼三大妖族部落便属碧海灵蛇一族伤亡最轻，可以说这些都是楚天羽老祖的功劳。

　　楚天羽老祖虽然最终在各派大修士的接应之下保得性命，但一身修为却是面临崩溃，最好的结果也不过就是将修为勉强稳定在法相中期，今后却是再没有了恢复的可能。

　　楚海啸点头，道：“想来陆兄已经猜到了，这一次楚某前来便是想要邀请陆兄前去相看一番，看我那天羽族叔是否还有修为尽复的可能。”

　　陆平沉吟了片刻，一拍手，道：“也罢，虽说在下对于天羽老祖的伤势也略有耳闻，觉得恢复的希望渺茫，但不去亲眼看一看，终究都只是猜测！”

　　楚海啸脸色一喜，道：“如此多谢陆兄了，哦，对了，之前在下向陆兄求取万毒浆之时，陆兄当时的意思似乎是说你要求在下做的事情极难，不过若是陆兄当真能够治愈了天羽族叔，陆兄大可以向天羽族叔相求，想来以天羽族叔在本族当中的地位，陆兄所求之事十有八九能成！”

　　陆平的脸上顿时显出了意动之色，其实他早已经想到了这一点，只是之前一直没有好意思说出来，现如今被楚海啸挑明了那是再好不过。

　　不过陆平最终还是选择了谨慎，只是笑道：“且先去看一看再说，或许在下也是束手无策也说不定！”

　　大战之后满目疮痍的成灵岛经过一个多月的时间虽然尚未恢复到先前的情境，但一众建筑已经在渐渐恢复。

　　这里虽然是妖族三大部落的控制区域，但里面的建筑却是与人族大同小异，一路上遇到的妖族修士虽然一个个身上妖气滚滚，但却都是化为了人形，见到陆平之时虽然有些好奇，但马上就有人认出了这位北海水剑仙的身份，顿时引来越来越多人的注意。

　　见得越来越多的妖族修士跑出来对着陆平与楚海啸二人指指点点，一道道的神念在两人的身周不断的徘徊，陆平脸上不免有些哭笑不得。

　　楚海啸见得陆平神色略显局促，于是笑道：“怎么，陆兄现在难道还怯场？”

　　陆平摇了摇头，道：“倒不是怯场，而是尴尬！”

　　楚海啸笑道：“看来陆兄如今根本不知晓自身的名气已经大到了何种程度！”

　　两人说笑之间便已经到了一处小小的庄园处，这处庄园占地十多亩，分为前后两进，显然建造的时间并不是很长，陆平随着楚海啸一路向着后面一进走去。

　　陌生的神念气息不断的身周徘徊，陆平的神念能够察觉到在自己进入庄园的刹那，至少发现有七八道不同法相修士的神念，不过或许是因为有楚海啸带领的缘故，陆平并未从这些神念当中感受到恶意。

　　楚海啸转头解释道：“想来陆兄也已经察觉到了，这里是我碧海灵蛇一族在成灵岛上的驻守之地，之前的驻守之地在先前的大战当中已经被夷为平地，这里倒是显然有些拥挤了些！”

　　两人刚刚走到转口之处，便听到一道略带愤怒的声音传来：“焰灵柩，你来这里做什么？”

　　这声音陆平倒也熟悉，正是曾经被他救下的楚海蜃。

　　楚海啸听得声音也是微微一愣，随即脸色也阴沉了下来，脚下的步子也不由加快了许多，便听到一道略显着轻浮的声音响起，道：“呵呵，海蜃小弟这是做什么，来者是客，更何况这一次焰某可是诚心实意为了天羽世叔而来的。”

　　楚海啸与陆平这个时候已经赶到了后进屋前，此时在堂屋当中，焰灵柩与楚海蜃正在对峙，而在焰灵柩身后则有一位法相中期的修士跟随，堂屋当中的众人也已经察觉到了二人的到来，转身看来之时正巧楚海啸与陆平走到了屋前，那焰灵柩见得楚海啸身后的陆平，双目不由缩了一缩，一道不易觉察的寒芒一闪而过。

　　楚海啸冷哼一声，道：“为了我族叔而来，我却不知道焰大公子除了吃我碧海灵蛇一族的蛇羹之外，还有什么其他事情会想起我族！”

　　楚海啸的话音一落，整个堂屋当中的气氛就是一变，那数道隐藏在庄园当中的碧海灵蛇一族的法相修士的气息顿时转为凌厉，焰灵柩以及身后那一位法相中期的火鸾一族修士顿时感觉到了一股股的杀意临身。

　　这里可是碧海灵蛇一族的驻地，若碧海灵蛇一族当真在这里下决心动手，他们两个这一次可当真就是有来无回了。

　　那焰灵柩定了定神，勉强“哈哈”一笑，道：“楚兄说笑了，那不过就是早年灵柩不通世故，胡作非为的玩笑之举罢了，再则说当初在下的祖父也已经向贵派的翻云老祖致歉，我火鸾一族也是付出了巨大代价的，此事当初翻云老祖已经明确表示已经揭过，怎得楚兄难道还要追着这件事不放不成？”

　　楚海啸冷声道：“我的祖父虽然揭过了此事，但这却并不意味着我们便忘了此事，当初焰兄驱使风鸾一族的修士四处盗猎本族尚未化形的族人，不少族人因此而失踪，其中甚至还有楚某的堂兄堂弟，这等事情我碧海灵蛇一族是决然不会忘记的，焰兄并非是本族欢迎之人，还请离开吧！”

　　焰灵柩脸色一变，突然冷笑道：“在下原本是为了贵族天羽老祖的伤势而来，却没有想到两位楚兄对在下如此不喜，既然如此，在下身上这颗从本族焰无咎宗师处求来的保命灵丹自然也不用拿出来现眼了，就此告辞！”

　　陆平骤然听得焰无咎的消息神色一动，可随即仿佛发现了什么，便将这一丝异色遮掩了起来。

　　焰灵柩说罢转身就要离开，却听得一声幽幽的叹息声传来，道：“且慢，焰家小子，你手中当真有焰无咎宗师的保命灵丹？”

　　焰灵柩抬起的脚步顿时重新放下，嘴角露出一丝得意的微笑，连忙躬身道：“可是覆雨老祖当面，小子焰无咎有礼了！”

　　一名身材瘦削干瘪的老者突兀的出现在堂屋当中，陆平双目一眯，这位老者显然是一位法相后期的大修士。

　　楚海啸以及楚海蜃见得老者出现纷纷行礼，道：“孙儿见过叔祖！”

　　陆平见状也行礼道：“晚辈陆天平见过前辈！”

　　老者饶有兴趣的看了陆平一眼，道：“哦，你就是北海的水剑仙？阵法通道入口一战，你与那秦世君平分秋色，实力怕是还在海啸之上，北海倒是出了一个很不错的人才！”

　　陆平没想到这位大修士居然如此评价自己，连忙道：“前辈谬赞，晚辈惭愧，只是侥幸罢了！”

　　老者“呵呵”一笑，对于陆平的谦虚不置可否，而是将目光看向了焰灵柩，淡淡的问道：“你身上有焰无咎宗师炼制的翡翠续命丹？”

　　焰灵柩再没有了先前的放肆，恭声道：“正是，晚辈这一次前往幻灵五岛之时，家祖曾经从焰无咎宗师那里为晚辈求了一颗护命宝丹，正是翡翠续命丹！”


第1065章 峰回路转

　　一般来讲，妖族的血脉资质通常都要强于人族，妖族修士往往在还处于蒙昧之时，便能够凭借本能来进行修炼。

　　而人族血脉虽然也号称是开天七祖血脉留存，但人族血脉却是异常驳杂，通常都是七脉凝聚于一身，远不如妖族血脉精纯。

　　尽管如此，人族修士在修炼界依旧能够与妖族做到分庭抗礼，凭借的就是远超妖族的灵性，而这种灵性的表现通常就是远超妖族的炼丹师数量、炼器师数量、制符师数量，等等。

　　也正是因为如此，在妖族当中，能够出现一位炼丹大师通常都是极为了不容易的大事，若是能够再出现一位炼丹宗师，其地位简直就是一个部落的族长都要对其敬上三分。

　　更何况焰无咎又何止是一位普通的炼丹宗师，他可以算得上是火鸾一族，甚至乃至是妖族当中都难得一见的炼丹天才。

　　其在尚未进阶法相期之时，便已经是名扬东海的炼丹宗师，甚至撇开人妖两族之别，东海许多大门派的炼丹师都对其颇为推崇。

　　而在焰无咎进阶法相期之后，其炼丹造诣更上一层楼，在整个东海炼丹界几乎都不做第二人之想，乃是东海人妖两族公认的炼丹界权威级宗师。

　　正是因为如此，焰无咎虽然在火鸾一族当中只是一名普通的法相初期修士，但就算是火鸾一族的族长焰九霄见了他也要敬重其三分。

　　听得那焰灵柩手中果然有翡翠续命丹，老者古井无波的目光这才有了一丝波动，就见得那焰灵柩将一枚玉盒从怀中珍而重之的拿出，而后将盒子缓缓打开，一颗如同翡翠一般的淡然出现在众人目前。

　　陆平双目当中青光一闪，就听得那老者“唔”了一声，道：“果真便是翡翠续命丹！”

　　那焰灵柩得意的一笑，双手一合，将玉盒重新合上，道：“想来这翡翠续命丹的功效诸位也知晓，只要天羽世叔服下此丹，马上就可以避过修为崩损之危，马上就可以将修为维持在法相中期，待得日后魔罗之围解除，再延请本族焰宗师医治，甚至就此恢复法相后期的可能也说不定！”

　　楚天羽老祖的伤势已经延请了不少人妖两族的炼丹师医治，然而这些炼丹师当中均是束手无策，曾言道楚天羽老祖最好的结果也不过就是勉强保住法相中期的修为，想要恢复那是万物可能，就算是要保住法相中期的修为，那也要一些威名素著的炼丹宗师出手才有一线可能。

　　焰无咎宗师虽然未曾亲见楚天羽老祖的伤势，但单凭一颗翡翠续命丹便能够保得楚天羽老祖法相中期的修为，仅仅是这一手段，便已经胜过了幻灵五岛人妖两族目前的绝大部分炼丹师。

　　陆平站在楚海啸身后冷眼旁观，他能够看得出，在翡翠续命丹被焰灵柩拿出来的时候，不但是楚海啸以及楚海蜃看上去目光炽热了许多，就是这位楚覆雨大修士脸上也不免热切了许多。

　　不过这焰灵柩身为火鸾一族族长焰九霄的嫡孙，似乎还曾经与碧海灵蛇一族有过极大的过节，此番这般殷勤的献上这翡翠续命丹，自然不可能有这般的好心。

　　楚覆雨虽然对于翡翠续命丹的出现大感意外，但毕竟是活了上千年的老怪物，生生死死的阵仗见得多了，自然不会因为一颗续命丹就失了分寸，那一丝热切之色只是在他的脸上一闪而逝，道：“哦，那你想要什么？”

　　焰灵柩搓了搓手，道：“覆雨前辈言重了，晚辈只是听闻天羽世叔为了贵族子弟安危而一力与两头阿修罗周旋，这才落下如此重的伤势，心中敬佩的很，所以才送上这一颗翡翠续命丹！”

　　楚覆雨似笑非笑的看了他一眼，道：“既然如此你将这颗续命丹拿回去就是，老夫可不愿意因为这样一颗丹药和焰九霄翻脸，就算是我那天羽侄子知晓之后也万万不会答应！”

　　“不错！”

　　一名脸色苍白的修士坐在轮椅之上，从屏风之后转了过来，楚海蜃见状连忙上前推着轮椅，埋怨道：“爹，您怎得出来了！”

　　这脸色苍白的中年修士正是碧海灵蛇一族被阿修罗重创的二代大修士楚天羽，居然也是那楚海蜃的父亲。

　　“六叔！”

　　天羽老祖在轮椅之上见过了楚覆雨老祖，这才转头看向脸色有些干法的焰灵柩，道：“焰宗师的续命丹或许对老夫的伤病当真有奇效，可老夫却不愿欠你火鸾一族的人情，尤其是焰九霄的人情，焰世侄有什么要求提出来便是，否则老夫宁愿世侄将这颗续命丹拿回去的好！”

　　焰灵柩怔了一怔，道：“天羽世叔可是想好了，您的伤势可是损及本源，若是没有这颗续命丹，以如今幻灵五岛当中的那些个炼丹师，能够保得住您法相中期的修为都几乎没有！”

　　楚海啸不由自主的瞟了瞟身旁侧后的陆平，陆平示意他不要出声，不料楚海啸却误认为陆平也承认自己无法救治楚天羽的伤势，不由大为失望。

　　楚天羽微微一笑，道：“老夫宁可修为尽毁！”

　　“那好吧！”

　　焰灵柩身上那一股纨绔狡诈的气息一扫而光，气质当中陡然多了一份深沉，肃声道：“既然如此，那晚辈便也就开门见山了，这颗续命丹，晚辈希望能够换贵族的华盖青罗伞一用！”

　　“华盖青罗伞？”

　　楚覆雨双目微微一眯，笑道：“我看你现如今虽然也是法相初期的巅峰，但以你的资质底蕴，想要度过第一次雷劫不敢说十成十，但至少六七成的把握也是有的，自然用不上华盖青罗伞，这么说来应当就是焰九霄了，早有传闻说他焰九霄赖在火鸾族长的位置上一直不走，就是因为即将要度过第三次雷劫，成就纯阳法相，看来传言不虚了！”

　　焰灵柩“呵呵”一笑，道：“覆雨前辈烛照万里，晚辈这点小小的心思果然瞒不过前辈，不瞒两位前辈，祖父现如今的确在准备渡劫事宜，原本按照祖父估算，此次成就纯阳法相的机会颇大，只是这有助于渡劫的异宝准备的自然是越多越好，晚辈自然也想要为祖父成就纯阳法相略进绵薄之力。”

　　楚海蜃闻言撇了撇嘴，道：“都用到了华盖青罗伞，还说度过雷劫的机会颇大，唬谁呢！”

　　焰灵柩闻言脸色不变，只是微微一笑，只是那双目当中却是闪过一道厉色。

　　楚天羽这时也正色道：“华盖青罗伞乃是本族气运至宝之一，是万万不可外借的，不要说老夫一身修为几乎崩毁，就算是陨落在即，也万没有将此物外借的道理，焰世侄还是请回吧！”

　　“楚师叔您可要想好了！”

　　见得楚天羽神色间一片坦然之色，焰灵柩神色间掠过一丝不甘，转身对着楚覆雨道：“覆雨老前辈，天羽世叔当年可算是碧海灵蛇一族二代修士当中的佼佼者，与楚飞羽世伯并称为碧海灵蛇一族的绝代双骄，其地位相当于现如今的海啸兄，乃是贵族二代修士当中最有可能成就纯阳法相的存在，碧海灵蛇一族难道就为了一件青罗伞就要舍弃一位未来的纯阳老祖不成？更何况我祖父只是借用，日后自会归还！”

　　楚覆雨的神色之间显过一丝犹豫，但还是叹道：“此事就算老夫答应也是没有办法，华盖青罗伞乃是本族至宝，老夫一人也是做不了主！”

　　焰灵柩眼珠子一转，道：“碧海灵蛇一族规矩森严，这个晚辈也是知晓的，但是只要覆雨前辈同意了，与天羽世叔与飞羽师伯的交情，想来飞羽师伯也不会拒绝，飞羽师伯现如今可是贵族族长，再加上他的背后有翻云老祖这位纯阳老族长支持，想来借出华盖青罗伞应当没有问题了！”

　　这个时候便是楚海蜃等人也看出楚覆雨老祖的犹豫来了，不料却听楚天羽在一旁斩钉截铁道：“此事端午商量余地，焰世侄若无他事，老夫这里不便留你，送客！”

　　楚覆雨老祖张了张口想要说什么，却听楚天羽道：“六叔，我碧海灵蛇少了一个大修士不断什么，就算日后少了一个纯阳修士，那也无损我海外第一妖族的地位，可华盖青罗伞却不一样，这可是本派历代大神通修士的心血结晶之物，便是本族修士血脉不纯者都没有使用的资格，更何况是外人！”

　　楚覆雨老祖看了看楚天羽老祖，脸上显出一丝惋惜之色，而后重重的点了点头，道：“好吧，小子，你走吧！”

　　焰灵柩看着楚天羽老祖沉声道：“当真不借？”

　　“不借！”

　　“那好吧！”

　　焰灵柩脸上看不出丝毫的惋惜恼怒之色，反而突然浮起了一丝笑意，道：“其实晚辈还有一件私事相求，若是两位前辈能够答应，晚辈可将这续命丹作为私下里的礼物赠送给天羽老祖！”

　　楚覆雨老祖猛然抬起头来，双目如同利剑一般射向焰灵柩，逼得他不敢与之对视：“小子，你今日来可是要消遣我碧海灵蛇一族？”


第1066章 峰回路转（续）

　　楚覆雨老祖的突然爆发不但令焰灵柩胆寒，便是陆平等人一时间在这种大修士的气势笼罩之下，也感到一阵阵的窒息。

　　焰灵柩正面被楚覆雨老祖的气势所压制，脸色憋得通红，道：“消遣碧海灵蛇一族，试问这天下还有谁敢有如此胆量？就算是人族六大圣地也不敢如此放肆！”

　　见得楚覆雨老祖气势稍歇，焰灵柩这才狠狠的喘了两口气，道：“晚辈之前为公，现如今却是为私，断无一句戏言，若两位前辈亲口答应，续命丹定然奉上！”

　　楚天羽正要说话，却被楚覆雨老祖伸手止住，盯着焰灵柩的目光寒声问道：“你说！”

　　焰灵柩正色道：“晚辈曾经有幸见过贵族楚海澜小姐芳容，一时惊为天人，只是之后一直没有机会再见，但却是一直心存爱慕，这一颗续命丹晚辈若作为聘礼，希望能够与贵族楚海澜小姐喜结连理，还请覆雨前辈能够保下这一桩媒！”

　　“不行！”

　　“妄想！”

　　焰灵柩话音刚落，两个声音居然同时出口，焰灵柩转眼望去时，一个是坐在轮椅上的楚天羽，一个居然是楚海啸！

　　就在焰灵柩望去时，却看到楚天羽以及楚海蜃两个人同时也正有些惊讶的望着楚海啸，而楚海啸一时间居然有些神色局促。

　　别说焰灵柩，便是陆平在一旁都看着这情境诡异！

　　焰灵柩“嘿嘿”一笑，道：“楚兄，我向覆雨世叔求娶楚海澜小姐，若说天羽世叔不同意，那尚且情有可原，毕竟楚小姐据说乃是天羽前辈一手养大，情同父女，这也是焰某要向天羽世叔提亲的缘故，只是不知这件事情与楚兄你有何关联，缘何能够拒绝在下的提亲？”

　　楚海啸平日冷漠，这会儿也显得极为窘迫，但还是勉强冷笑道：“你焰灵柩手中可曾少了女人？人妖两族多少女修被你玩弄之后弃之若履，海澜姐怎得能够嫁给你这样的人？更何况你乃火鸾一族，海澜姐乃是我碧海灵蛇一族，海澜姐是断断不可嫁给你的！”

　　焰灵柩邪然一笑，道：“不能嫁给焰某，那嫁给谁，嫁给楚兄你么？若是我没有记错的话，海澜小姐当年陨落在水晶宫手中的未婚夫应当是楚兄的堂兄吧？兄亡弟娶，楚兄就不怕飞羽世伯以及翻云老爷子打断你的腿？”

　　“你！”

　　楚海啸周身一股凌厉的气势如同利剑出鞘。

　　“放肆！”

　　楚覆雨老祖大怒，凌厉的气势同时镇压焰灵柩以及楚海啸，不过陆平怎么看这气势的十之七八是冲着焰灵柩去的。

　　“我碧海灵蛇一族的事情还容不得你火鸾一族的小子置喙，若非看在焰九霄那老东西的面子上，老夫早已经将你驱逐出了驻地！”

　　焰灵柩略显狼狈，但还是躬身道：“是晚辈莽撞了，只是这也说明晚辈对于海澜小姐一片痴心，生怕被他人抢走了，还请老祖原谅则个！”

　　楚天羽这个时候却是“呵呵”笑道：“先是想方设法的借华盖青罗伞，现在又是想要通过老夫的义女与我族联姻，看来焰九霄前辈在火鸾一族当中的处境似乎不妙啊，无论是度过第三次雷劫，成就纯阳法相，又或者是得到我楚天羽一脉在碧海灵蛇一族当中的后援，对于焰九霄前辈稳定火鸾一族当中的地位都大为有利吧？”

　　焰灵柩脸色一变，随即正色道：“天羽世叔可是冤枉小侄了，小侄对于海澜小姐绝无一片真心！”

　　“好了！”

　　楚覆雨打断了焰灵柩的解释，道：“小子，你的意思老夫已经明白了，这颗续命丹你且先拿走！”

　　焰灵柩张了张口想要说些什么，却听楚覆雨突然又道：“不过……”

　　楚覆雨这一声“不过”令此行几乎毫无所得的焰灵柩顿时提起了精神，而刚刚有些放松的楚海啸却是陡然握紧了垂着的双手。

　　陆平将这一切都看在眼里，却是至始至终都不发一言。

　　“不过，你所说的事情老夫会考虑，所以你那续命丹且先留着，或许过一段时间老夫就会亲自登门向你讨要的！”

　　焰灵柩知晓事情有了转机，顿时喜道：“哪里敢劳烦老祖您亲自前来，只需知会小子一声，小子马上亲自送上！只是，天羽世叔的伤情不等人，若是拖得久了，怕是焰宗师亲自怕也无能为力了！”

　　眼瞅着焰灵柩离开，楚海啸立马急声道：“六爷爷……”

　　“闭嘴！”

　　楚覆雨老祖厉喝一声，骂道：“还嫌不够丢人么？”

　　楚海蜃在一旁嘟囔道：“海澜姐当初和堂兄只是订婚，这不是还没成婚么，怎得就不能和海啸哥在一起了，肥水不流外人田嘛，总好过便宜焰灵柩那种人！”

　　楚天羽眼睛一瞪，道：“你说什么？”

　　楚海蜃诺诺道：“没，没什么！”

　　目光朝着楚海啸在的地方看了看，一脸爱莫能助的表情。

　　楚天羽朝着覆雨老祖看了看，道：“六叔，海澜是我义女，我不愿以这种事情逼迫于她！”

　　“部族利益，你懂不懂？”

　　楚覆雨瞥了一眼站在楚海啸身后的陆平，见得楚海啸神情激动，楚天羽也是面有难色，于是道：“今日有客在此，这些事情之后再谈！”

　　楚海啸这才想起身后的陆平来，自然也就想起这一次请陆平前来的目的，顿时意识到自己所担心的事情的关键就在于楚天羽的伤势之上。

　　楚海啸十分清楚部族之间的利益交换，往往是不会顾及个人感受的，楚海澜出身碧海灵蛇一族当中的火蛇一脉，天生的资质就已经限制了她就算再努力，其个人成就也不可能与楚天羽这样的一位大修士相比，更何况现如今明显是因为焰九霄借着续命丹求到了碧海灵蛇一族身上，自然可以以此为藉口，从焰九霄手中为碧海灵蛇一族谋取更多的利益，事实上这个时候身为碧海灵蛇一族长老会成员之一的楚覆雨已经有些意动了。

　　“对对，这一次孙儿从聚灵岛将陆兄请到这里来就是为了天羽叔的伤势，陆兄如今早已经是炼丹宗师，此番幻灵五岛被困，陆兄不但修为实力大放异彩，就是炼丹术也是名声在外，如今可是被称作幻灵五岛炼丹第一人呐！”

　　看着楚海啸满怀期望的神情，陆平只得拍了拍他的肩膀，道：“炼丹第一人可不敢当，都是诸多道友谬赞，说句实话，有焰前辈续命丹珠玉在前，晚辈这心里还多少是有些没底！”

　　陆平原本是因为楚海啸的邀请想要来看一看楚天羽老祖的伤势到底伤到了何种程度，但现在看来，这件事明显已经牵扯到了碧海灵蛇以及火鸾一族的暗中博弈当中，若是自己贸然插手进去，以那焰灵柩这段时间的接触看来，恐怕就要遭了他的忌恨。

　　到时候自己得罪了焰灵柩是小，可真灵派不过是一家中型门派，可不敢轻易得罪了火鸾一族这样的庞然大物。

　　这个时候楚天羽老祖却是道：“原来陆小友不但修为实力在同辈当中如此优异，于炼丹术还有如此造诣，陆小友只管查看便是，无论能否治愈，老夫都承你这个人情！”

　　楚天羽显然已经看出了陆平的顾虑，这些老怪物尽皆是数百年的人精，陆平的心思哪里能够瞒得过他们。

　　楚覆雨对于楚天羽的承诺倒是没有放在心上，而是问道：“听陆小友的口气，似乎你认得焰宗师？”

　　陆平一愣，只得道：“晚辈游历东海曾经有幸识得焰前辈，并曾经受过焰前辈指点！”

　　楚海啸没有想到陆平还曾经得到了焰无咎的指点，心中的热切更是多了三分，就连楚覆雨对于陆平也多了几分好感，陆平心中不免苦笑，这番怕是躲也躲不掉了。

　　陆平的手指搭在楚天羽的脉搏之上，一股精纯的真元顿时沿着血脉溯源而上，同时神念也向着楚天羽的体内探查而去。

　　楚天羽虽然本源受损，但一身的真元还存留了大半，但却一直处于一种无序的状态当中，在他的血脉当中奔腾翻滚，仿佛惊涛骇浪一般。

　　然而陆平的这一丝真元线在血脉当中却是如同一叶小舟，始终能够在奔腾的真元巨浪当中溯源而上。

　　“咦！”

　　楚天羽惊奇的看了陆平一眼，他虽然失去对体内真元的大部分掌控，但神念却是丝毫无损，对于陆平的真元进入自己的体内的情况自然是一清二楚。

　　之前那些个找来的炼丹师，包括碧海灵蛇一族的宗师，在探查自己的伤势时，在他体内奔腾呼啸的真元巨浪当中谁都无法将自身的真元顺利的沿着自身血脉溯源而上，每次都要楚天羽付出极大的代价来尽力约束体内的真元来配合这些个炼丹师查探。

　　而现在陆平显然根本不需要如此，他的真元居然能够在楚天羽真元的冲击之下始终能够保持不溃散，好精纯的真元，好浑厚的血脉！

　　然而更让楚天羽惊奇的是，陆平的真元显然修炼的是水属性的功法，而不是一般炼丹师通常都需要的木属性或者火属性真元。

　　这，倒是有点意思！


第1067章 灵水引灵

　　同样是本源受损，楚天羽的状况却是与天成老祖不同，楚天羽的本源只是在与阿修罗大战当中被震散，却并未缺失！

　　这虽然为楚天羽留下了一丝修为尽复甚至不影响日后提升的可能，但若是无法根治的话，其结果甚至比断绝了修为更进一步的天成老祖还要糟糕。

　　陆平对于楚天羽的探查结束的很快，楚海啸在一旁却早已经等得心焦，见得陆平收手，便要上前询问，却被楚覆雨老祖一眼瞪了回去，而陆平自己却是陷入了沉思当中。

　　过了片刻，陆平这才猛然惊醒过来，察觉到此时正有四位法相修士正等着他的结果，特别是其中两位还是大修士级别的存在。

　　“两位前辈，实在对不住，晚辈刚刚想的入神了！”

　　楚海啸方才被楚覆雨瞪得不敢多言，楚天羽却是笑道：“无妨，陆小友越是如此反而令老夫高看一眼，之前的那些丹师多是简单查探之后便给出了结果，便是本族这一次随我等驻守成灵岛的一位炼丹宗师也已经断言老夫最好的结果也不过就是保住法相中期的修为罢了，倒是小友思索了如此长的时间，是否有什么不同的看法！”

　　楚海蜃一听立马跳了起来，道：“陆兄，你当真有什么法子能够恢复父亲的修为么？就算不能够恢复，能够将伤势维持不恶化也行，只要能够待得魔罗大军退去，我们便能够亲自去请焰宗师来为父亲医治，焰宗师在火鸾一族地位超然，只要焰宗师愿意，就是焰九霄也不敢约束他！”

　　陆平迟疑了一下，道：“要只是缓和天羽前辈体内伤势的恶化，这个对于晚辈倒不是太难！”

　　楚天羽与楚覆雨相互交流了一下眼神，一旁的楚海蜃早已经拍手笑道：“太好了，再不用看那焰灵柩的丑恶嘴脸，还请陆兄出手救我父亲！”

　　陆平点了点头，这个时候楚海啸在陆平的身后终于再也忍不住，道：“陆兄，你是否有把握恢复天羽叔的伤势？”

　　楚天羽与楚覆雨都没有说话，他们二人其实早已经听出了陆平先前的言外之意，尽管他们有些不信陆平能够恢复楚天羽的伤势，但陆平炼丹宗师的身份却是无误，听一听结果至少对于日后的选择有帮助，只是他们二人身份在此多有顾忌，便任由楚海啸直接挑明了问。

　　陆平迟疑了片刻，这才道：“的确是有一种丹药与天羽老祖面前的伤势对阵，只是这丹药炼制极难，而且服用了完全恢复的几率也是极小。”

　　“完全恢复？”

　　一道陌生的声音突然从屋外传来，一名长相敦实的锻丹后期修士随后走了进来，拿眼撇了撇陆平，而后向着楚覆雨以及楚天羽行礼见过，这才冷笑道：“楚某就算学艺不精，但也知晓天羽族叔这种伤势就算是焰无咎宗师到了也不敢说有一丝希望治愈的话，就连那翡翠续命丹也不过就是延缓天羽族兄的伤势罢了，你小子何德何能居然敢越过焰无咎宗师？”

　　陆平不知此人是谁，旁边的楚海啸连忙介绍道：“这位是我族炼丹宗师楚呓羽真人！”

　　陆平见得这位楚呓羽真人虽然只是锻丹期修为，但进入堂屋之后却是连声质问陆平，只是对于楚覆雨以及楚天羽两位老祖稍加尊敬，便知晓这位宗师恐怕在真灵派地位极高。

　　楚呓羽真人在听到火鸾族带着续命丹前来的消息之后便急忙赶来，不料还是来晚了，焰灵柩已经离开，但却正好遇上了刚刚为楚天羽老祖诊查完伤势的陆平。

　　陆平微微笑了笑，道：“翡翠续命丹的确是修炼界不可多得的疗伤圣药，不过续命丹虽然对于各种伤势疗效显著，但其真正的宝贵之处却只是在一个适用范围的‘广’字上，疗效的好坏反倒在其次，也就是说几乎所有的伤势都可以纳入续命丹的疗伤范围，但在一些特殊的伤势之上，一些对症的疗伤手段，其疗效恐怕要比原本并不是太对症续命丹的疗效还要好！”

　　楚呓羽真人愣了一愣，他是真材实料的炼丹宗师，自然晓得陆平所言非虚，只是他却也不信陆平当真就有对症的手段，于是道：“你所言虽然非虚，但老夫却是不信你当真有如此手段！”

　　陆平也不虞这位炼丹宗师争论，而是沉吟了一下，问道：“阁下可听说过灵水引灵丹？”

　　“灵水引灵丹，那是什么？”

　　楚呓羽真人张口问道，随即愣了一下，有些迟疑的问道：“你说的可是一种灵水炼丹术所炼制的灵丹？”

　　陆平见得对方先前虽然态度恶劣，但却也是有真才实学之人，便也没有出言讥讽，而是点头道：“正是灵水炼丹术！”

　　楚呓羽有些惊讶的问道：“之前曾经听说北海修炼界出了一位掌握了上古流传的流水炼丹术的修士，老夫原本是不信的，之后从焰宗师那里听说确然有此事，却是没有想到那继承了灵水炼丹术的人居然是你？”

　　楚海蜃在一旁不失时机的补充道：“十三叔恐怕还不知道吧，陆兄当年也是受到焰宗师指点的。”

　　“哦？居然有此事？”

　　楚呓羽闻言果真看向陆平的目光不再是带着审视的意味。

　　陆平从储物法器当中拿出一枚玉简，手中闪过了一道蓝色的光芒，而后将玉简交给了楚呓羽真人，道：“这里面是炼制灵水引灵丹所需的各种灵草灵物，在下自信就算是焰宗师有其他的手段疗治天羽老祖的伤势，这里面的大部分药材他老人家也会用到，所以贵族大可以按照在下抄录的这份名单收集里面的珍惜名贵之物，提前做好准备！”

　　陆平知晓他们在得到自己的判断之后也不会短时间内有所选择，于是道：“既然如此，那晚辈就先行告退了！”

　　楚海啸在一旁顿时一个激灵，似乎想起了什么不妙的事情，忙道：“陆兄，我送你！”

　　楚海蜃见状也跟风道：“我也去我也去！”

　　在陆平离开之后，楚呓羽依旧皱着眉头在查看着玉简的内容。

　　楚覆雨与楚天羽对望了一眼，道：“老十三，你怎么看？”

　　楚呓羽将玉简交给了楚覆雨，道：“说实话，小侄我也有些拿不定主意了，这玉简当中虽然没有记载这种丹药的具体炼制手段，但从他列举的这些灵草灵物当中小侄也能够猜测一二，大致应当是以一种灵物的灵性为引，使得七哥被震散的本源重新凝聚，的确是有几分道理，只不过这种弥合的过程及其凶险，稍有不慎七哥的这一身修为就铁定散了！”

　　楚覆雨将玉简交给楚天羽查看，道：“先按照这小子给的丹方收集里面的灵草灵物再说，就算不用他炼制什么灵水引灵丹，但他不也说了就算是焰宗师出手也要用到里面记载的大部分东西么！”

　　楚呓羽迟疑了一下，道：“里面记载的灵草灵物虽说大部分都是极为珍稀之物，但以本族积蓄收集齐全倒也不是不能，只是要花些功夫罢了，但里面一物目前目前却是急切间难以找寻！”

　　“何物？”

　　“万妙玉露，乃是炼制这种丹药极为关键的一环！”

　　楚覆雨老祖楞道：“万妙玉露？不过是天阶中品之物罢了，本族难道还能没有？”

　　楚呓羽摇头苦笑道：“这万妙玉露虽是天阶中品灵物，但价值比之天阶上品也是不遑多让，而且极为稀缺，偏偏用途却是极广，便是本族当中现如今怕也没有什么留存。”

　　楚覆雨老祖有些不甘心的问道：“就算没有，能不能用其他之物替代？老夫身上现如今就有一种天阶上品灵水！”

　　楚呓羽还是摇头，道：“不行，这引灵丹不但要以万妙玉露的灵性为引，还要以其生机来滋养本源，否则以其他灵物就算弥合了七哥的本源精气，怕也要寿元大损！”

　　楚天羽老祖笑道：“既然短时间内不能够找到万妙玉露，那就先准备其他的灵草，待得幻灵五岛之围解除之后，我等再想办法延请焰宗师便是！”

　　楚呓羽叹了口气，道：“现如今怕是没有焰九霄的首肯，我等恐怕也请不来焰宗师了！”

　　楚覆雨眼见得一连窜的不利从楚呓羽的口中说出，肚子里早就憋了一肚子火，闻言顿时怒道：“难道焰九霄还敢圈禁了焰无咎不成？他难道不怕整个炼丹界的丹师与他火鸾一族为难？”

　　楚呓羽道：“虽不是圈禁，但恐怕也是以保护为由将其软禁了，听说焰宗师身边有一名弟子是木鸾出生，一直受焰宗师庇护，现如今焰九霄渡第三次雷劫，凝聚纯阳法相在即，却是把主意打到了焰宗师的这名弟子身上，不过焰宗师却是早有察觉，不知道将这名弟子藏到了哪里，焰九霄一怒之下便将焰宗师以保护为名，软禁了起来！”

　　楚天羽似有所思，道：“也就是说老夫这一身伤势若想恢复只有两途，一是向火鸾一族低头，与焰九霄结盟，二便是在陆天平这个北海修士的身上赌一把？”

　　楚呓羽点头道：“不错，所以我一直在激他，就是想要他暴露更多的真才实学，不料这小子倒是冷静的很，最终没有上当，不过这一份灵草的名单倒也多少说明此子并非无的放矢！”


第1068章 所谋之事

　　聚灵岛外的一片岛礁当中，真灵派几名修士正在与一群魔罗交手。

　　“妈的，大意了，没想到这群魔罗这般狡猾，居然知道设下陷阱来埋伏咱们！”

　　玄勇真人一推手中的法宝，一连窜的轰鸣声在他的身前数十丈外炸响，无数的火焰升腾而起，将数头魔罗烧的鬼哭狼嚎。

　　“还不是因为你，每一次都贪功冒进，不就是一份战功榜么，值得你这么拼？”

　　玄玲真人手中的清音飞剑在一阵轻柔的铃声当中轻易化解了一头修魔的噬魂神通，而后这头修魔便被清音剑一剑刺穿了心脏。

　　玄恒真人一把将扑到近前的一头修罗打飞，笑道：“玄玲师妹还不知道吗，前些日子玄勇师弟可是看好了一件碧玉钗，那颗碧玉钗可是值五头大魔罗的本源精气，只是不知道玄勇师弟这般五大三粗的人，要那碧玉钗要送给谁啊！”

　　说罢，玄恒真人又是一阵怪笑，玄勇真人一张脸原本就因为修炼火属性的法诀变得异常通红，现在更是能够渗出血来，遥空一掌将一头大修罗打得浑身是火，却是连本源精气都忘了收集，咆哮道：“玄恒师兄，你很是嘴碎啊，看来咱们有必要在返回岛内之后切磋一番了！”

　　玄恒真人的笑声戛然而止，却听旁边的杜峰突然冷声道：“血修罗来了！”

　　三个人顿时吓了一跳，转身望去时，果真看到一道血红色的光芒划破了天际，向着他们所在岛礁之上而来。

　　玄勇真人“哈哈”笑道：“好久没有和血修罗交手了，这段时间我等各自进步都是不少，不若联手与其打上一场？”

　　玄玲真人恨得咬牙切齿，骂道：“打，打什么打，没看到周围还有七八头大魔罗呢，他们会任由我等联手围攻血修罗？”

　　玄勇让玄玲真人骂得没脾气，玄恒真人无奈道：“这会儿被围住了，逃不掉，求援吧！”

　　玄锋一扬手，一道白芒升空炸开，远近百里都能看得见。

　　可这道求援的信号没有等来援兵，倒是远远的看到一道遁光再次划破了天空，居然又是一道血修罗赶来。

　　玄勇一把推开了身旁的玄玲，与先前来的那一头血修罗对了一计，一口鲜血不等落在海面之上就在半空当中燃起了一幕火墙。

　　四人趁机遁逃，却不等走出五里，便又另外一头血修罗斜下里冲出挡住了去路。

　　“完了！阴沟翻船呐，出来狩猎都能够碰上血修罗埋伏！”

　　话音刚落，四人面前的虚空当中陡然一晃，一双飞剑从虚空当中跳出，而后分取两头血修罗。

　　细水剑一剑将从身后追来的那头血修罗从遁光当中劈了出来，而长流剑则一道盘旋之后，将敢在牵头拦截的那头血修罗圈在了一道剑光漩涡当中。

　　四人见状哪里还会耽搁，一溜烟的从被卷在漩涡当中的血修罗旁边掠过，向着聚灵岛返回，身后还跟随着一窜由五六头大魔罗带领的魔罗小队。

　　就在四人离开后不久，两头血修罗也分别从两柄飞剑的纠缠当中挣脱出来，两柄飞剑在半空当中一个盘旋汇合在一起，随后在半空当中一个停顿，似乎在确认这两头血修罗接下来会有什么动作，见得两头修罗没有动静之后，两柄飞剑在半空当中各划了一个半圆，正好形成了一个完美的圆形，而后被圈在这个圆形当中的虚空顿时破碎，露出一个漆黑的洞口，两柄飞剑前后钻入洞口当中不见，破碎的虚空也渐渐的恢复如初。

　　两头血修罗见得两柄飞剑消失之后，最终还是没有勇气追上去，踌躇了半晌之后各自飞离了此地。

　　玄勇等四人虽然摆脱了魔罗的埋伏，但四人的脸色都不是太好看，一路上沉默无言。

　　眼见得快要到了聚灵岛，护岛大阵的光芒已经远远可见，玄勇不由的暗骂了一声，脸上显出愤愤之色。

　　玄恒真人在四人当中虽然实力最低，但资格却是最老，见得气氛压抑，笑道：“好了好了，怎么也算是死里逃生不是！”

　　玄勇真人当即大声道：“总不能每次遇险都让人救吧，归根结底还是咱们实力不够，六大巨型门派就不说了，现如今那一家大派门下的三代弟子不是法相修士当家？”

　　玄勇真人顿了顿，似乎觉得心头的这股火气还没有撒完，接着道：“咱们真灵派眼看就要有了大型门派的资格，可咱们这些三代弟子呢，跟人家那些大型门派的嫡传修士简直就是天差地别！”

　　玄恒真人脸色也显得不好看，但还是安慰道：“不是还有陆师弟么，那可是地地道道的三代精英修士，修炼界哪家门派不承认？”

　　“他！”

　　不说陆平还好，一说玄勇似乎更来气：“他根本就是一个异数，你们说他一路成长得到过门派多少帮助？不能说没有，但却很少！可咱们呢？”

　　众人又是一阵沉默，这个时候玄恒真人再次开口道：“是啊，方才那隔空传剑，一举当下两头血修罗，陆师弟的实力越发的深不可测了！”

　　玄恒真人一说完就恨不得给自己一个嘴巴，显然自己又说错话了。

　　果然，原本因为玄玲真人一眼瞪回去的玄勇再次开腔，道：“就说吧，差距越拉越大，咱们这些三代弟子到现在除了陆师弟这个妖孽，也就只剩下了玄田师兄最先有资格冲击法相期，可他现在也不过才刚刚准备凝练第三件天地灵物，也不知道成就了几品金丹，咱们这些第三代怎么跟人家那些大型门派的三代修士相比，难道什么事情都单凭陆师弟一个人么？”

　　玄玲真人这个时候也不由叹道：“门派或许走的快了些，本派的底蕴终究还是不及那些真正的大型门派势力数千年的底蕴积累呀！”

　　玄恒真人反驳道：“也不对吧，玄楚听说也在凝聚第三件天地灵物了，玄轩似乎也到了锻丹九层，还有玄慧、玄茹、玄彩、玄远、玄贝等几位老资格的师兄师姐差不多也都是锻丹八层、九层的样子，再加上咱们几个，本派虽然慢了一些，但有资格挑战法相期的修士可着实不少！”

　　玄勇真人道：“可终究还是慢了，你们难道没有察觉到现在的修炼界老一辈的修士都在放手让位，第一代修士隐退，第二代修士上位，但是真正在修炼界出彩的却已经轮到了第三代修士，更确切的说是进阶法相期的第三代精英修士，可本派现如今却只有陆师弟一个人在撑着，势单力薄啊！”

　　玄玲真人见得玄勇这话越说越开始打击自家的士气，于是截口道：“好了好了，本派多少还有一位陆师弟，北海修炼界其他几家门派的第三代修士又有那一家有法相修士了？”

　　玄勇真人罕见的驳斥了玄玲真人，道：“话可不能这么说，本派既然要成为大型门派，自然就不能将目光局限在这些普通的中型门派，就算是中型门派，无论是南海的玉林派，又或者是东海的雾隐宗，哪家没有第三代的法相修士？”

　　玄玲真人让他说的哑口无言，心中却是恼怒，暗忖返回聚灵岛之后定然要叫玄勇好看。

　　就在这时，一直默不作声的杜峰却是突然开口道：“第四代！”

　　玄勇怔了一怔，没有听明白，张口问道：“什么？”

　　玄恒真人却是眼睛一亮，道：“对啊，本派的第四代可不输于其他门派，现如今本派的第四代修士当中的佼佼者已经进阶锻丹中期，这个进度可是不输于那些正宗的大型门派了！”

　　玄勇半晌之后终于张口说了一句话：“返回聚灵岛之后我要闭关！”

　　……

　　海外人族修炼界二十五家中型门派驻守聚灵、元灵两岛，却唯独只有真灵派一家凭借陆天平大放异彩，再加上其炼丹宗师的身份，以及真灵派所表现出的越来越猛的上升势头，所有的门派都知晓真灵派这是要冲着北海四千年之后的第一家大型门派去的。

　　特别是在成灵岛之战后，人妖两族最为优异的六位三代修士在缺口抵挡阿修罗的事迹在幻灵五岛越传越广，每日里来聚灵岛拜访的修士十个有五个是冲着真灵派去的。

　　时日一长，这各种各样的流言便多了起来。

　　其中很重要的一条便是冲着真灵派三代修士的这种修为上的两极分化去的，或者说两极分化都已经是褒义词，陆天平在真灵派三代修士当中根本就是一枝独秀，真灵派在幻灵五岛的威名半数都要着落在他的身上。

　　同样都是三代修士，而且都是真灵派的三代嫡传，为何差距便这般大？终究只是一家中型门派罢了，自以为出了一个天才就能够和那些大型门派比肩么，人家看重的只是陆天平，可不是真灵派！

　　玄勇真人等人这些日子以来已经受够了这些针对真灵派或明或暗的冷嘲热讽，好在真灵派的凝聚力向来不错，这些流言多了便也知晓这应当是有人背后搞鬼，其他各派自然乐得顺水推舟，挑唆真灵派三代修士之间的对立情绪。

　　但是玄勇等人终究都是心高气傲之人，虽然不会因此对陆平生出怨恨，但却也是气愤难平，不过这些怒气多说却都是在自省自身，反倒是激发了他们的向上之心。

　　四人返回聚灵岛之后，在岛外的海面之上，虚空当中一阵晃荡，陆平的身形从里面走出，随在他身后的居然是楚海蜃。

　　楚海蜃笑道：“贵派的几位师兄心气很高啊，看来最近有关贵派的那些流言却是适得其反了！”

　　陆平哂道：“不过是些上不得台面的手段，本派若是连这种谣传都抵挡不住，那这大型门派不冲击也罢！”

　　两人悬立在半空，都是朝着玄勇四人离开的方向，虚空当中再次震荡，细水长流剑从里面窜出，围绕着陆平转了半圈，随后便没入陆平的身躯不见。

　　一旁的楚海蜃见状，道：“陆兄的飞剑怕是到了最后一步了吧，最近幻灵五岛倒是引下来了数次灵宝雷劫，陆兄也要试一试？”

　　陆平笑道：“不急，这双飞剑还是再沉淀一段时间为好！”

　　楚海蜃笑道：“也是，最近几道灵宝雷劫成了几件不知道，不过小弟我听说的两件却是都毁了！”

　　“伴生灵宝改造成为灵宝，极易却也极难，不过这也说明灵宝的压力实在太大，看来最近一段时间人妖两族与魔罗大战，自家损毁的灵宝也不少吧？”

　　楚海蜃叹了口气，道：“可不是，先前我父亲身上的一件二劫灵宝就差一点毁了，不过虽然保住了器灵，想要恢复也不知道是猴年马月的事了！”

　　陆平微微一笑，问道：“说起天羽前辈的伤势，他现在怎样了？”

　　楚海蜃看了陆平一眼，道：“陆兄是想问我父亲的伤势到底是用焰灵柩的续命丹，还是相信陆兄的灵水炼丹术吧？”

　　陆平既不承认也不否认，只听楚海蜃继续说道：“其实这一次来邀请陆兄一同去参加的交易会就是为了收集陆平所罗列的那些炼制灵水引灵丹之物，不过在这之前，还要请陆兄随我返回成灵岛一趟。”

　　“怎么？”

　　楚海蜃苦笑道：“这其实是海啸哥的主意，他因为和海澜姐的事被六爷爷禁足了，陆兄此番去邀请他参加交易会恰巧给了他脱困的机会，如今你的面子不小，便是六爷爷也不好拒绝，到时候父亲在一旁帮衬几句，海啸哥这个惩罚便算是名存实亡了！”

　　陆平笑道：“这么说贵族是打算要用我的方法了”

　　“算是吧！”

　　楚海蜃道：“不错六爷爷似乎对你还是有些不信任，听海啸哥说你们两个原本是有一项海澜姐局中介绍的交易要做的，可你始终不愿透露你的要求，海啸哥说你所图之事怕是不小，这才一再竭力帮助我们，为的就是将来你所谋之事令我们不好拒绝。”

　　陆平愣了一愣，笑道：“海啸兄冷言寡语，别人的心思却是瞒不过他！”


第1069章 火鸾九霄

　　谣言之事对于真灵派不少三代修士的打击还是不小的，对此陆平也无法出面说些什么，好在真灵派内部师兄弟之间关系着实不错，这些挑唆的言语到了真灵派这里反倒起了反作用，一干三代修士现如今修炼的修炼，猎杀魔罗的猎杀，表面看上去似乎一切照旧，实则却是人人都奋进了许多。

　　天康老祖自然是乐见其成，更加不再去理会谣言之事。

　　自从那日从碧海灵蛇一族当中听说了焰无咎的事情之后，陆平便有意向楚海蜃打听一些关于火鸾一族的事情。

　　事实上楚海蜃对于火鸾一族的情境了解的并不是太多，至少与陆平通过其他途径了解到的不相上下。

　　火鸾一族的老族长焰九霄是一个极其强横霸道的人物，已经在火鸾一族族长的宝座上占据了五百年的时光。

　　在碧海灵蛇一族的地一代修士前任族长楚翻云上任族长之前，这位焰九霄便已经是火鸾一族的组长了，然而待得楚翻云卸任，族长之位有楚飞羽继任之后，这位焰九霄依旧占据着族长之位。

　　按理说在碧海灵蛇一族二代修士崛起之后，他这位一代修士理当让贤退隐的，奈何这位老族长权力欲极强，在任五百年当中培植了一大批嫡系势力，又得到了族内极为德高望重之辈的支持，一直便强霸着这族长之位。

　　火鸾一族自由奔放，原本是一个极为散漫的妖族部落，在东海虽然号称三大妖族部落之一，但实际上火鸾一族往往比不上碧海灵蛇一族的强势，也比不上鲲鱼一族的抱团，真正遇到一些利益上的分配争斗之时，火鸾一族往往都会被人家各个击破。

　　然而自从焰九霄上任之后，在几位火鸾一族有识之士的大能帮助之下，开始大刀阔斧的对火鸾部落进行革新，使得火鸾一族开始真正的认同整个部族，势力得到了有效的整合，在东海的威名更是蒸蒸日上，大有超越碧海灵蛇一族之势。

　　从这一点上来讲，焰九霄的革故鼎新着实算上是火鸾一族一位极为雄才大略的人物，在他担任族长的三百年当中，火鸾一族一直处于上升的阶段。

　　然而火鸾一族在经过三百年的革新之后，原本一切都已经走上了正轨，火鸾一族的族长之位也到了退位让贤的时候了。

　　奈何这个时候，这位权力欲极强的老族长却是拒绝让出族长之位，这一下在火鸾一族内部引起了轩然大波，火鸾一族开始引发分裂。

　　一部分火鸾一族新崛起二代、三代修士在原本支持焰九霄革新的几位一代大能的支持下从焰九霄的势力当中分裂出去，要求焰九霄让出族长之位，并取得了火鸾一族相当一部普通修士的支持认可；而一些原本的反对革新的守旧势力这个时候也跳出来对焰九霄大肆攻讦。

　　焰九霄则显然高估了他三百年努力的成果，诚然在他周围聚集了一批嫡系势力，又有三百年的威望所笼络的一部分火鸾一族的普通修士，但其强横霸道、听不得反对意见的性子也是为人诟病的所在，火鸾一族之前三百年虽然一直处于上升的势头，但其中也有不少的决策失误，而大部分都是由于焰九霄的这种乾罡独断的性子所造成的。

　　这两百年来，焰九霄一直在努力将分裂的火鸾一族重新统合在自己的掌控之下，于是他又将目标定在了第三次雷劫之上，认为一旦成就了纯阳法相，他在火鸾一族的话语权无疑将会加重，同时也会将几位游离在三大势力当中的中间派争取到自己这一边。

　　然而焰九霄这五百年来虽说并非荒废了修炼，但也着实拖累了他的修炼进度，想要短时间内度过第三次雷劫当真是力有未逮，于是便想到了借助外力。

　　而这个时候原本因为焰灵柩宗师所庇护的那只木鸾鸟小修便随着他的成长而越来越进入了火鸾一族这些大能的眼中。

　　焰九霄抢先下手，奈何焰灵柩却是早有察觉，不知何时便已经将木鸾鸟栾玉送走，除了焰灵柩却是再没有知晓他的下落。

　　而焰灵柩号称海外炼丹第一宗师，在火鸾一族当中威名极大，火鸾一族从法相大能到低阶修士，许多人都受过他的恩惠，就算是焰九霄也曾经数次求到焰灵柩跟前，所以焰九霄虽然心中恨极，可却着实不敢将焰灵柩怎么样，对外只得以保护为由将他软禁了起来。

　　陆平辞别了楚海蜃之后在聚灵岛停留了数日，这才向着幻灵城而去。

　　在幻灵城西的一处被阵法所覆盖的院落之外，陆平从储物法器当中拿出一枚玉符在院落的大门之上一贴，流光一般的护阵散去，陆平轻轻一推，大门随即洞开，顿时一股热浪扑面而来，若是普通凡人在此，这股热浪就足可以将其化为烧烤。

　　陆平前脚走进院落，身后的大门随即轻轻关上，将院落当中弥漫的热浪阻隔在大门之内。

　　“呵呵，原来是陆小友，算算日子，你也该来了！”

　　荣成老祖已经站在了院落当中，见得陆平进来当即高声笑道。

　　陆平也微微拱手，道：“说来惭愧，荣夕前辈前段时日进阶法相期，晚辈却是未曾前来庆贺！”

　　荣成老祖摆手笑道：“前些时日荣夕师妹刚刚凝聚法相，正在闭关稳固修为，天平道友便是想要见她也是不能啊！”

　　说话间，两人走进堂屋当中，一名长相普通的中年女修正盘坐在堂屋正中，一朵火焰正围绕着中年女修不断的盘旋，而滚滚的热浪正是从这朵火焰之上向外散发而出。

　　“师妹，这位便是真灵派的陆天平道友了！”

　　中年女修睁开双目，那朵火焰投入女修口中不见，站起身来向着陆平微微一礼，道：“多谢天平道友相助，否则老身恐怕只有坐化一途了！”

　　陆平赶忙还礼，道：“道友客气了！”

　　三人寒暄过后，中年女修荣夕老祖微微一笑，道：“道友这一次前来是为了水幽剑吧？”

　　陆平点头笑道：“在下原本不该如此仓促，只是一想到这有可能是经过在下手中亲自诞生的第一件灵宝，心中难免急切了写，倒是叫前辈笑话了！”

　　荣夕老祖笑道：“此亦人之常情！”

　　说罢伸手一招，堂屋之后突然传来一声铮响，陆平的目光随即开始游移，一直到了荣夕老祖伸开的手一握，一柄淡蓝色的飞剑突兀的出现在了荣夕老祖的手中。

　　荣成老祖叹道：“无形剑，果真是无形剑，此剑尚未度过雷劫，又未经人祭炼，紧紧只是自身本能的隐形，老夫方才的神念也险些跟丢！”

　　荣夕老祖将手中的飞剑一推，这水幽剑再次失去了行迹，却始终不曾脱离了陆平神念追踪，就看到陆平只是伸手一握，这飞剑再次在陆平的手中显形。

　　在于那件隐形的伴生灵宝融合之后，水幽剑的品质已经得到了质的提升，陆平虽然不善于炼器，但对于法宝自身品质的鉴赏还是极有眼光的。

　　此时的水幽剑的品质已经远远超出了细水长流剑，飞剑当中蕴藏的灵性似乎已经到了急需蜕变的临界，所欠缺的仅仅只是一个契机，而这个契机，无疑就是法宝之主为其招来的雷劫！

　　水幽剑剑身蓝色的真元光芒大盛，在两位法相修士惊讶的目光当中，水幽剑只是片刻的功夫便被陆平重新祭炼收入心核空间当中，让他们再次惊艳于陆平雄厚霸烈的真元。

　　与华逸宗的两位法相修士话别之后，陆平再次去了一趟成灵岛以邀请楚海啸参加幻灵城三代修士之间的私下交易会为名，将楚海啸从禁足的惩罚当中解放了出来，同时还带上了楚海蜃这个跟班。

　　这一次私下的交易会其实是整个幻灵五岛人妖两族当中进阶法相期的三代精英修士之间的一次聚会，发起者正是以秦世君为首的几家大势力的成名修士。

　　“楚兄，听海蜃兄所言，似乎贵族已经在收集炼制灵水引灵丹所需之物？”

　　三人在前往幻灵城的路上，陆平不由开口问道。

　　楚海啸愣了一愣，道：“的确已经开始收集陆兄所列之物，只是是否要陆兄出手却是不得而知，似乎天羽族叔与六爷爷覆雨老祖之间有些争执！”

　　“哦！”

　　陆平不着痕迹的看了有些颓废的楚海啸一眼，也不知道那两位老祖之间是因为是否要炼制灵水引灵丹争执，还是因为楚海澜而争执，不过看样子无论是哪一种，楚海啸这一次在两位长辈面前暴露了对于楚海澜的情愫，怕是都得不到好果子吃。

　　“那么收集的如何了？”

　　陆平自然不会对碧海灵蛇一族的私事关心，只是随意的问道。

　　楚海啸想了想，道：“陆兄所列之物虽多说都是珍奇之物，但以我碧海灵蛇一族之力倒也能凑得七七八八，唯独那一份万妙玉露却是有些困难！”

　　“万妙玉露？”

　　陆平惊诧道：“此物虽说罕有，但也只是天阶中品罢了，以碧海灵蛇一族数万年的传承底蕴，难道也凑不齐一份？”

　　楚海啸摇了摇头，道：“难，这一次六爷爷之所以放我出来参加这一次交易会，虽说是陆兄面子所在，其实也是为了看看能否得到万妙玉露的消息！”

　　陆平心中却早已经心思百转：“万妙玉露？现在自己身上最不缺的天地灵物便是万妙玉露！”


第1070章 天雷奇石

　　成灵岛一战，毒修罗族群六头血毒修罗、三头玉毒修罗命丧陆平等六人之手，然而毒修罗的本源精气本身便是剧毒，其他人根本不愿收集这种本源精气。

　　就算是出身碧海灵蛇的楚海蜃，在当时的情景之下也来不及着手收集这些毒修罗陨落之后散逸的本源精气。

　　所以这些东西最终却是都便宜了陆平。

　　那说不清楚到底是万毒浆还是万毒母液的青石池当中的液体，在那个时候就如同一头填不满肚皮的饕餮，在陆平暗中打开空间门户之后，源源不断的将这些毒修罗陨落之后散逸的本源精气吸纳入青石水池当中。

　　这些时日以来陆平忙于各种事物却也一直不曾想起此事，此前因为楚海蜃提及碧海灵蛇一族已经在收集炼制灵水引灵丹的诸多珍惜材料，这才想起了万妙玉露。

　　然而待得陆平神念查看之时，这才赫然发现青石池的那一团万妙玉露凝聚的比陆平当初第一次发现时的体积还要大。

　　陆平粗略的估计了一下，至少也有四五份万妙玉露的分量，而且看着青石池当中的万毒浆不时的无风自动，一个接着一个的细小漩涡在液面上形成，显然万妙玉露的凝聚还在持续进行着，不知道最终能够凝聚出多少份来。

　　“陆兄，那万毒浆你究竟如何才同意与我交换？”

　　秦世君进阶法相中期之后，所有的三代修士都已经感受到了压力，知晓三代修士之间的第二次分化就在眼前，秦世君已经先走了一步，其余人等自然不愿秦世君专美于前，更何况是骄傲如楚海啸这般的人物。

　　楚海啸的修为早已经到了法相初期的巅峰，若非想要趁着进阶法相中期的契机一举将第二道本命无上神通凝聚成功，他早已经渡过了第一次雷劫，凝聚中期法相了。

　　陆平微笑不语，楚海啸沉吟了片刻，道：“陆兄之前便曾经暗示你要我所做之事极难，但这些时日想来陆兄对于我在碧海灵蛇一族当中的地位也应当有所了解，就连海澜姐也认为我能够帮得上忙，难道陆兄还是不肯说出究竟是何事么？”

　　陆平先后救下楚海蜃以及楚海啸，手中又握着楚海啸急需凝聚第二种无上本命神通度过第一次雷劫的万毒浆，现如今天羽老祖为了恢复修为显然又有求于他，若是所料不差，这万妙玉露恐怕也要着落在陆平身上。

　　最后一件事不算，在楚海啸看来，至少在四件事情上他已经欠下了陆平的人情，然而尽管如此，陆平依旧不曾将要求他办的事情告知于他，这只能够说明陆平要求他办的事情必然极难。

　　尽管如此，只要陆平一直没有开口，对于楚海啸这样的人来讲，这都是一件永远令他感到极端困扰的事情：他不愿意欠人情！

　　楚海啸的话音刚落，就看到从陆平的手中抛出来了一直小玉瓶，道：“楚兄，并非是陆某不信任你，而是此事着实不算一件小事，当然，这件事情绝对不会伤害贵族的利益，在下定然会找一个合适的机会告知楚兄你的！”

　　楚海啸将玉瓶接在手中轻轻一晃，里面传来液体晃荡的声响，心中一动，神色露出一丝喜色，道：“陆兄，这是……”

　　陆平点了点头，道：“说句实话，这里面的东西连在下也不知道是否就是你所需的万毒浆。”

　　楚海啸一边打开瓶塞，一边问道：“可是那日你破去毒修罗天赋神通的奇物？”

　　陆平点头道：“正是此物！”

　　楚海啸打开瓶塞之后从里面倒出了一滴金黄色的水珠子，在掌心当中滴溜溜的转着，而后便从楚海啸的手心当中渗入体内。

　　楚海啸的脸色闪过一丝金色，随即双目猛然睁开，脸上喜色更甚，道：“果真便是万毒浆，而且是品质绝佳之物，陆兄恐怕已经往里面熔炼了许多种奇毒了吧？”

　　陆平笑道：“是就好，这只玉瓶乃是一件空间容器，里面的万毒浆也不知是否够用，不过在下得到此物之时也是有限，里面也的确凝练过几种修炼界有名的毒物。”

　　楚海啸连连点头，道：“足够了，难怪品质如此之高！有此物在手，此次交易会过后，楚某便要引来第一次雷劫，只要成功进阶法相中期，那第二道无上本命神通想要凝聚也是易如反掌！”

　　陆平却是笑道：“那陆某却要提前恭喜楚兄了，楚兄进阶法相中期之后，在碧海灵蛇一族当中的地位必然进一步提升，到时候对于在下所求之事恐怕就越发的容易了！”

　　这一次交易会是由秦世君等人发起的一次针对三代法相修士的一次集会，虽然主要是为了各派之间互通有无，但也是为了人妖两族三代法相修士之间的交流，同时也代表了各自所在门派以及部族。

　　在有心人看来，这一次聚会未尝不是未来东海各家门派以及部落种族间掌权修士之间的一次预演。

　　集会的地点便在幻灵城中心，距离幻灵殿不远处的一家客栈当中，客栈楼高三层，被一道很是不错的大阵所包裹。

　　今日这家客栈却是被尽数包下，而交易会的所在却是在第三层当中。

　　人族一家圣地、九大门派、二十五家中型门派，外加陨落秘境大小势力、散修、游历之人，一共也不过到了十九位法相初期修士，其中仅仅水晶宫与九大门派的三代法相修士便占了十二人，中型门派包括陆平在内不过三人，剩下四人除了宇文飞翔之外的三人都是身份不明的散修。

　　妖族三大部落、十二种族，在幻灵五岛之上的三代精英修士也有近十七人，其中仅是三大部落便有八人。

　　陆平与楚海啸、楚海蜃的到来马上便引起了与会绝大多数修士的注意，秦世君亲自迎来，还未到两人跟前便已经“哈哈”笑道：“陆兄，两位楚兄，你二人可是来晚了，照例当罚！”

　　“正当如此！”

　　宇文飞翔看样子先前正在与秦世君交谈，两人一同迎出来的，闻听秦世君所言，当即笑道：“二位楚兄自不必多说，诸位或许不知，陆兄在北海可是向来有‘多宝童子’的美名，本身又是炼丹宗师，三位今日若是拿不出像样的宝物，我等可是不依！”

　　有这二人吹捧，在场诸多修士虽然有不少对陆平颇不以为然，但却也不愿驳了秦世君和宇文飞翔二人的面子，怀着各种各样的心思纷纷起哄附和。

　　成灵岛一战，陆平大放异彩，阵法缺口之处与秦世君等六人联手共抗阿修罗，其所表现出的实力不下任何一人，着实震动了整个幻灵五岛，尤其是对于其他三代法相修士的冲击更是猛烈。

　　要知道那一次除去陆平的五人皆是大有身份之人，秦世君自不必说，宇文飞翔这第一世家嫡传第一高手的地位与秦世君也不相上下，就是那些大型门派的嫡传修士在宇文飞翔的面前也要保持足够的尊重。

　　至于孔千钧与焰灵柩二人，更是鲲鱼与火鸾族中首屈一指的人物，楚海啸就更不用说了，碧海灵蛇一族在妖族中的地位堪比水晶宫之于人族，在秦世君未曾进阶法相中期之前，便是与他齐名的存在，本身又是碧海灵蛇族长楚飞羽嫡子，老族长纯阳老祖楚翻云的嫡孙。

　　陆平与这五人的身份地位相比简直就是云泥之别，区区一家中型门派的嫡传修士罢了，也不知有了什么好运气，得了几件像样的法宝便敢称“多宝童子”，想来也只有在北海那等贫瘠之地才会被人吹捧的上了天！

　　然而在进入客栈之时却是与楚海啸同行，显然一副交情匪浅的样子，再加上秦世君与宇文飞翔等人的亲自出迎和平等相待，却是不得不令一些修士将心中的那一丝轻视收敛了起来，却也更加勾起了一些修士心中的嫉妒与不满。

　　陆平对于四周众人的神色自然是了然于胸，笑道：“在诸位面前，在下这点身家哪里上得台面，倒是秦兄与宇文兄两位出身高贵，又是本次集会的发起者，不知给我等带来了何等大开眼界的宝物？”

　　见得陆平轻松将皮球踢了回来，秦世君“呵呵”笑道：“看来陆兄也等不及了，既然此次集会之人均已到来，那么我等便闲话少说，就此开始吧！”

　　众人纷纷响应，向着客栈第三层阁楼而去。

　　三十六位法相修士在第三层阁楼当中随意而坐，只留上首一座展台，凡是到场修士均要上前展示至少一件宝物用于交易。

　　众人坐定，早有客栈掌柜带领仆人献上香茶灵果，却见宇文飞翔却是第一个走上了展台。

　　一只禁灵盒缓缓打开，一道道蓝色的闪电不时从一块拳头大小的石头上迸发，顿时吸引了在场诸多修士的目光。

　　“在下先行抛砖引玉，这是我宇文家族收藏的一颗天雷奇石，也算得上是一种天地奇物，其中孕育雷电，对于修炼雷术神通的修士大有裨益，就用来换取一些极品灵石吧！”


第1071章 奇珍异宝

　　宇文世家之所以能够成为修炼界第一世家，除了宇文世家自身强横的底蕴实力之外，最为重要的原因便是因为宇文世家自身传承的鹏血脉以及独特的雷术神通在历次魔罗大劫当中对于修炼界的贡献。

　　雷术神通是修炼界所有神通当中对于魔罗杀伤最大的神通法术，而宇文世家更是历次魔罗大劫当中抗击魔罗肆虐的先锋，陨落在历次大劫当中的宇文世家修士不知凡几。

　　正是因为历次魔罗大劫发生之时，宇文世家的修士遍布修炼界协助人妖两族抗击魔罗入侵，因此在修炼界甚至有了“宇文来，魔罗至”这样的谚语，听上去似乎成了魔罗大劫都是随着宇文世家的脚步而来一般。

　　尽管如此，宇文世家凭借其嫡传的鹏血脉以及嫡传的独有雷术神通在修炼界当中始终长盛不衰，并且因为其在历次魔罗大劫当中对于修炼界的贡献而得到了人妖两族的共同敬重。

　　因此，宇文世家从七祖开天之后便一直牢牢占据着修炼界第一世家的位置，无论是在实力上，还是对于修炼界的贡献上，都受之无愧！

　　鹏道人作为七祖第一人，自然是学究天人无所不能的存在，然而要说其最为厉害的神通，那便只是雷术神通无疑，且不说大名鼎鼎的开天第一神器七宝雷葫，当年鹏道人之所以能够力压蛟道人一头，位居七祖第一，凭借的便是以七宝雷葫施展的雷术神通。

　　修炼界虽然除了号称鹏道人血裔的宇文世家之外，其余无论人妖两族都无法练就无上雷术神通，但是大神通雷术，人妖两族的修士还是能够修炼的。

　　只是大神通级别的雷术神通往往无法自成体系，都要归结于修士自身所修炼的功法属性之下，诸如修炼水属性功法的陆平，自身想要修炼雷术神通便只能够凝聚葵水神雷的神通种子。

　　尽管如此，雷术神通对于寻常修士来说仍旧是一项极难练成的神通术法，陆平当初若非得了七宝雷葫之助，也不可能这般容易的将葵水神雷凝练成本命大神通。

　　当然，凝练不同属性的雷术神通也是可以借助其他外力加快修炼速度或者降低修炼难度的，这天雷奇石便是其中之一，而且是其中较为优异的宝物。

　　尤其是在应对魔罗大劫之际，有一项雷术大神通在手，再加上一件适合施展雷术神通的法宝，其效用往往与凝练一道无上神通的威能不相上下，然而难度却是要比凝练一道无上神通容易的多。

　　更何况一道雷术大神通就算不用来对付魔罗，在与其他人斗法之时，也是本命大神通当中极为强力的手段，否则的话宇文世家何以屹立修炼界数万年不倒？

　　撇开这些不算，单单一颗天雷奇石本身，只要稍加祭炼，便是一件了不得的防身异宝，在与人争斗之时将其引爆，其所爆发的威能便是法相中期的修士也要退避三舍。

　　因此，当宇文飞翔一上来便将一颗天雷奇石展现在展台上之后，顿时引来在座数十位法相修士的惊呼！

　　有修士顿时在台下大声问道：“宇文道友，如此异宝，你当真只是用来交换极品灵石？”

　　宇文飞翔做了一个无奈的动作，道：“在下究竟不是海外修士，幻灵五岛的灵石矿脉可轮不到在下享受，只好用这块石头向大家换取一些修炼用品了！”

　　自从元灵岛灵石矿脉被盗引起成灵岛护岛法阵削弱并被魔罗大军攻破之后，幻灵殿当中的人妖两族大修士做出了一项决定，那便是有计划的采掘灵石矿脉直接供应各派修士，以便加强各派修士的修为实力，更加有力的阻挡魔罗进攻，而宇文飞翔等这些不属于九大门派、二十五势力以及三大部落、十二种族的修士自然就没有了享受灵石供给的资格。

　　除却水晶宫、九大门派以及三大部落的大修士之外，恐怕鲜少有人知晓幻灵殿此举是为了平衡五岛护岛大阵的不得已之举，元灵岛灵石矿脉被盗所引发的隐患虽然暂时被抑制，但却根本未消除。

　　要想在根本上将这种隐患消除，那就只能够重新让五条灵石矿脉之间达到平衡，这也是为何这段时间除了元灵岛之外的其他四条灵石矿脉重新开启采掘的原因。

　　当然，幻灵殿对外自然是不会如此解释的，这些事情都是陆平通过空悟遗藏当中所留下的那一枚玉简所印证而来的。

　　“那么宇文兄想要兑换多少极品灵石，要知道在座诸位想要这颗天雷奇石的可不在少数，极品灵石虽然珍贵，但最近幻灵殿供应增加，在座诸位想来手中多少都有几块富余的。”

　　又有一位法相修士说道。

　　此时的陆平对于这块天雷奇石也是志在必得，至于极品灵石？陆平现在最不缺的就是极品灵石！

　　在将先前属于真灵派的那份数百枚极品灵石重新交给天康老祖保管之后，陆平现在身上的极品灵石足有一千余枚，就算是一家大型门派在幻灵岛巨型灵石矿脉当中的份额恐怕也不过如此了。

　　心核空间当中，七宝雷葫在天雷奇石被拿出来的那一刻便开始上跳下窜，最后被龙之法相一把按住，这才老实下来。

　　宇文飞翔笑道：“在下之所以拿出这块天雷奇石也是因为值此危难之际，希望这块石头能够助在座的一位道友练成一项雷术大神通，也好在抵抗魔罗进攻之时增强己方的力量，如此，这块石头便以七块极品灵石为底价吧！”

　　宇文飞翔的叫价一出，在场诸多修士当中便有数名修士摇头放弃，这些修士大多都是散修出身或者是二十五家中型门派以及妖族十二种族中人，七块极品灵石他们或许能够拿出，但拿出之后恐怕自家身上也没有多少余财了。

　　说句实话，宇文飞翔的要价并不算高，毕竟七块极品灵石不过就是一件地阶上品灵物的价格罢了，以此来换取一项大神通，这个代价并不算高。

　　“好，就凭宇文兄这般心胸，这块天雷奇石在下八块极品灵石要了！”

　　说话的是一位出身南海大型门派广法宗的法相修士。

　　“余兄，八块灵石就想换得这块奇石未免太过容易了吧，碰巧在下也对这颗奇石颇感兴趣，九块，我要了！”

　　说话的是南海另外一家大型门派符咒门的三代弟子，广法宗与符咒门一项不睦，这两家的嫡传修士相互拆台，在场诸多修士即便是有不知内情的，过不得片刻也都恍然了。

　　“哈哈，两位，这宝物可不是卖给你们两家的，在下也对此物稀罕的很，在下出十块！”

　　一名身着绿衣的修士大声说道，这位修士浑身妖气蒸腾，显然是十二种族中的人物。

　　这位妖族修士话音刚落，不少修士纷纷鼓噪，雷术神通在现在修士的眼中无疑是一块香饽饽，只是片刻的功夫便已经将这块奇石的价值哄抬到了十三块极品灵石。

　　更有修士询问宇文飞翔是否愿意换取其他宝物，或者用其他宝物折算成极品灵石，可惜宇文飞翔都一一含笑拒绝，这才使得竞价的场面稍稍平静了一些。

　　“十五块极品灵石！”

　　一声叫价使得阁楼当中众多修士的议论声稍稍平静了一些，众人看去之时正是最近声名鹊起的北海修士陆天平。

　　宇文飞翔笑道：“陆兄居然也对此物感兴趣，据在下所知，陆兄可是已经练成了一项大神通雷术的，成灵岛一战，陆兄将一道葵水神雷施展的出神入化，在下可是极为佩服的。”

　　能够让宇文世家的嫡传修士都称赞的大神通雷术自然不简单，那至少也是本命大神通的威能，而本命大神通当中又属雷术神通普遍难以凝聚，这也让陆天平曾经在与毒修罗对抗当中施展本命无上神通的传言可信了许多，不少修士对于陆平的轻视不免少了几分。

　　轻视少了，可嫉妒却不见得就会减轻，甚至可能会更加变本加厉。

　　“既然陆兄都已经凝练了雷术大神通，又何必与我等争这一块天雷奇石？”

　　陆平放眼瞧去，却是一位南海大派鸿海阁的一名法相修士，此言一出，顿时引起不少修士的附和。

　　陆平微微一笑，也不出言解释，众人鼓噪不过是希望陆平放弃竞价罢了，见得陆平不加理会也觉无趣，只有那鸿海阁的修士冷冷的看了陆平一眼，不过也不再出言挑唆。

　　最终，这块天雷奇石以十五块极品灵石的价格被陆平收入囊中，折合成普通的灵石，相当于一千五百万之巨。

　　有了宇文飞翔开场之时的宝物做引，注定了这一次交易会上众多修士拿出来的奇珍异宝都不可能落了下乘。

　　果真，接下来上台寻求交易的修士所展示的宝物都是极为珍贵之物，便是见识如同陆平这般，也觉得大开眼界，特别是那些东海妖族的修士，所展示的宝物更加珍奇，许多奇珍异宝便是陆平也是闻所未闻。


第1072章 奇珍异宝（续）

　　因为宇文飞翔一块天雷奇石作为铺垫，大大的太高了这一次交易会的质量，随后的修士先后上台，所展示的宝物纵然不及天雷奇石，却也差不了太多。

　　至于交换的方式那就更是多种多样，有的直接以极品灵石竞拍，有的则是以物易物，有的则是两者兼有，还有的更是运用匿名竞拍的方式，交易之物除了交易双方知晓之外，其他人均不知情。

　　陆平在几次交易当中也发现了数种令自己心动之物，也曾经试着进行竞拍或者以物易物，奈何最终却是要么竞价太高，要么自己尝试的交易之物没有被交易者看上。

　　好在这些宝物虽然诱人，但却并非是陆平急需之物，没有竞拍到手虽然遗憾，也不过就是道一声“可惜”罢了。

　　“珊瑚异金矿一块，重二十三斤，质地纯净，换取血魔罗级别的精气五份，当然，诸位道友若是看中了此物也是可以加价的，自然是价高者得了。”

　　一位身着如同海草一般衣衫的妖族女修将一块黄蓝相间的珊瑚放在展台之上，此人乃是东海十二种族之一的斑斓蛇一族，在十二种族当中也是极为强横的势力之一。

　　陆平闻听珊瑚异金也是一愣，这珊瑚异金他却是听陈炼说过，乃是一种极为罕见的珍奇灵材，特别是在炼制一些水属性的法宝之时，能够极大的提升法宝的品质。

　　陆平当年在北海得到之后交给陈炼的二十四座蕴含着各种极品灵材凝聚而成的珊瑚当中，其中便蕴含着珊瑚异金。

　　陆平在提升水幽剑的品质之时，陈炼便曾经将从这二十四座珊瑚当中提炼而出的极为少量的珊瑚异金熔炼到了水幽剑当中，这才使得水幽剑一举进阶成为养灵级别的法宝。

　　陈炼曾经同陆平说过，这珊瑚异金乃是一种将养灵法宝提升为灵宝都能够用到的特异灵材，可惜在修炼界当中却是极为罕见，此前若非陆平得到了一件具有隐形效果的伴生灵宝，使得水幽剑一举达到了足够引来雷劫的顶尖养灵法宝的品质，否则的话，陆平原本也是要寻找此物来提升水幽剑品质的。

　　这块珊瑚虽然只是珊瑚异金矿，就算质地纯净，二十三斤矿石当中能够提炼出二两三钱纯净的珊瑚异金就算不错了。

　　可就是这二两三钱的珊瑚异金，现在虽然无需用在水幽剑身上，但若是熔炼到细水长流剑的身上，也足够这一双飞剑达到顶尖养灵法宝的临界，日后引来雷劫成就灵宝的可能大为增加。

　　“花蝶衣，你开什么玩笑，这珊瑚异金虽然珍奇，可五份血魔罗级别的本源精气，你知道这意味着什么，意味着至少也要七八头血魔罗陨落之后才有可能收集到足够的本源精气！”

　　“就是，算上魔罗大举入侵陨落秘境，直到现在围困幻灵五岛至今，粗略的估计下来，被人妖两族联手击杀的魔罗也不过百头有余，可人妖两族自家损失的法相级别的修士也足有五六十人，五份完整的血魔罗本源精气，别说没有，就算是有谁又舍得拿出来？”

　　一般来讲，同阶别的魔罗实力都要高出人妖两族的修士，但魔罗通常智慧低下，虽说往往悍不畏死，却又愚笨异常，在与人妖两族大战之时，只要不是遭遇战，往往人妖两族都能够在战果上占据上风。

　　然而魔罗大军往往又具有数量上的优势，因此人妖两族联手就算能够取得两倍于己的战果，却也往往要处于下风。

　　那花蝶衣娇媚一笑，道：“小妹只求公平交易罢了，诸位觉得小妹定的价格高了大可以不理会就是。”

　　魔罗本源精气的收集颇为不易，就算是修士布下圈套埋伏一头血修罗，期间没有其他魔罗打扰，提前做好了收集本源精气的准备，在魔罗陨落之后能够及时搜集到七成的本源精气已经算是极为难得。

　　更何况在与血魔罗的交战当中，这样的情况基本上不可能遇到，往往击杀一头血修罗能够收集四五成的本源精气就已经算是难得了，若是碰上如同成灵岛一般的偷袭战，命都顾不得，哪里还顾得着收集本源精气。

　　也就是如同陆平这般，身上带着玲珑这样的灵宝，对于收集本源精气有着极为特殊的本领，一头血修罗陨落之后，若是时机充盈，往往能够收集到八九成的本源精气，远远超过其余各派的手段。

　　不过陆平也听说在几家大型门派、三大部落当中还有着将大魔罗的本源精气进一步提纯之后替代血魔罗本源精气的手段，这一点陆平已经从楚海啸那里得到了证实，只是这些手段自然都是各派的绝密，楚海啸虽然承认有这种手段存在，却是不能够将这种秘术传给陆平。

　　如此一来，倒是可以大大的弥补血魔罗精气供应不足的情况，不过看这花蝶衣一口要价五份血魔罗级别的本源精气之后，不少有志于这块珊瑚异金矿的修士一脸肉疼的表情，其中不乏九大门派以及三大部落的修士，可见这种提纯的秘术即便是存在，恐怕也有着诸多的限制，使得提纯后的本源精气极为稀少才是。

　　陆平正要示意竞价，却见一旁的秦世君笑道：“这珊瑚异金矿却是可遇不可求，五份血魔罗级别的本源精气虽说价值不菲，不过秦某还是要争取一番的。”

　　说罢，将五只禁灵瓶摆在身前，里面盛放的正是五份血魔罗级别的本源精气，水晶宫财大气粗，实力强横，以秦世君的身份拿出五份本源精气自然算不得难事。

　　秦世君的话音刚落，孔千钧那里也紧跟着大声道：“某家这里也有五份本源精气，既然秦兄已经先行开口，某家这里再加上两块极品灵石，如何？”

　　珊瑚异金乃是少见的能够用来提升灵宝品质的灵材，看中的自然不仅仅是这两人，楚海啸见状也出声道：“六份本源精气！”

　　秦世君笑了笑，道：“不像两位也是看上了此物，既然如此，那秦某也出六分本源精气，再加上三块极品灵石如何？”

　　孔千钧摸了摸自家的脑袋，见得花蝶衣的目光看来，憨厚的笑了笑，道：“某家先想想再说！”

　　花蝶衣目光又看向了楚海啸，却见楚海啸身旁的一名年轻修士突然开口道：“敢问花道友这本源精气换来何用，若是为了炼制炼精丹又或者是凝精丹的话，在下直接用这两种丹药来竞拍，不知是否可行？”

　　花蝶衣明眸一亮，娇笑道：“却是忘了陆天平道友一身高超的炼丹术，正如陆道友所想，小妹换来这本源精气正是要炼丹之用，若是陆道友直接以丹药竞拍，小妹求之不得。”

　　陆平沉吟了一下，这才道：“通常而言，一份血修罗本源精气可用来炼制两炉修炼用的炼精丹，五炉用来快速回复体内真元的凝精丹，若是按照五成的成丹率来算的话，一份血修罗的本源精气可练成十颗炼精丹，又或者是二十五颗凝精丹，花道友以为如何？”

　　花蝶衣脸上的笑容更盛，道：“不错不错，陆道友果真是炼丹大宗师，小妹佩服，若是陆道友出价高出秦道友，小妹做主这份珊瑚异金矿便与陆兄交易了。”

　　言语之间却是稍稍显得有些迫不及待一般，令得阁楼当中的其他修士纷纷侧目，暗自腹诽不已，更有一些法相修士脸上显得有些难看。

　　一旁的楚海啸见状连忙低声去劝阻道：“陆兄，你的估价过高了，寻常一份本源精气从炼丹宗师那里都是以四成成丹率来换算的，你这五成成丹率一出，不但自家亏了许多，弄不好还要与幻灵五岛的众多炼丹师为敌！”

　　陆平微微一怔，这才想到那些脸色难看的修士恐怕就是自家门派当中有炼丹师来到幻灵岛的了，于是道：“花道友说笑了，在下以五成成丹率估价便已经高过了幻灵五岛炼丹师的公认估价，如何还会报出超过秦道友的价格，这样吧，秦道友那里出价六份本源精气外加三块极品灵石，在下这里就出六瓶炼精丹外加三块极品灵石，如何？”

　　陆平此言一出，显然只是说那五成的成丹率只是按照自家的估算，与幻灵五岛通行成丹兑换率无关，阁楼当中不少修士的脸色顿时放缓了许多。

　　花蝶衣眼看着一个大便宜从自己的手中溜走，不由对这提醒陆平的楚海啸狠狠的瞪了一眼，这才朝着秦世君笑道：“秦道友，不知你是否还要出价？”

　　秦世君苦笑道：“若是花道友以灵石计价的话，在下倒也有底气与陆兄争夺一番，若是以丹药计价，那还是算了吧！”

　　这倒不是说秦世君身家不如陆平，堂堂水晶宫第一嫡传法相中期修士，若说身家不足以抗衡陆平，便是陆平自己都不信，只是以陆平的方式来计算，秦世君实在是太过吃亏，只好放弃。

　　六瓶炼精丹，三块极品灵石，这一块珊瑚异金终于如愿以偿到得陆平的手中。

　　陆平暗自估算了一番，若是以自己掌握的灵火锻溶提纯术来提纯这块矿石，甚至能够从其中提取三两珊瑚异金也说不定，如此一来倒是完全足够用来提升细水长流剑的品质。

　　交易会后说不得还要去劳烦一番华逸宗的荣夕老祖，只要细水长流剑的品质再做提升，度过雷劫成就灵宝的可能性必然大增！


第1073章 奇珍异宝（再续）

　　修炼界除了六大圣地之外，几乎所有的大型门派都是在魔罗大劫当中崛起，并且逐渐积累了丰厚的底蕴，延续至今的。

　　而在修炼界的历史长河当中消亡的门派，大多数也是因为魔罗大劫当中应对不当，在魔罗的打击之下或者直接毁灭，或者元气大伤日趋没落直至消亡，又或者苟延残喘，抱残守缺。

　　因此，每当魔罗大劫来临之时，虽然对于整个修炼界来讲都是一场灾难，但对于不少门派来说，又何尝不是一次打破旧有局势平衡，趁势崛起重新洗牌建立新格局的机会！

　　而这种机会的最直观表现之一，便是魔罗陨落之后的本源精气以及留存的伴生法器、法宝乃至灵宝。

　　本源精气能够代替灵草，在炼丹师手中炼成提升修为的丹药，而且效果极佳，且供应远比灵草之类来的充足，只要你有胆量冒着生死之险去剿杀魔罗。

　　至于伴生法器、法宝、灵宝之类，虽然大多数在魔罗陨落之后也会随之消亡，但也总有侥幸留存下来的，当魔罗陨落的数量增多之时，这种小概率的事件往往也能够带来数量可观的掉落。

　　因此，魔罗大劫到来之时，往往也是各派修士少有的修炼资源充足，修为突飞猛进，法宝、灵宝数量出现爆炸式增长的一次绝佳的机遇。

　　陆平这段时间通过玲珑酒鼎收集了不少本源精气，为他人炼制丹药的过程当中也积攒了不少，不过除去自家修炼用度以及门派弟子的供应之外，这一下子六瓶法相级别的炼精丹出手，余下的也没有多少了。

　　不过由于陆平的这一次出手竞拍珊瑚异金，倒是提醒了不少修士，于是接下来的几次交易当中，血魔罗级别的本源精气炼制的法相丹药倒成了与极品灵石并驾齐驱的等价物。

　　交易会继续进行，不少修士在台上展示的交易之物不仅仅只有一种，而且已经上台交易过的修士也可以重复上台展示交易宝物，因此这一次交易会虽然只有人妖两族三十余位修士，交易的过程却是极为频繁漫长。

　　不过陆平在将珊瑚异金矿竞拍得手之后，接下来却是极少出手，大多数时候都只是在台下观赏各个修士所展现的宝物，而心神却是已经沉浸在了心核空间当中。

　　在交易会刚刚开始，从宇文飞翔手中得到天雷奇石之后，陆平便在不经意之间将这块石头投入到了心核空间当中。

　　就在天雷奇石进入心核空间的刹那，七宝雷葫顿时就像闻到了鱼腥的大猫，瞬时间从龙之法相的爪下跳出，葫芦口一开，一条雷光如同长蛇一般射出，向着天雷奇石吞去。

　　一朵电花同样从天雷奇石上爆起与雷光长蛇相连，整个石块顿时被雷光淹没，远远看上去就仿佛被电蛇吞入腹中一般。

　　雷光电蛇缩回，天雷奇石也紧跟着进入到了七宝雷葫当中，整个雷葫本身就如同抽风一般在心核空间当中颤抖起来，无数的电光雷闪从雷葫表面渗出，并且不断的在心核空间当中扩张。

　　水幽剑以及细水长流剑都躲得远远的，挂云帆的器灵金翅鹏鸟盘旋而来想要一探究竟，却被一道突如其来的电光炸在身上。

　　一声凄鸣之后，金翅鹏鸟留下几根羽翅惶惶逃走，玲珑见状赶忙缩回酒鼎进入法相庆云当中躲避。

　　螳螂两断将几道电蛇斩断，喃喃自语道：“古怪古怪！”

　　随即也跳到了法相身后，不愿招惹此时的七宝雷葫。

　　陆平的神念降临，龙之法相从法相庆云当中探出身来轻轻一点，一朵法相庆云飞出，在半空当中不断浓缩凝聚，最终化为一朵金色的莲花，与龙之法相坐下的九品白玉莲花遥相对应。

　　金色的莲花飞到七宝雷葫下首，而后莲花渐渐合拢，形成了一个巨大的花骨朵儿，将七宝雷葫整个儿包裹在其中，一朵朵七彩的雷光依旧在金色的莲花之上游走，但却也始终无法在心核空间当中肆虐。

　　陆平暗暗舒了一口气，将注意力重新放在了交易会之上，却见此时在台上的修士将一朵赤红色的火焰展现出来，顿时引起了在场修士的一阵骚动，不是焰灵柩是谁！

　　“嘿嘿，相信他家也认出来了，天阶中品的赤鹫焰，其火力的威猛就不再多言，虽然不适合炼丹、炼器，但却适合作为灵物被熔炼，也是成就法相之后，数种绝佳神通修炼的首选火焰，其价值相信大家都明白，不过本公子这一次却是要用盲拍的方式来竞价，他们随意出价，决定权却在本公子手中！”

　　焰灵柩虽然没有说明竞拍的底价在哪里，但在座的诸多修士若是对这火焰有意，也不会当真就抱一个低价上去得罪火鸾一族。

　　焰灵柩话音方落，阁楼当中便有十数名修士显然心动，这火焰对于在场的大部分法相修士来说都已经没有了作用，只有一些修炼火属性功法的修士或许在凝练本命神通的时候会用到。

　　但这并不意味着各自所在门派的锻丹期修士也用不到，天阶中品的灵物，无论何时都是可遇不可求之物，一旦出现，都要尽力争取一番。

　　陆平也有一丝心动，只是一时间却是不知用何物来进行竞拍，这种盲拍的方式最是麻烦，能够拍的这朵灵火的关键全凭焰灵柩的一己之念，可偏偏这焰灵柩也不说出他所需之物，一切全凭竞拍者的猜测。

　　陆平见得身旁的楚海啸似乎也在准备着什么，心中一动，想起那日去成灵岛碧海灵蛇一族驻地之时所听到的关于火鸾一族族长，焰灵柩的祖父焰九霄老祖试图渡过第三次雷劫，成就纯阳法相的消息，心中暗道：莫不是那些能够对于渡过雷劫起到一些作用的宝物就是他的目的之一？

　　不过陆平转念一想，能够有助于雷劫的宝物，以这一朵灵火所能够换取的，恐怕也只是那些效果并不显著的，天阶灵火虽然珍贵，但与雷劫对于法相修士的重要性相比，则无疑又要落了下乘。

　　不论是与不是，焰九霄的第三次雷劫都应当是一个突破口！

　　陆平将右手深入左手的袖口当中一阵鼓捣，九枚金坚果被他放入了一只禁灵盒当中，在上面做好了印记，而后施展空间神通，袖中的禁灵盒顿时消失不见，与此同时，在焰灵柩面前的石台之上，一道光芒闪过，一枚玉盒出现在了他的面前。

　　此时在焰灵柩的面前的石台上已经有十多只盛放宝物的各式各样的盒子、玉瓶之类，焰灵柩正在一一打开查看，不时的将不中意的盒子重新封好，而后启动盒子上面的传送印记，返回到出价修士的手中，一来一往，除了焰灵柩，谁也不知道各自的出价内容，就算是焰灵柩自己知晓了各个竞拍出价的内容，却也不知道出价修士的身份。

　　一个个的盒子被打开，或者留下或者被返回，陆平在台下却是不动声色，事实上这朵灵火已经引动了阁楼当中几乎一半的修士出手竞拍，可却没有一人出价符合焰灵柩的心意。

　　最终在剩下的几只盒子当中权衡了一番之后，又有几只被退了回去，台面上只剩下了两只玉盒，而陆平的玉盒上留下的传送印记也一直不曾被引动。

　　焰灵柩此时显然也陷入了犹豫当中，面前的两只玉盒对他都有足够的吸引力，可显然这个时候他只能够选择其中一样。

　　最终，焰灵柩似乎下定了决心一般，将其中一只玉盒当中的宝物取出，而后将化作豆大一团火苗的赤鹫焰放入其中，而后将两只玉盒的传送印记引动，两只玉盒同时消失，返回道各自出价修士的手中。

　　陆平的袖口一动，玉盒已经落入了依旧深入袖口当中的右手中，陆平不动声色的打开玉盒，目光当中闪过一丝失望，里面的九枚金坚果被退了回来，看来焰灵柩最终还是没有看中自己的出价。

　　陆平正要将玉盒放入储物法器当中，神念却是似乎发现了什么，右手食指在玉盒上一抹，将传送印记抹掉的刹那，一行字体却是出现在了玉盒之上。

　　陆平的双目当中闪过一道莫名的声色，不经意间瞥了走下台来的焰灵柩一眼，却正好看到那焰灵柩也似乎正向着阁楼当中的修士打量着什么，神色间似乎有些期待。

　　焰灵柩虽然没有选中陆平的竞拍之物，但这并不意味着他没有动心，他在陆平玉盒的印记之下隐藏了一道信息，希望能够与陆平进行私下里交易。

　　这原本也无可厚非，交易会进行到现在，虽然陆平不能肯定有多少，但彼此之间进行私下交易的修士定然不少，至少陆平的神念便已经数次捕捉到了阁楼当中空间波动的痕迹，而当时台上正在展示交易物品的修士可没有如同焰灵柩这般进行盲拍。

　　既然现在已经成了焰灵柩有求于己，那么主动权自然就到了陆平的手中，陆平暗自思量了片刻，一道细微且捉摸不定的空间波动发出，沿着焰灵柩留下的传送印记返了回去。


第1074章 奇珍异宝（还续）

　　金坚果虽然在能够增强修士肉身的灵药当中只能算是末流，但金坚果却是有一个其他类似灵药所炼制的灵丹无可比拟的优势，那就是金坚果所炼制的金坚丹可以重复被修士吞服炼化，增强肉身体质。

　　尽管这个效果远不如陆平所服用的锻骨丹、苍木玉清果、血骷髅花之类显著，但在大量的金坚丹日积月累服用的情况下，对于法相修士还是有着莫大的吸引力，更何况无论是何种能够增强肉身体质的灵丹，在修炼界都是可遇不可求之物。

　　陆平的金坚果树到手百余年来，在充足的生长条件以及催生秘术之下，先后已经成熟了两次，总共结下了七十二枚金坚果。

　　以陆平现如今的肉身体质，金坚丹虽然也还有些用处，但也是微乎其微了，因此这些年下来在陆平的手中倒也积攒了数十枚金坚果。

　　陆平所发出的信息经过预定的空间印记指引到得焰灵柩的手中，却可以避免焰灵柩通过空间波动确认陆平的身份。

　　焰灵柩所留存的信息很简单，就是希望能够再用一枚天阶中品的火种换取陆平手中的九枚金坚丹。

　　而陆平的回复自然不会轻易答应，而是需要对方增加一套火鸾一族传承的大神通法术。

　　陆琴儿也已经进阶锻丹九层，面临凝聚第三种天地灵物以及成就品级金丹，天阶中品的灵火虽然对陆琴儿无用，但火鸾一族的传承神通却是对她将来进阶法相，成就本命神通大有裨益。

　　更何况火鸾一族的传承大神通法术同样可以给真灵派当中那些鸾血脉火属性的修士来修炼，同样是一份极为了得的底蕴。

　　陆平的这个回复发出之后很长时间却是未曾再接到焰灵柩传递的消息，就在陆平以为要价太高，焰灵柩已经拒绝之时，袖口当中的传送印记却是再次亮了一亮，焰灵柩竟然同意了，不过他却要十五颗金坚果。

　　陆平自然不肯，而且要求查看焰灵柩所提供的火鸾一族传承神通的梗概，双方你来我往相互讨价还价，而台上却已经接连有三人交易完毕之后，两人这才终于达成了一致，陆平以十二颗金坚丹换取焰灵柩一朵天阶中品的灵火赤熔焰以及一项火鸾一族秘传的大神通法术“烈焰焚天术”。

　　赤熔焰论及威力或许不及赤鹫焰，但同为天阶中品灵火，赤熔焰却是极易用作炼器，乃是炼器师极为钟爱的火焰之一。

　　至于大神通“烈焰焚天术”的传承，陆平曾经听陆琴儿说过，这是火鸾一族秘传的一项无上神通秘术“浴火重生诀”的一项基础大神通，通常只有纯正的火鸾一族血脉才能够修炼，其他种族以及人族修炼火属性功法的修士修炼这种神通之后的威能都要打些折扣。

　　陆平刚刚将袖口玉盒当中的赤熔焰放入储物法器，同时将“烈焰焚天术”的传承功法交给黄金屋当中的陆琴儿，耳中便听到秦世君的笑声，道：“陆兄，下一个可要轮到你了！”

　　此次交易会到现在在台上轮换过的修士已经接近了三十人，其中还有不少修士是第二次上台，此时却是终于轮到了陆平这里。

　　陆平微微一笑，站起身来向着台上走去，阁楼当中诸多修士纷纷将目光看向了这个唯一的北海修士，怀着各种审视的心思想要看一看这个被人吹捧为“剑仙”的人物是否会有什么令人耳目一新的宝物展现在众人面前。

　　陆平的神念何等敏锐，在自己站起身的一刹那，阁楼当中的诡异气氛使得陆平相信，若自己这一次要是不拿出一件镇得住场的宝物出来，在之前秦世君以及宇文飞翔各怀心思的吹捧之下，迎接自己的马上就会是铺天盖地的嘲讽之声。

　　陆平在台上神色从容的从储物法器当中拿出了一只禁灵盒，打开之后，一片五彩的光华从盒中爆射而出。

　　“哦，是五彩破禁符！”

　　“虽说也算珍奇，但在这交易会上也只是中规中矩，终究与我等想象当中的‘多宝童子’相距甚远！”

　　“已经很不错了，一家出身北海的中型门派罢了，能够拿得出三张五彩破禁符，至少这底蕴还是不错的！”

　　“正是如此，不少大门派当中关于破禁符的传承也不过就是到了五彩罢了，只有那些传承悠久积淀深厚的大型门派才有可能收集到六彩的传承，相传完整的七彩破禁符传承恐怕只有在六大圣地当中才能够寻到了。”

　　“当年开天七祖以鸾道人制符术第一，这七彩破禁符相传就是她老人家传下的，难道火鸾、木鸾、风鸾等族就没有传承完整的七彩破禁符秘术？”

　　“这个，似乎还真没听说过……”

　　阁楼当中众多法相修士窃窃私语，这三张五彩破禁符正是陆平在进阶法相期之后，依托修为的增长才促进了制符术的进步，好不容易绘制成功的五彩破禁符。

　　每一张能够承受五彩破禁符的符纸都是特质之物，如同炼器一般，符纸的制作也是极为不易，虽不及炼器那般艰难，但在制符的过程当中却可能大量的消耗符纸。

　　陆平在制符一途上天赋只算得中上，更没有时间浪费到制作符纸之上，陆平尝试制作五彩破禁符所需的符纸都是从制符阁领取，因此陆平制成的这三张五彩破禁符当中倒有两张要算作门派之物。

　　这三张符箓单以价值而论，在今天所展现的宝物当中已属中上水准，虽算不得出类拔萃，但到底也让想要看陆平笑话的修士无法出言讥讽，但偶尔几道不过如此的轻蔑眼神还是装作不经意的从陆平的脸上掠过。

　　“三张五彩破禁符，功效在下也就不多说了，需要兑换之物也极为简单，地阶中品以上的天地灵物，又或者是极品灵石，大家可以随意出价，不过交易的决定权却在在下的手上。”

　　这个又与焰灵柩的盲拍不同，焰灵柩不愿说出自家所需之物，陆平却是将所需之物限定在了极品灵石以及地阶中品以上的天地灵物当中，台下众修虽然不会暴露自家的价码，但也不必以空间神通与陆平秘密交易。

　　陆平身上虽然不缺极品灵石，但真灵派缺，而现如今的真灵派随着门派的急剧扩张，更加缺乏的还是天地灵物。

　　一番挑选之后，陆平最终与来自南海符咒门的法相修士达成了一致，这位先前与广法宗的余姓修士在交易会上数次明争暗斗的修士以一部分极品灵石以及几件地阶中品灵物从陆平的手中换取了三张五彩破禁符。

　　这符咒门虽然不是与东海的紫符阁一般纯粹以符箓之术立派，但符箓之术也是门派的根基之一，按理说身为一家大型门派，对于五彩破禁符这种符箓不应当如此上心才对，难不成这家门派连破禁符到五彩的传承都没有？

　　这个念头刚刚在陆平心头一闪，便听到一声讥讽的冷笑，广法宗的余姓修士果真便揭了这位符咒门修士的老底：“谢兄，堂堂符咒门身为大型门派已经三千年，在修炼界也算的威名赫赫，怎得到现在连破禁符的五彩传承都没有弄到手，当真是有愧于‘符咒门’这个名号啊！”

　　符咒门的谢姓修士脸色涨得通红，可最终却是冷哼了一声没有再出声反驳，那余姓修士见状顿时又是一阵冷笑。

　　五彩破禁符交易完毕之后，众人这才发现陆平站在台上并没有下来，显然是还有第二件宝物要交易，心中顿时升起了一丝好奇：莫不是这‘多宝童子’还有什么宝物要给众人展示？

　　只见陆平从储物法器当中摸出了一只玉髓瓶，见得台下众人好奇的目光，陆平并没有直接将其打开，而是伸出右手，五根手指临空各自画出了一道道真元线，在半空当中凝聚成一枚枚蓝紫色的符纹。

　　临空画符！

　　紫符阁与符咒门的两位法相修士微微一怔，能够掌握这种画符秘术的修士显然都是制符术达到了一定火候，而且还需要对于自身的真元以及神念的掌控达到了极其细微的境界才能够做到。

　　二人自忖这临空画符之术早在他们进阶法相期之前就已经掌握，算不得如何惊奇，但如同陆平这般在半空当中画出如此精微细致且凝聚时间如此之长的符箓，就算是二人现在凝聚了法相，也不过勉强才能够做到，与陆平这般轻描淡写的神态是远远不能够相比的。

　　倒不是二人的制符术比不得陆平，而是真元的浑厚以及神念的修为差的太远。

　　二人马上就看出陆平在半空当中画出的是一道禁元符，能够在半空当中暂时开辟出一个空间，通常用来展示一些不易暴露在外的宝物。

　　一枚浑圆紫金色的丹丸从玉髓瓶当中滚落到这枚临空禁元符所开辟的空间当中。

　　秦世君猛然从座位上站了起来，盯着被禁锢在禁元符当中的丹丸，失声道：“紫金寿丹，延寿三十年？！”


第1075章 奇珍异宝（四续）

　　“延寿三十年的紫金寿丹！”

　　秦世君猛然间的失态引得在场诸多修士纷纷惊呼，不少修士都如同秦世君一般从座位上站了起来，双目直勾勾的盯着悬浮在台上的那一颗紫金色的浑圆丹丸，包括神色间惊疑不定的楚海啸以及楚海蜃兄弟。

　　见得陆平朝着二人所在的方向微微点头，楚海啸这才若有所思的缓缓坐了下来，楚海蜃见状也坐下，不过还是忍不住探过头来，低声道：“啸哥，不是说修炼界十五年以上的寿丹当中必定含有万妙玉露么，这丹药是不是陆兄自己炼的，如此的话，岂不是说陆兄的手上就有万妙玉露？”

　　楚海啸脸色变幻，不知道在想些什么，过了片刻这才道：“十有八九是陆兄自家炼制的了，且等这一颗寿丹竞拍完毕再说！”

　　秦世君缓了缓神色，这才将众人的疑问说了出来，道：“陆兄好大的手笔，无论何门何派，若是手中练成了诸如紫金寿丹这般至宝，都要千方百计的隐藏起来以待关键时刻之用，如陆兄这般直接拿出来交易，可也算得上是绝无仅有了，只是不知道陆兄要用这颗紫金寿丹换些什么？”

　　紫金色的寿丹在半空当中闪烁着微光，即便是空间符箓也无法遮掩这种妖冶光芒的渗透，将站在丹丸身后的陆平的脸色印的模糊不清。

　　“迎风鼓浪术！在下需要一套完整的迎风鼓浪术传承！”

　　阁楼众修再次哗然！

　　秦世君脸有异色，微微诧异道：“迎风鼓浪术，贵派正在建造宝船？贵派如今还不具大型宗门的资格，看来贵派对自家很有信心呐！”

　　迎风鼓浪术，宝船在海上航行时的动力符阵！

　　宝船之上通常都需要至少一条大型灵脉来提供航行的动力，但若要将灵脉之力转化为宝船在海面上的续航之力便需要迎风鼓浪术这种动力符阵。

　　迎风鼓浪术并非只有一种，凡是拥有宝船的海外大型门派通常都有各自不同的迎风鼓浪术符阵。

　　飞灵派当年的宝船残骸上的迎风鼓浪术符阵早已经破碎，真灵派当中虽然曾经收集过一些关于迎风鼓浪术的残缺传承，但终究还是不成体系。

　　陆平曾经仔细询问过玄晨真人、天江老祖、天雪老祖、玄驹真人等阵法、炼器、制符宗师，这迎风鼓浪术至少也需要一种无上神通秘术的转化。

　　真灵派如此传承的无上神通倒也有了数种，可却没有一种适合用来转化为迎风鼓浪术的符阵。

　　陆平自家改创的大江东去剑诀倒是有些可能，可惜经过改创之后将种子凝聚在元辰珠当中的大江东去剑诀如今只能算是一种顶尖的大神通剑术，与无上神通还相距甚远。

　　听得秦世君询问，陆平笑道：“只是未雨绸缪罢了，秦兄出身水晶宫，自是不知这宝船建造的过程何等漫长繁琐，若是待得门派有了两位大修士才开始建造，怕是两三百年的时光都未必能成，再则说如今海外有志于晋升大型宗门的门派，哪一家没有在进行着宝船建造的工程！”

　　秦世君被陆平说的一愣，他出身水晶宫，乃是修炼界名副其实的圣地，其传承从七祖开天至今一直处于修炼界的最顶层，自然不晓得其他门派的艰难，只好讪讪的笑了笑，却是没有在答话。

　　修炼界当中寿丹是一个极为特殊的存在，通常而言，一颗十年的寿丹就已经弥足珍贵，十五年的寿丹不但需要万妙玉露，甚至对于技艺高超的炼丹宗师来说都是一个不小的挑战；二十年的寿丹对于炼丹宗师来说还有一丝掌控的把握；但要说是三十年寿丹，想要炼制成功，就是炼丹宗师也要凭借机缘。

　　一颗三十年的寿丹足够一家门派度过青黄不接的窘境；一颗三十年的寿丹足够一个频临坐化的法相修士有机会突破修为瓶颈，迎来寿元的再一次延长，最不济也能从容布置下自家的传承；一颗三十年的寿丹足够一家门派传承万载的基业。

　　就在陆平与秦世君的对话之时，在陆平面前的台面之上已经闪烁起了数道空间神通施展之时的光芒，四五枚玉简从空间通道当中闪现，落在台面之上。

　　陆平朝着秦世君笑了笑，便开始专注于面前玉简当中所记载的大概内容来。

　　秦世君微微一愣，缓缓坐下身来，脸色平静不知在想些什么，片刻之后，一道隐晦的空间波动从秦世君身周传来，四周的修士却是一无所觉。

　　陆平接连查看了数种记载迎风鼓浪术的玉简，心中不免都有些失望，倒不是说这些传承有误，而是因为这些传承显然都是来自海外各大门派，历经数千甚至上万年之后，这些传承当中的内容梗概大多刻印上了所在本派传承体系的烙印，真灵派虽然可以拿来使用，但却难免与真灵派自家的传承体系多有相悖之处，需要花费许多精力做出许多修改倒是小事，就怕为此减弱或者影响了宝船的航行能力。

　　就在这时，台前的空间通道再次打开，一枚紫色的玉简落入陆平的手中。

　　陆平若有所觉，抬头向着秦世君所在的方向看去，却正好看到秦世君朝着陆平微一点头示意。

　　陆平心中一动，神念侵入玉简当中查看其中的内容，脸上却是显过一丝惊色，随即就恢复了平静，而后将除了这枚玉简之外的其他玉简退了回去，而后将紫金寿丹放入玉髓瓶当中，按照留下的这枚玉简之上的传动印记，将玉髓瓶转送而去。

　　台下不少对于紫金寿丹有所想法的修士脸上不免都露出了失望之色。

　　不远处的秦世君神色微微一动，朝着陆平微微一笑，陆平已经不动声色的走下了抬去。

　　陆平手中紧握着一枚玉简，这枚玉简自然就是秦世君用来交换紫金寿丹之物了，手中蓝紫色的光华一闪，上面的传承印记以及禁制尽数破开，迎风鼓浪术的完整内容便呈现在了陆平的脑海当中。

　　果真便是如此，这套传承当中的内容有着太多的与飞灵派传承体系相近的地方，这根本就是当年飞灵派宝船上传承的迎风鼓浪秘术。

　　飞灵派的灭亡果真与水晶宫有着千丝万缕的关系！

　　飞灵派当年灭派，其传承四散，为北海多家门派所得，经过四千多年的磨合，几乎使得整个北海的门派都或多或少沾染上了飞灵派的传承印记。

　　如果说有一家门派的传承在与真灵派的传承体系融合时所产生的阵痛最少的话，那无疑就是飞灵派了，更何况真灵派所得的宝船残骸根本就是飞灵派当年之物。

　　陆平刚刚做回，一旁的楚海啸便苦笑道：“陆兄，你却是瞒得在下好苦！”

　　陆平自然知晓他所指的是什么，于是笑道：“若是在下当时挑明了万妙玉露之时，难免要给贵族有所图谋的印象！”

　　楚海啸好笑道：“那么陆兄你现在如此坦承又算什么！”

　　陆平径直开口道：“我这里还有一份万妙玉露，引灵丹的药引你不必发愁！”

　　楚海啸的脸色只是轻松了一下，随即便再次带上了一脑门的心思。

　　很快便轮到了楚海啸兄弟，两人原本准备了许多宝物就是冲着万妙玉露来的，现如今万妙玉露已经有了着落，两人先后上台，将一连窜宝物换取了各种各样三千年以上的灵草、灵物等炼制灵水引灵丹所需之物，其中为了混淆视听，自然还夹杂了大量的其他宝物。

　　两人所换取之物数量上虽然不少，但质量上无疑是比不得这一次交易会其他修士展示之物的，但两人出生碧海灵蛇一族的身份却是令其他人不敢出言质问，就连秦世君这时也在一旁默不作声。

　　明眼人一看就知晓两人换取大量的珍奇灵草定然与重伤之后修为面临奔溃的楚天羽老祖有关，但这般多的灵草也让人无从猜测碧海灵蛇一族这是要用什么方法，只有焰灵柩此时的脸色显得有些不好看，怀疑的目光频频向着陆平望去。

　　交易会依旧进行，其中所展现的宝物也不乏精品，更有不少陆平看了也心动的宝物，可惜之后陆平数次出手却是没有能够竞拍得手。

　　交易会的最后，秦世君以一件伴生灵宝最为压轴的交易宝物，为交易会掀起了最高潮，可惜这件伴生灵宝并不适合陆平使用，陆平也试着出价竞拍，最终还是失之交臂。

　　交易会结束之后，各派修士纷纷离去，但交易会上发生的一切很快便传遍了整个幻灵五岛，而其中紫金寿丹的出现无疑是整个交易会当中浓墨重彩的一笔，炼丹宗师陆天平的名号再一次响彻整个幻灵五岛的人妖两族。

　　三日之后，聚灵岛的上空乌云密布，天雷滚滚！

　　在诸多真灵派弟子的见证之下，一道道淡青色的雷光从天空当中透过护岛大阵接连落下，劈在陆平身前的虚空之处，几乎将附近的空间都劈得支离破碎。


第1076章 灵宝无形

　　在陆平为水幽剑召唤来雷劫之后，水幽剑的剑身便化为无形，但陆平的神念依旧能够极为清晰的捕捉到水幽剑此时所在的位置。

　　水幽剑不同于那些由伴生灵宝改造之后用来渡劫的灵宝，水幽剑的本身就是一件品质极好的养灵法宝，在融合了带有隐形效果的伴生灵宝之后，水幽剑自身的品质得到了极大的提升，度过雷劫之后也不会如同其他改造的伴生灵宝那般形成的器灵极为孱弱，日后失去了更进一步的可能。

　　隐形的飞剑并不能够躲过雷劫的追踪，而且也不能够避过，这是因为水幽剑本身的品质以及灵性在被尽数激发之后的附带效果。

　　接连六道劫雷降下，始终没有能够将水幽剑从隐身状态当中打断，倒是将水幽剑四周的虚空劈得支离破碎，几乎要将水幽剑卷入破碎的空间当中。

　　在距离陆平百余丈远的地方，真灵派目前仅剩下的三十余锻丹期修士远远的看着这罕见的灵宝雷劫。

　　这段时间幻灵五岛虽然数次出现灵宝雷劫，甚至还有法相修士冒险找来法相天劫，强横晋升，但如此近距离的观摩雷劫，许多真灵派修士还是第一次。

　　天康老祖早已经远远的躲开了闭关，无论是灵宝的雷劫还是法相修士的劫数，不相干的法相修士都要远远的避开，以免引火烧身。

　　天空当中一声炸响，第七道劫雷降下，宛如一条青色的游蛇从高空当中冲下，向着虚空之处一吞，而后整个头颅炸开，将一柄水蓝色的飞剑从隐身当中一举炸飞到了数十丈开外。

　　无数的流光开始在水蓝色的剑身上闪烁，片刻之后，水幽剑的剑身开始变得斑驳，部分剑身重新化为虚无，部分剑身表面依旧是水蓝色，远远的看去就好像虚空当中被渲染了一圈一圈以及一片一片的蓝色水墨一般。

　　远处传来一阵惊呼，显然此时水幽剑在第七道劫雷之下受了损伤，陆平神色不变，磅礴的神念瞬间侵入水幽剑当中，此时水幽剑当中潜藏的灵性已经淤积到了一个临界点，只待度过了雷劫便能够使得灵性受到纯阳之气的洗练，最终化为拥有智慧的器灵。

　　灵宝的雷劫同样只需要灵宝自身来度过，陆平虽然作为水幽剑的拥有着，能够起到的作用也只能够通过神念来激发灵宝自身的灵性，使之能够在雷劫的打击之下尽可能快的恢复过来。

　　虚空当中一圈圈以及一片片的蓝色剑身渐渐的缩小直到消失隐藏，就在真灵派诸修绷紧的心弦刚刚一松之时，天空当中一道恍惚的电光过后，一道劫雷已经先于震天的炸响声降下，再次在虚空当中准确的找到了水幽剑的所在。

　　水幽剑再次被崩飞，这一次水幽剑显然受创更重，整个剑身不算的在水蓝色以及无色之间变换，整个飞剑看上去一会儿只剩下了剑柄与剑尖，一会儿又失去了数段剑身，而剑尖又露了出来，同时还不时的在剑身之上炸起一窜窜的电光火花，显得极为诡异。

　　陆平深吸了一口气，神念再次与水幽剑剑身中的灵性勾连，陆平能够清晰的察觉到水幽剑灵性当中隐隐间透露出来的害怕情绪，显然水幽剑的蜕变已经近在咫尺，但若是不能够将灵性彻底激发，最大可能的挖掘出水幽剑本体的潜能，这一团灵性一旦被劫雷抹杀，水幽剑成就灵宝之事就会前功尽弃，即便侥幸成功了，水幽剑的本体以及器灵也将遭受重创，日后想要更进一步也就无从谈起。

　　陆平的神念尽可能的开始安抚并引导这一团蒙昧的灵性，同时一道被陆平炼化的纯阳气息顺着陆平的神念注入到了剑身当中。

　　水幽剑的灵性被这一股纯阳之气包裹之后，就如同遇到阳光的积雪一般迅速缩小但却并未就此消失，而是变得更加的浓缩凝聚，同时也开始缓缓的吸收起这些纯阳之气并与之相融合。

　　第九道劫雷终于降下，整个聚灵岛在震耳欲聋的雷声当中似乎都在颤抖，而这第九道劫雷与之前八道相比看上去的落下也是极大，只有那么细细的一股破开虚空落在水幽剑的剑身之上，却直接没入水幽剑当中消失不见。

　　真灵派诸修面面相觑，但陆平却知晓这一道劫雷论及威能，对于水幽剑本体的伤害或许并不算太大，但对于正处在向着器灵蜕变关键时刻的那一团法宝灵性来说却是最危急的时刻。

　　这一道细雷进入剑身之后径直将那一团凝聚的灵性崩散，浓郁的纯阳之气从劫雷当中爆散开来，在剑身当中四下里泯灭已经溃散的法宝灵性。

　　然而就在这原本最危急的时刻，那些被崩散的灵性居然能够抵挡住初阳之气的侵袭反而渐渐开始凝聚起来。

　　陆平见状终于松了一口气，最危险的一关算是过去了，水幽剑成就灵宝已经只是时间问题了，只要器灵最终成型，与无形剑诀御使这把灵宝飞剑，陆平相当于已经掌控了第三道无上本命神通。

　　围观的真灵派诸修先前见得那第九道劫雷没入剑身当中都是忐忑不安，可在看到陆平一脸的轻松之意，哪里还不知道这第九道劫雷已经完全被水幽剑克服，顿时欢呼起来。

　　就在这时，陆平的神念一动，双目当中闪过一道青光，向着水幽剑所在方向看去，就看到一个七八岁的童子双手吊在水幽剑的剑柄之上。

　　见得陆平望过来，童子双手一松，从水幽剑上掉下来，身上闪过一道蓝色的光芒，顿时出现在真灵派众人的目光当中。

　　“器灵，定然是器灵！”

　　不少真灵派修士这还是第一次见到灵宝的真面目，纷纷鼓噪出声。

　　童子朝着众人挥了挥手，而后向着陆平“嘻嘻”一笑，道：“无形童子见过老爷！”

　　陆平见得无形童子生的圆嘟嘟一副可爱模样，知晓这一次成就灵宝的过程当中水幽剑自身的品质以及灵性本源并未遭受太大的损伤，于是点头笑道：“此次灵宝之劫虽说有惊无险，不过你也许尽快孕养恢复，这一段时间便呆在心核空间当中吧！”

　　真灵派众修士还聚在远处意犹未尽，而陆平却已经离开了。

　　成灵岛碧海灵蛇一族驻地的密室当中，楚海啸向着陆平恭贺道：“陆平又得一件灵宝相助，无异于如虎添翼，在下若是与陆兄再次交手，恐怕就要望尘莫及了！”

　　陆平笑道：“楚兄这可是言不由衷，你此时周身气息汹涌，显然距离进阶法相中期只剩下了一步之遥，一旦法相凝聚纯阳之气，恐怕在下就要甘拜下风了！”

　　两人相互恭维寒暄过后，楚海啸这才将一直储物袋交给陆平，道：“陆兄，灵水引灵丹的事情拜托了！十三叔有言，此次炼丹无论成功与否，我碧海灵蛇一族都欠陆兄一个人情！”

　　陆平也正色道：“在下尽力而为！”

　　楚海啸迟疑了片刻，道：“陆兄，究竟是何事，还是不肯说么？”

　　陆平笑了笑，挥手掐出几道印诀，一道隔绝禁制将整个密室笼罩，而后就见他伸手划开一道空间门户，三个十四五岁的少年从门户当中走了出来。

　　一种来自血脉上的天然感应使得楚海啸一下子跳了起来，看着眼前的这三个少年，楚海啸猛然回头看向陆平，言语当中也带了不少冷意，道：“陆兄，这究竟是怎么回事，你需要给我一个解释！”

　　三灵从黄金屋当中走出之后，这种来自血脉当中亲切感使得三人都好奇的看着楚海啸，这种血脉的感应甚至比当初三灵见到楚海澜时还要显得亲密。

　　不过在见到楚海啸的反应之后，三灵都齐齐站在了陆平的身后，不过对于楚海啸如同潜伏的火山一般的状态，三灵却是都没有生出丝毫的敌意，但却也都表明了立场。

　　陆平神色一片平静，似乎早已经料到了楚海啸会有如此反应一般。

　　楚海啸见得陆平一片坦然，神念已经先一步向着三灵身周盘旋，似乎最终确认三灵的身份，又似乎还查探一些其他的东西。

　　半晌，楚海啸似乎发现了什么，这才稍稍显得冷静了一些。

　　陆平这个时候才开口介绍道：“三个孩子是我亲自以自身真元孵化，乃是我的义子、义女，分别是陆碧、陆海、陆灵儿！”

　　说罢，陆平又返身对三灵道：“碧儿、陆海、灵儿，你们三个且来见过本族的前辈修士！”

　　楚海啸坦然受了三人一礼，这才正色道：“你们三个可知晓自家的血脉当中流淌着纯正的碧海灵蛇血脉，你们应当姓楚！”

　　说罢，目光死死看向陆平，却见陆平不动声色，而身后的三灵却是异口同声道：“我们随父亲之姓！”

　　楚海啸满脸的寒意，朝着陆平道：“陆兄可知晓自己在做什么，私藏我碧海灵蛇一族族人，只要我一声令下，陆兄今日必然走不出成灵岛一步，就算是贵派远在北海，我碧海灵蛇一族也绝不放过！”

　　陆平神色平静，微微一笑，道：“楚兄，你不会这么做的！”


第1077章 灵蛇秘传

　　成灵岛碧海灵蛇一族所在驻地原本为陆平准备的用来炼丹的密室当中，楚海啸看着站在陆平身后的三灵满脸的阴晴不定。

　　半晌，楚海啸突然开口道：“陆兄，你怎得就会如此有信心能够肯定我不会告知叔父以及六祖父等人？”

　　陆平微微笑道：“楚海澜，你相信楚海澜！”

　　楚海啸神色一愣，显然陆平这个答案出乎了他的意料之外，可随即又有一种被人揭破了隐私的恼怒涌现在脸上，随后又生生的将这股愤怒压下去，冷冷道：“我以为你猜到的原因，是因为这三个孩子没有被你施加神念禁制加以控制的缘故。”

　　陆平看得出楚海啸有一些恼羞成怒的意味，于是笑道：“楚兄莫怪，或许这有些让你难为情，只是在下并不觉得你与海澜道友之间的事情难以宣之以口，而且先前你所提到的那个理由，海澜道友之前已经说过了！”

　　楚海啸冷声道：“你又知道些什么？他是谁的未婚妻不好，偏偏是我那死去的堂兄！”

　　陆平这个时候已经看出来自己似乎将两人之间的事情想得有些简单，便不再插口。

　　楚海啸收敛了神色，又向着陆平身后的三灵看了看，似乎想到了什么，问道：“你是想让三个孩子以成为你的追随者的身份进入碧海灵蛇一族的传承密地？”

　　陆平点了点头，道：“正是如此，这也是海澜道友的意思，似乎贵族曾经有过这样的先例！”

　　楚海啸默不作声，片刻之后向着陆平身后的三灵，道：“你们三个小家伙过来！”

　　三灵见得陆平朝他们点了点头，这才走到了楚海啸的身前，却见楚海啸将右手摊开伸到了他们眼前。

　　三灵如同心有灵犀一般，分别将各自的手掌放在楚海啸的手掌之上，一道深蓝色的光芒顿时从楚海啸的手掌当中泛起，而后慢慢的向上渗透，一直将三灵的手掌也渲染成了蓝色。

　　无论是楚海啸还是三灵都将眼睛闭了起来，楚海啸神色平静，而三灵却似乎承受着什么一般，陆平在一旁默不作声，但他能够看得出来三灵似乎在从楚海啸的身上接受着什么传承。

　　片刻之后，楚海啸暮然睁开了双目，脸上闪过一道苍白色，随即松了一口气，三灵也接着张开了双目，并将手掌从楚海啸的手中收回。

　　楚海啸肃容出声道：“永远记住，你们是高贵的碧海灵蛇一族，身上流淌着的是蛟道人的嫡传血脉！”

　　楚海啸顿了一顿，接着道：“你们方才得到的东西各不相同，但却都是我碧海灵蛇一族的不传之秘，日后也只能够传承你们自家的血脉，除此之外谁都不能够透露！”

　　说罢看了陆平一眼，补充道：“便是你们所追随之人也是一样！”

　　三灵郑重的点了点头，这才返回道陆平的身后。

　　陆平有些惊讶道：“楚兄，难道这就……”

　　楚海啸摇头道：“这不过只是长辈传给晚辈的一些见面礼罢了，碧海灵蛇一族的秘传浩如烟海，哪里能够这般容易就让他们得到，不过我方才交给他们的东西，也足够他们各自用来凝结品级金丹，成就法相之用了，但成就法相之后的东西，陆兄，这就要看你的了！”

　　见得陆平惊讶的目光，楚海啸失声一笑，道：“陆兄不会认为海澜姐让我来找你就是为了帮助这三个小家伙进入碧海灵蛇的传承密地吧？”

　　陆平虽然没有回答，但神色却是已经明显的给出了肯定的答案。

　　“哪里有那么容易！”

　　楚海啸接着道：“其实海澜姐的真正目的恐怕就是先前我所能够传给三个小家伙的东西，以便能够给你带来更多的时间！”

　　“时间？”

　　“对，就是时间，让陆兄你有时间去积累自身的底蕴，日后也好通过碧海灵蛇一族的考验！”

　　“考验？”

　　楚海啸哑然笑道：“陆兄该不会以为只需本族承认了三灵追随者的身份，就能够将进入了传承密地的三灵带走吧！”

　　陆平自然不会有这种想法，楚海啸自然也知晓，于是接着解释道：“陆兄已经知晓历史上也曾经有过大神通修士得到过出身碧海灵蛇一族修士的追随，可陆兄知晓这些所谓的大神通者都是些什么人么？”

　　不等陆平回答，楚海啸已经接着说道：“所谓的大修士其实只有六个人，其中两位与本族大有渊源，但也是法相后期的大修士；其他四人得到碧海灵蛇一族承认的时候也都是纯阳老祖，其中还有两人日后甚至成就了真灵！”

　　陆平沉吟了片刻，这才奇怪的问道：“楚兄应当是水蛇一族吧，方才你却能够交给三灵各自不同的传承，看来海澜道友所言在下理解也未必有错，你的确有可能为三灵找来完整的传承！”

　　楚海啸看了看陆平，道：“这么说倒也不为过，碧海灵蛇一族大概可以分为六大支脉，水蛇一脉、冰蛇一脉以及风蛇一脉是六条支脉当中实力最强者，碧海灵蛇一族的传承密地想来也由这三族的纯阳老祖坐镇把守，而我的祖父，前碧海灵蛇一族的族长楚翻云，就是镇守传承密地的纯阳老祖之一，而我的父亲楚飞羽则是现如今的碧海灵蛇一族族长！”

　　楚海啸起身向着密室之外走去，同时道：“陆兄，我能帮你的也就这么多了，三灵的身世按照你先前所言，或许与百多年前焰灵柩闯下的大祸有关，但他们的父母到底是谁，当初陨落的本族子弟却是太多，已经无从查起了！”

　　“希望陆兄的灵丹能够炼制成功，天羽堂叔与我的父亲交情最厚，日后陆兄当真有了接受本族考验的实力，或许天羽堂叔今日欠下的人情就有的还了。”

　　楚海啸打开了密室的大门，身子却是突然一顿，回首道：“忘了说一下，天羽堂叔的母亲闲云老祖是我水蛇一脉仅有的两位纯阳老祖之一！”

　　密室当中重归静寂，陆平盘坐在中央闭目思索，身后的三灵相互看了一眼，陆碧小心翼翼的张口道：“父亲！”

　　陆平猛然醒悟过来，转身笑道：“好了，这些事情你们不用操心，且先返回黄金屋当中好生体会一番今日接受的传承！”

　　三灵进入黄金屋当中之后，陆平点了一炉静魂香，不知道是在谋划着什么，又或者是为了炼制引灵丹而平复心绪。

　　片刻之后，陆平再次睁开双目之时，目光当中已经是一片平静的如同深不见底的湖水。

　　陆平抖手一挥，纳川鼎化为一人多高的巨鼎从半空而将，落在地面上之时将整个密室都震得晃动起来。

　　将楚海啸交给他的储物袋打开，数十种珍奇的炼丹之物分门别类的布满了整个密室的地面。

　　一股万妙玉露被陆平从黄金屋的青石池底引出，注入到了玉髓瓶当中正好一整份。

　　陆平想了想却是再次一勾手，更大一股万妙玉露足有两份之多落入了纳川鼎当中。

　　既然是灵水炼丹，那么干脆就用万妙玉露好了！

　　尽管陆平的手中还有一份天阶上品的灵脉精乳，不过想及这引灵丹原本就需要用万妙玉露作为主药，那么再用万妙玉露作为炼丹灵水或许能够让这灵丹的成丹率更高一些也说不定。

　　想了想，陆平又从储物法器当中拿出了一只玉髓瓶，打开瓶塞，一股馨香顿时突破了养魂香对于密室气味的垄断，里面盛放的正是紫晶蜂王浆。

　　三日之后，浓郁的丹香连密室也无法禁锢，萦绕在了整个驻地上空，惊动了在驻地当中的所有碧海灵蛇一族，而在丹成的最后时刻，这浓郁的幽香甚至连碧海灵蛇的驻地也无法笼罩，随风向着整个成灵岛上弥漫而去。

　　碧海灵蛇驻地堂屋之前，楚覆雨、楚天羽以及楚呓羽三人正望着浓香传来的方向，那里正是陆平炼制灵水引灵丹的密室所在之地。

　　楚覆雨老祖突然转头问道：“你觉得如何？”

　　楚呓羽耸了耸鼻子，道：“看样子十有八九是要成了，不简单呐！”

　　楚覆雨笑了笑，道：“你是说人还是说炼丹术？”

　　楚呓羽笑道：“自然是说人，灵水炼丹术虽然难得，但那毕竟也是当年蛟老祖传下的东西，不过此子的炼丹术就算不及焰无咎，恐怕也相差不远了，至少小侄是比不上的！”

　　楚天羽的脸色依旧苍白，这个时候却是微微皱着眉头，道：“看这冲天的香气，炼丹的事情怕是隐瞒不住了，以那焰灵柩的乖戾性子，本族自然是不怕的，若是给炼丹的这个小家伙所在的门派带来麻烦，那可就有些说不过去了！”

　　楚覆雨笑了笑，道：“无妨，老夫自然会留意！”

　　楚天羽点了点头不再说话。

　　密室当中，纳川鼎开启，一颗深蓝色的灵丹从丹炉当中逃遁而去，却被早已经等候在丹炉之外的一只灵气大手捞个正着。

　　“但愿不会失望！”

　　陆平将灵丹放入玉髓瓶当中，而后一挥手将剩下的灵草、丹炉、万妙玉露尽数收了回去。


第1078章 风起云涌

　　这段时间在幻灵五岛当中最为震撼的消息便是真灵派的陆天平以修炼界几乎没有听说过的灵水炼丹术，练成了一颗灵水引灵丹，将楚天羽大修士濒临崩溃的修为挽救了回来，并且成功的巩固在了法相后期！

　　陆天平，又是陆天平！

　　自从幻灵五岛被围一来，仅仅大半年的时间，这陆天平的名字已经数次成为众口相传的热门人物。

　　幻灵城的拉锯战依旧在进行，人妖两族各大小实力轮番上阵，真灵派也已经先后轮换了五次，陆平与天康老祖联手虽然每次战果都算不错，但也不是每次都能够一帆风顺，天康老祖为保护陆平就曾经两次受伤，还有一次两人联手追杀一头玉修罗，结果却是被四头玉修罗围了上来，最后拼死杀出之时，两人都受了不轻的伤势。

　　这大半年来的数次激战，天康老祖已经越发的苍老，原本据陆平估计天康老祖还应当有四五十年的寿元，但这种连番的大战再加上受伤，眼中损耗了他原本不多的寿元，现如今怕是能坚持三十年都不错了。

　　陆平的手中其实还有一颗紫金寿丹，然而天康老祖却是始终不肯再服用，按照天康老祖的理由，他在进阶法相中期的时候已经服用了足够多的寿丹，便是珍贵如紫金寿丹，用在他的身上能够增加十年寿元都已经是万幸。

　　紫金寿丹何等珍贵，乃是修炼界最长的延寿宝物，可用在天康老祖身上连三分之一的效用都未必能有，其他的寿丹就更不用多说了。

　　好在天康老祖在一次大战当中与陆平联手围杀一头血修罗，得到了他一件一直以来令他怨念颇深的伴生灵宝。

　　不过这件伴生灵宝可不同于陆平的水幽剑，想要将其改造成为灵宝并度过劫雷可不是一时半会儿的功夫。

　　原本跟随两人来到幻灵五岛的四十余名真灵派弟子如今已经剩下了二十余，有一半的人在与魔罗大军的交战当中陨落，剩下活着的一半当中还有将近一半的身上都带着各种各样的伤势。

　　尽管有陆平这个炼丹宗师也无法短时间内回复，其中还有如同玄鹏真人这般断臂、断腿的修士存在，真灵派锻丹期的能战之力此时也不过只剩下了十余人罢了。

　　尽管如此，真灵派的损失与其他各派相比已经算得上是轻微了，至少现如今真灵派的两位法相修士都是丝毫无损，而且剩余的十余名可战之力的锻丹修士在经过大半年的生死磨练之后，无论是修为还是实力都有了长足的进步，再加上猎杀魔罗过程当中收集的本源精气，炼制丹药，使得这些修士的修炼资源紧缺得到了极大的缓解。

　　仅仅大半年的时间，真灵派上下已经先后有七人取得了修为上的突破，其中不乏进阶锻丹四层或者锻丹七层这样大的飞跃，其中姚勇成功进阶了锻丹九层，断臂之后的玄鹏真人虽然实力大损，但还是顽强的将自身的修为推升到了锻丹后期。

　　当然，这些修为上的突飞猛进也不仅仅只是真灵派一家，整个幻灵五岛的修士在修为上都得到了极大的增长。

　　真灵派的驻地当中，天康老祖满脸凝重的问道：“你得到的消息是否可靠？”

　　陆平想了想，点点头，道：“楚海啸不会在这件事上撒谎，之前弟子曾经从楚覆雨与焰灵柩等人的对话当中得到暗示，他们两族的确一直有着与外界沟通的渠道！”

　　天康老祖有些不确定的猜测道：“能够在魔罗大军的围困之下依旧维持着与外界的联系，这等手段怕是大修士都做不到，难道会是纯阳老祖？你是否当面向楚海啸等人询问过”

　　陆平点了点头，道：“之后弟子也曾经直接询问，楚海啸没有正面回答，但却是向弟子透露了两个消息，其一是海外各大门派已经在筹划反攻陨落秘境；其二就是在陨落秘境外围，已经有一批魔罗集结起来正在围攻北盟驻地乾元城！”

　　天康老祖若有所思的点点头，道：“看来无论是东海、北海，还是南海，魔罗之灾就算没有以消除，也必然得到了一定的缓解，否则海外各派是无法抽调力量支援陨落秘境的。只是乾元城被围却是有些古怪，北盟好歹也是东海仅次于水晶宫的大型门派，怎得会如此轻易被魔罗围困乾元城？”

　　陆平提醒道：“师叔祖，之前魔罗大军集结大举入侵陨落秘境，北盟的势力范围三分之一被横扫，法相修士陨落了数人，此番幻灵城之战，初叶老祖被刺身亡，剩下的北盟修士原本尚有一位中期以及两位初期三位法相修士，可如今听说只剩下了一名身受重伤的法相中期修士，两名法相初期的修士却是先后在抵御魔罗进攻时战死，其中一人还是北盟三代的精英修士。”

　　天康老祖一愣，道：“你是说北盟要被水晶宫以及几大门派打压抛弃了，这却是有些不可能，要知道北盟当中至少还有两位大修士坐镇，数千年的底蕴，不是那么容易就垮掉的。”

　　陆平似乎也被这个问题困扰，过了片刻陆平突然出声道：“或许这一次魔罗之灾就是各派的一个契机，甚至是他们所布局推动的一个阴谋也说不定！”

　　与此同时，在幻灵城一处秘密所在，宇文飞翔正在密室当中静坐。

　　俄而，宇文飞翔缓缓睁开了双目，朝着一处虚无所在道：“先生回来了！”

　　密室当中的禁制不断闪烁起符纹，而后渐渐的有的符纹幻灭，有的符纹则更加闪亮，组合成了一道临时的传送阵符，若是陆平在此的话定然会大吃一惊，因为这道传送阵符的形成方式与元灵岛灵石矿洞当中空悟老祖留下的几乎一模一样。

　　传送阵符闪烁一道白色的光芒，文先生身形从白光当中显出身形，朝着宇文飞翔道：“见过少主！”

　　“如何了？”

　　“封口已经堵住，应当不会被水晶宫以及碧海灵蛇的人发现，不过万毒苍穹壁当中的那一位可就难说了！”

　　宇文飞翔松了一口气，道：“无妨，只要不是在万毒苍穹壁当中太过分，那一位通常是不会出手的，况且从知晓那一位的存在以来，似乎他便从未出过万毒苍穹壁，想来不会留有隐患。”

　　文先生点了点头，又道：“这一次老奴还得到一个消息，似乎海外修炼界人妖两族已经开始联手组织反攻陨落秘境了。”

　　宇文飞翔不以为意，笑道：“意料当中的事，这一次幻灵五岛之围时间已经足够长，想来海外修炼界也已经在魔罗之灾的侵袭之下得到了缓解，幻灵五岛可谓是海外修炼界的重要根基之地，他们已经有些迫不及待了。”

　　“还有一件事，少主或许会感兴趣！”

　　“哦？”

　　“有消息称乾元城已经魔罗大军围困了！”

　　宇文飞翔嗤笑一声，道：“居然被魔罗大军打到了城下，这北盟当真要日暮西山了。”

　　“唔，不对，北盟距离陨落秘境最近，几乎就在边缘地带，这一股魔罗是从哪里来的，这倒是有些在意料之外呀！八成又是水晶宫驱虎吞狼的把戏，而且还以此分化了进入陨落秘境的魔罗大军，好一招一石二鸟之计！”

　　文先生忍不住问道：“那水晶宫又如何能够掌控得了魔罗大军？”

　　宇文飞翔意味深长的笑道：“这些名门圣地的起源那一家不能追溯到七祖开天之时，他们知晓的掌握的这方天地的秘辛恐怕仅次于七位开天老祖，有这些手段虽然意料之外，却也在情理之中！”

　　宇文飞翔说罢，见得文先生依旧站在密室当中，于是问道：“先生可是还有什么事情？”

　　文先生看上去似乎有些迟疑，但还是开口道：“少主，幻灵岛事了之后，老奴想要去一趟南海！”

　　宇文飞翔似乎并不感到奇怪，而是道：“看来先生对于空冥派可能存在的遗藏还是念念不忘啊！”

　　“空冥派几乎将修炼界的阵法演化到了极致，老奴一身研修阵法一道，仅仅只是得到了空冥派当年残存的几篇皮毛之物，便能够有了现在的境界，若是不去空冥海一趟，必然会遗憾终生！”

　　宇文飞翔沉吟了片刻，道：“也罢，最近南方无尽山脉的兽潮以及魔罗之灾的同时爆发，将九玄楼与凌云谷两大圣地弄得也是焦头烂额，可身为无尽山脉最强王族的孔雀一族却是屡屡在南海出现，这事情着实透着诡异，此番先生去南海，不妨也留意一下这些事情。”

　　文先生脸上露出一丝感激之色，但还是有些担忧道：“此番海外之行，少主收获不小，一旦老奴离开，少主势单力薄，还是尽快返回中土的好！”

　　宇文飞翔点头笑道：“也罢，待得幻灵五岛之围解开，我便返回中土，听说现如今整个中土也是风起云涌，紫阳宫六脉剑仙、五行宗五大矩子、九玄楼九位楼主、凌云谷七道虹光、冲天阁八方阁主，再加上御兽灵宗的三个天下行走，倒是在中土搅起了天大的风浪，成就了好大的名声，若是这里面没有了我宇文飞翔，那岂不是太过没有意思！”


第1079章 坊市偶遇

　　幻灵城当中，陆平再次来到了荣夕老祖所在的别院当中。

　　“天平道友，可是为细水长流剑而来？”

　　荣夕老祖似乎早已经料到陆平会在今日前来，往日一场繁忙的她今日居然在屋中静坐养神。

　　陆平微微一礼，道：“晚辈仓促前来，打扰前辈了！”

　　“无妨！”

　　荣夕老祖伸手一招，一双飞剑从屋后飞出，尚未到得荣夕老祖身前，这一双飞剑便陡然一转，向着陆平飞了过来，并在陆平的身周上下盘桓发出欢快的剑吟之声。

　　陆平在细水长流剑飞过的刹那，便能够感觉到细水长流剑此时与先前的不同，这种感觉与当初水幽剑在融合了那件伴生灵宝时的本质是一样的，而且这种感觉更加强烈，就像一道被拦截了河道的洪流，就等打破束缚那一刻的到来。

　　陆平将细水长流剑收起，诚心实意的谢道：“两次麻烦前辈，晚辈着实过意不去！”

　　荣夕老祖笑道：“这一双飞剑虽说没有先前那一柄无形剑新奇，但这双飞剑的底蕴却是要远远超过先前那一柄无形剑的，在熔炼了珊瑚异金之后，其品质更是得到了极大提升，日后就算是召唤第二次灵宝雷劫，也不需四处收罗奇珍异宝来提升其品质，只需安心以真元孕养，以神念洗练，也有几成把握度过雷劫。”

　　陆平点头称是，却听荣夕老祖再次嘱托道：“还有就是不要急着召唤雷劫，且先以真元专心孕养一段时日，待得这一双飞剑与你身心契合之后，再召唤雷劫不迟！”

　　陆平拜别了荣夕老祖，便起身向着幻灵城西的一处交易坊市而去。

　　陆平微微遮掩了容貌与修为，他如今也算是幻灵五岛的名人，可不愿在坊市当中引起诸多修士的轰动围观，不过简单的遮掩之术却也瞒不过同阶的修士，这样也不会引起不必要的注意。

　　幻灵五岛到现在被围困已经接近了一年，整个幻灵五岛的修士损失已经超过了三分之一，到得现在，无论人妖两族，几乎所有的法相修士彼此之间都能够认一个差不离，若陆平当真将自家的修为、容貌遮掩的连同阶修士都无法察觉，反而会因为眼生而引起更多人的注意。

　　现如今的幻灵五岛因为魔罗大军的围困，即便是有魔罗精气的补充，各种修炼资源的价格也是一路走高，而最便宜的反而成了各种各样的传承、秘术、功夫等等。

　　陆平如今喜欢在这些坊市当中闲逛，倒不是像往常那样去收集灵草之类，现如今的幻灵城谁还会傻到拿出灵草来交易，即便是有，那也是将价格定得离谱。

　　陆平感兴趣的便是坊市当中的修士将平日里收集的那些稀奇古怪的东西，现如今这些东西都可以用极低的价格来买到，或者是灵石，或则是修炼丹药，甚至是极少的几样千年以上的灵草。

　　灵石、丹药这些东西在陆平的身上并不缺少，但对于他人来说却都是急需之物，因此，现在正是在坊市当中淘换各种宝物的最佳时机，事实上陆平在之前几次到这坊市当中之时，便曾经淘换到了几张很是不错丹方，其中甚至有一种陆平从未见识过的法相级别丹药的丹方传承，其效果根据陆平推算应当算是法相丹药当中的精品，而代价不过仅仅是一颗极品灵石罢了。

　　陆平在坊市当中随意而走，同时浏览着身旁两侧摆放出来用于交易的物品，往往都是走马观花一般一扫而过，很少会停下脚步来仔细查看，但陆平的到来还是引起了坊市当中不少修士的注意。

　　之前陆平在坊市当中几次出手都显得很是大放，但每一次看重的物品也都是颇有价值之物，显然只要能够入了他的法眼，陆平是不会与这些锻丹修士太过计较的。

　　不少修士见得陆平走来之后，都从自家的储物法器当中摸出几样视为压箱底的东西，希望能够被陆平看重，得以换得一个好价钱，不过想要入得陆平的法眼却是极难。

　　就在这时，陆平看向不远处一个盘坐在石台上的中年修士，在他的身前摆放着林林总总数十件物品，每一件虽然算不得珍贵，但也是实打实的有用之物，陆平的脸上却是闪过一丝讶色。

　　能在陆平的眼中算得上有用之物的东西，在坊市当中的这些锻丹修士的眼中自然能够算得上不俗了，事实上此时也正有不少锻丹修士聚集在中年修士的石台之前挑挑拣拣，同时还试图与修士讨价还价，然而修士对此却是一概不理。

　　尽管这些东西不错，但也并不能够入了陆平的眼，陆平只是在这些物品当中扫了一眼，便从中年修士的石台边走了过去。

　　就在陆平走到不远处之后，那一直默不作声的中年修士却是突然睁开了双目，向着远处陆平的背影看了一眼，随后便将面前摆放的这十多件物品尽数收回囊中。

　　正在挑选的锻丹修士当中有几人早已经看准了物品，不过是因为想要压低价格而一直试图讨价还价罢了，见得中年修士居然一声不吭的将东西收了回去，顿时有些急眼，嘴里不干不净的同时还试图阻止中年修士离开。

　　不料中年修士猛然站起身来，身上的气息一发既收，法相期的修为使得在场的修士纷纷大骇退开，心惊胆颤的看着眼前之人离开，再没有一举多嘴的话说出口来。

　　陆平依旧在坊市当中随意而走，可惜今日看来运气并不是太好，一直不曾遇上令他中意的东西。

　　在陆平身后数十丈远的地方，中年修士远远的吊在他身后，也不曾刻意隐藏自己的行迹。

　　陆平在坊市当中越转越偏，待得路过一家小茶馆时，陆平随身走进其中，扔给了掌柜的几块中品灵石，随口吩咐了几句，便被掌柜的亲自带着小二哥殷勤的迎到了一件雅室当中。

　　过不得片刻，那中年修士也走进了茶馆，那小二哥眼睛一亮，连忙迎上前来问道：“敢问是林前辈么，陆前辈已经在雅室恭候多时了！”

　　中年修士一愣，随即笑着点了点头，将一块灵石扔给了小二哥，随后在小二哥的引领之下向着雅室当中走去。

　　小二哥打开雅室门，一股清远的茶香使得小二哥的精神一振，心中暗自诧异自家茶楼什么时候有了如此品质的灵茶了，抬头看去时，却见得茶桌上的茶具早已经换了，而先前的那位陆前辈则正微笑的看向了自己的身后。

　　小二哥心中一个激灵，连忙道：“陆前辈，林前辈到了！”

　　说罢便躬身让过了身后的中年修士，同时退出雅室并将门扇关上，同时趁着关门的档口，狠命的吸了两口茶香，小二哥甚至觉得自己的体内的法力都要比平时运转的快了几分。

　　陆平见得小二哥退出了茶室，连忙请中年修士入座，并奉上了一杯灵茶，微微笑道：“林前辈一直随在晚辈身后，可是有什么见教？”

　　中年酌了一口灵茶，道：“好茶！”

　　将茶杯缓缓放下，中年修士闪过一道忧色，随即便张口道：“说来惭愧，却是有求于陆道友！”

　　陆平神色不变，却是突然开口道：“可是为了前辈身上的伤势？”

　　中年修士苦笑一声，道：“不愧为是炼丹大宗师，却是瞒不过道友。”

　　陆平谦声道了一句“不敢”之后，便不再说话。

　　中年修士犹豫了片刻，这才张口道：“如此在下便也不拐弯抹角了，在下现如今的处境想来陆道友也有所了解，北盟参与幻灵岛之战，四位法相修士，近百名锻丹期修士，如今初叶师叔被刺身亡，两名师侄也在与魔罗大军的大战当中陨落，余下弟子死的死，散的散，只剩下了林某一人却也是重伤在身，想来这些事情道友也应当有所了解！”

　　陆平点了点头，以及不做言语。

　　中年修士继续道：“如今幻灵岛的几位炼丹宗师都是各大门派门下，现如今各大门派恐怕早已经瞄准了我北盟上下，自然不会为在下诊治身上的伤势，所以只能够求到道友身上，希望道友能够相助林某，我北盟日后必有重谢！”

　　陆平哑然失笑，道：“若是在下出手诊治前辈伤势，林前辈以为北盟日后还有重谢在下的机会么？”

　　中年修士一怔，随即想到了些什么，言语当中带着深深的悲凉，道：“陆道友是否已经知道了些什么？”

　　陆平冷声道：“恐怕林前辈也早已经猜到了吧，只是心中仍然存着一丝侥幸罢了！”

　　中年修士默不作声，双目当中闪过一道痛苦之色，似乎已经承认了陆平所言。

　　陆平接着道：“前辈的伤势要想治好并不算太难，难就难在这种伤势必须要辅以丹药之力，修士想要凭借自身的修为恢复却是极难，想来前辈也是深有体会了吧？”

　　中年修士听说陆平的言外之意，显然并未拒绝对他进行救治，猛然抬起头来，道：“正是如此，若然道友能够出手相救，林某必然结草衔环以报！”

　　陆平摇头笑道：“晚辈并不看好前辈日后的报答！”

　　中年修士脸色一变，沉声道：“道友这是何意？”


第1080章 突入重围

　　陆平的言语令得中年修士大为恼怒，冷声问道：“陆道友这是何意？”

　　陆平盯着中年修士的双目，道：“林前辈，你难道还看不出来？你之所以到现在还活着，十有八九是因为那些图谋北盟的背后大人物想要留个在北盟有些地位的活口，以便日后帮助他们找出北盟的各处的传承密地罢了，就算晚辈治好了你的伤，前辈自认为能够逃得出那些大人物的手掌心？”

　　陆平的言语就像一把剜肉的尖刀，每多说一句就能够从中年修士的身上割下一块肉来，待得陆平说完，中年修士堂堂法相中期的修为居然已经是满头大汗，双目当中闪烁的都是绝望的神色。

　　陆平说完之后便静默下来，看着中年修士从绝望当中恢复过来，慢慢的双目当中又开始充斥着坚毅之色，似乎下定了什么决心一般，而陆平从始至终目光平静的都如同一汪深不可测的湖水。

　　“说吧，你之前并没有拒绝为我治疗伤势，你究竟想要得到什么？”

　　缓过神来的中年修士终于恢复了应有的理智，神色复杂的看着眼前的这个年轻的不像话的法相修士。

　　一丝笑意终于从陆平掀起的嘴角上流落了下来，陆平的声音带着一丝轻快，道：“不错，前辈的任何承诺，在北盟面临生死大劫面前在晚辈眼中都已经做不得数，所以晚辈想要的东西只能够着落在前辈的身上。”

　　中年修士的神色已经彻底的平静了下来，静静的看着陆平似乎对于陆平的任何要求都已经不会再奇怪了。

　　“晚辈所要之物便是前辈身上所携带的北盟这一次从幻灵岛巨型灵石矿脉当中所分配的灵石份额！”

　　“呵呵呵呵！”

　　中年修士带着一丝嘲讽之色笑了起来，道：“你倒是好大的胃口，你可知晓北盟在九大门派当中排名第几，巨型灵石矿脉的份额又是多么庞大的一笔数目么？这样大的一笔灵石如何会带在我的身上！”

　　陆平也“呵呵”笑道：“鸡蛋总也不会放在一个篮子当中，不是么，至少也应当有一部分在前辈的身上，晚辈只要那一部分就是了，如前辈所言，这可是一笔很大数目的灵石，前辈身上就算是只有一部分，那也是非常可观了，不是么？”

　　中年修士看着陆平的神色阴睛不定，而陆平始终都是镇定如常。

　　就在这时，幻灵城外突然炸起震天的巨响，一声巨吼顿时响彻全城：“所有法相修士速速迎敌，接应城外使者！”

　　全城哗然！

　　陆平神色一喜，中年修士却是一惊！

　　陆平站起身来，身形一顿，转身道：“三日之后，还是这里，晚辈会将疗伤的丹药奉上，前辈莫要忘了灵石，想来前辈也知晓城外使者的到来意味着什么，留给前辈的时间已经不多了！”

　　陆平当先走出茶馆，朝着柜台后面正在算账的掌管递了一个询问的眼神，见得掌柜微一摇头之后，脚下不停径直走出了茶馆，而后脚下顿光一闪，向着城外飞遁而去。

　　在幻灵城内施展飞遁之术，便是在被魔罗围困之时也只能够是法相修士的特权。

　　茶馆雅室当中，中年修士并未理会幻灵殿各派大修士的征召，而是默默地坐在那里不知道在盘算着什么事情，片刻之后似乎终于下定了决心，起身拍了拍腰间的储物法器，而后向着雅室外走去。

　　此时的幻灵城已经彻底沸腾，被围困了近一年的各派修士纷纷向着幻灵城的城墙上涌去，不断的有从其他四座岛屿上赶来的法相修士从头顶飞遁而过，向着幻灵城外的魔罗大军冲杀而去。

　　陆平来到幻灵城城墙上之时，幻灵城外的海面之上已经打成了一锅粥，整个天空都被五彩绚烂的各色光芒所笼罩。

　　“陆兄，这边！”

　　陆平转身望去，正看到楚海蜃在远处极力的挥手，而楚海啸也在一变停下身来等着陆平过去。

　　陆平转身向着聚灵岛所在的方向看去，并未看到天康老祖的身影，也不知他老人家是否已经赶了过来。

　　陆平脚下遁光闪烁，人已经到了两人的身前，却看到不远处还有几道遁光正停顿在哪里，为首一人正是碧海灵蛇一族的大修士楚覆雨老祖。

　　楚覆雨老祖向着陆平点了点头，道：“好了，这一次冒险突入幻灵城的修士当中必然有我碧海灵蛇一族的大修士在内，都打起精神了，这可是一场硬仗，老夫当先开路，惜羽、乌羽、金羽、银羽，你们四个中期修士分别护在老夫两侧，剩下的你们几个初期的修士护住身后，走了！”

　　加上陆平总共十位法相修士，在半空当中组成了一个彼此之间相距数十丈的巨大三角攻击阵型，一路风驰电掣向着魔罗大军当中冲杀而去。

　　只看到楚覆雨老祖伸手一扬，方圆三里之内的水汽尽数凝聚，而后化作漫天的雨点向着身前百余丈外冲向众人的魔罗大军倾泻而去。

　　这还是陆平第一次如此直观的看到法相后期的大修士出手，那漫天的雨点瞬时间便将当头冲向众人的近百头魔罗打得惨叫着如同下锅的饺子一般向着海上掉落，在掉落的过程当中，超过一半多的魔罗当场陨落消融，化为本源精气消散在半空，众人前进的方向一下子被清空了两三百丈。

　　陆平自忖自己若是全力施展行云布雨诀，虽说也有可能将方圆百余丈尽数笼罩在神通的范围之内，但无论是施展的速度还是威能，与楚覆雨老祖相比都差得不可以道里计。

　　然而不等众人前行了数十丈，被惊动的魔罗迅速从四面八方再次围了上来，但十个人根本不管不顾，只是一力向着魔罗大军的腹地推进。

　　眼看魔罗冲上前来，两侧的四位法相中期修士各自出手，接连斩杀数十头大小魔罗，终于震慑了从两侧围堵上来的魔罗大军。

　　这个时候，当先开路的楚覆雨老祖也遭遇了一头玉修罗的冲击，却被他手中的一件二劫灵宝一击打退隐入魔罗大军当中。

　　楚覆雨老祖脚下不停，继续向前推进，身后众人也是一路跟随。

　　而就在这时，楚海啸大喝一声，道：“来了！”

　　陆平的神念这个时候也已经发现一群魔罗如同洪水一般从众人的身后围堵了上来。

　　楚海啸手中的碧霄剑一剑斩出，一道恢弘的剑气一举将追在最前面的三头大魔罗劈死，剑气一路冲击，直到击杀了第五头魔罗之后这才溃散。

　　楚海蜃这个时候也出手，手中的灵宝飞枪脱手而出，接连洞穿了三头魔罗之后，只听到叮得一声脆响，飞抢被挡下，楚海蜃大叫一声，道：“有血修罗隐藏在里面！”

　　话音刚落，两头血修罗突然从魔罗群当中暴起，向着楚海蜃以及另外一名叫做楚海浪的碧海灵蛇修士冲了过去，两人迅速与两头血修罗战作一团。

　　魔罗大军趁势逼近，陆平祭起手中的细水长流剑化作两条九丈剑蛟，咆哮着冲入魔罗大军当中战作一团。

　　眼看魔罗大军被两条剑蛟撕咬的损伤了二十多头，而魔罗也终于依靠着数量将这两条剑蛟打得伤痕累累溃散在即，却见到陆平手中掐着的剑诀陡然松开，口中大喝一声：“散！”

　　两条剑蛟顿时自行溃散融合，化作一条洪流当即将十多头魔罗席卷入洪流当中消失不见。

　　当众多魔罗将这一条洪流再次打散之后，却又化成了一片湖水一般，卷起了一堆堆银色的浪花，每当一团浪花从魔罗身上卷过之后，魔罗的身躯就如同被凌迟了一般。

　　陆平一式三杀，扑上来的魔罗一下子损伤了四五十头，不但让其他几名碧海灵蛇一族的法相初期修士吃了一惊，就是楚海啸也被陆平的手段惊得一呆，此时陨落在碧霄剑下的魔罗也不多才二三十头罢了。

　　陆平的强势手段显然激怒了隐藏在魔罗大军当中的高阶魔罗，一声咆哮从魔罗大军当中传来，陆平神色一变，道：“小心了，是一头血魔！”

　　另外一名碧海灵蛇一族的法相初期修士唤作楚海平，不等陆平提醒，就在啸声响起的那一刹那，便以他为中心，向着四周一下子爆射出了密密麻麻的透明丝线，如同形成了一道巨大的网。

　　那血魔的噬魂神通冲击在这网上，使得巨网如同波浪一般不断的起伏，却始终无法作用在巨网后面的陆平等人身上。

　　楚海平接下了血魔的这一击，得意的一笑，眼见得魔罗大军又要再次冲上来，急忙将这透明丝网收了回来，却听到陆平一声爆喝：“小心！”

　　楚海平抬头看去时，正好看到一头血魔不知什么时候出现在了魔罗大军的上方，手中捧着一块光滑的玉石一般的物件，朝着楚海平所在的方向猛然一敲，一声如同磬声一般的鸣响陡然在他的头脑当中响起，楚海平整个人顿时如同傻了一般呆滞在半空当中。


第1081章 水蓝之威

　　“不好！”

　　因为楚海平大意之下突然遭了血魔的暗算，使得五个人防守的后路一下子露出了破绽。

　　数头魔罗悍不畏死，纷涌而上，两旁的楚海浪与楚海啸联手出手相助，楚海蜃飞到楚海平身前想要唤醒他来，可却是根本无能为力。

　　眼看魔罗大军就要从两侧截断断后的五人与前面几位老祖的联系，楚海蜃不由大急。

　　就在这时却听到陆平大喝一声，道：“我来！”

　　话音刚落，陆平已经出现在了楚海平的身前，手指一伸，在楚海蜃的惊呼声当中，朝着楚海平的头上点去。

　　大凡神念上的交锋，往往只能够依靠修士自身来抵御，旁人很难查得近手去，一个拿捏不好帮忙就成了害人，这也是楚海蜃见得陆平想也不想就一指点向楚海平额头时骇得惊呼出声的缘故。

　　一朵无形的火焰瞬间侵入楚海平的神念当中，一团宛若被冰冻了一般紧紧缩在一起的神念被火焰轻轻一烧，整个神念仿佛突然间受了刺激一般，一下子融化伸展开来，而那一朵无形的火焰却是陡然消失不见。

　　陆平一指点出随即便收回，楚海平惨嚎一般大叫一声，毛发瞬间直竖，额头后背刹那间被冷汗浸透，伸手将要向前打去，却被一旁的楚海蜃一把拦住，大叫道：“平哥，醒醒！”

　　楚海平失神的目光终于恢复了一些神采，楚海蜃大喜，道：“平哥，你怎么样？”

　　楚海平向着前面看了一看，楚海浪、楚海啸以及陆平三人联手在前面挡住了魔罗的追袭，连忙忍住头脑当中被碧磷魂火一烧之后宛若翻江倒海一般的剧痛，涩声道：“我没事！”

　　说罢手指连弹，数根晶莹的丝线从手指当中射出，将几头冲过了三人封锁的魔罗钉死，大喝道：“后退，不要被魔罗截断了与六祖父他们的联系！”

　　陆平等三人见得楚海平虽然脸色苍白，可实力却并未受损多少，马上开始缓缓后退，五人重新保持一致，追上了百余丈外的楚覆雨等人，重新保持了针形的完善。

　　就在这时，那隐藏在魔罗群当中的血魔再次出现，手中的磬声再响。

　　不过这一次楚海平早已经有了准备，一道道丝线反卷而回，向他自己包裹了起来，挡住了血魔的噬魂神通。

　　血魔见状，那手中拿着的玉石状伴生灵宝遥遥指向了楚海平，似乎要施展什么威能更强的神通。

　　楚海平如临大敌，却突然看到那血魔的伴生灵宝刚刚伸出，可它的脑袋却是突然与脖颈分离，向着天上翻滚飞去。

　　楚海平一愣，向着魔罗群后方看去，并没有援兵赶到，向着左右看了看，其他四人正在奋力将追赶的魔罗挡下，而在自己的后方，楚覆雨老祖等五人依旧奋力向前，方才到底是谁出的手，怎得如此诡异便能够收割一头血魔的性命！

　　楚海蜃在一旁见得楚海平傻头傻脑，在这大战的关头再次分神，忍不住道：“平哥别看了，那是陆兄的无形剑！”

　　楚海平手中的攻势加紧了几分，同时向着陆平道：“陆兄，多谢你了！”

　　陆平的双飞剑如同巨浪一般后浪推着前浪，如同潮水一般的攻势看不见丝毫的停滞，将魔罗大军挡在数十丈之前不得寸进，听得楚海平道谢，陆平只是笑道：“应该的！”

　　五人且战且退，期间数次有血魔罗上前偷袭，却都被五人合力击退。

　　前方数十丈远的地方，楚覆雨老祖等五人联手依旧向前推进，可速度已经慢下了许多，在五人的前方已经出现过十多头血魔罗，玉修罗也出现过数头，其中又一次还是三头玉修罗联手阻挡，最后楚覆雨老祖五人联手才冲破了阻挡，否则十人现在恐怕已经彻底陷入重围了。

　　正是因为有着楚覆雨老祖等五人在前方遭遇了大多数的硬战，陆平等五人这才在后面一直不曾遇到太大的袭扰力量。

　　就在众人稳步向前之时，一道尖锐的啸声由远及近，然而一柄宛若镰刀一般的长刀早已经在啸声之前便已经斩向了楚覆雨老祖。

　　“阿修罗！”

　　楚覆雨老祖怒吼一声，身后蓝色的水云蒸腾，一头独角鹰爪蛟从水云当中盘旋纵横，一柄狭长的五尺长刀融入到了法相当中的独角之上，法相长啸一声，从蓝色的庆云当中冲出，与那镰刀灵宝一声交击，整个天空方圆数百丈的范围之内的一下失声，整个天地就剩下了两件灵宝的巨响。

　　楚海平的神念刚刚遭受重创，此番一声巨响更是震动了他的神念，忍不住张口发出痛呼，却没有一丁点的声响传来。

　　楚覆雨的法相向后倒射而回，连同他的身躯一起向后爆退，两侧的四位法相中期修士想要上前相助，却从左右两翼各自跳出了一头玉修罗，向着他们杀来。

　　这个时候陆平与楚海啸突然同时从五人当中向后杀出，楚海蜃等人还有些不明所以，就看到一头玉修罗带着两头血修罗突然从追袭的魔罗大军当中杀出，却又与突然暴起的楚海啸与陆平在半空当中遭遇，双方又是一场乱战。

　　楚海啸大叫一声，道：“玉修罗交给我，剩下的两头快速解决！”

　　手中的碧霄剑化作漫天的光蛇，而后在面前形成了一道巨大的月轮，赫然便是碧海灵蛇一族传承的“海上生明月”无上剑术神通。

　　陆平神色严峻，手中的双飞剑合璧，只一剑就将其中一头血修罗劈飞，就在陆平要全力出手解决剩下的一头血修罗之时，陆平神色微变，猛然向后一退，同时一道祥云从他先前站立的地方腾起，紧接着一下子就崩散开来。

　　魔罗群当中，两头修魔的身影一闪而逝，陆平心中一惊：“两头血魔！”

　　就是这一刹那的功夫，那头被陆平劈飞的血修罗已经再次与另外一头血修罗并肩而立，与此同时，又有两头血修罗从魔罗群当中杀出，与楚海蜃、楚海平、楚海浪三人绞杀在一起。

　　陆平心中狠戾之气一生，头顶一口三尺大钟腾空而起，陆小海从一旁的虚空当中蹦出，牟足了力气将手中的铜锤向着大钟一敲！

　　当！

　　三尺大钟的表面顿时不满了密密麻麻的裂纹，无形的音浪向着四周冲击，魔罗群当中的大小魔罗身躯尽数一怔，有实力不济的当场晕厥向着海面上掉落。

　　陆平纵身而起，脚踏金色祥云，手中的双飞剑在半空当中相互盘旋，一道道剑光从剑身之上剥离，二化四，四化八，转变化为十二九千六百道剑光，在半空当中旋转形成了一个巨大的剑术漩涡，趁着被仿制的沧海钟震慑的刹那间功夫，一举撞入了魔罗大军当中。

　　那两头隐藏在魔罗群当中的血魔施展神通想要解除周围魔罗被小沧海钟的震慑，不料剑光漩涡趁机将其中一头血魔卷入了其中，不等它有所抵挡，便连同伴生灵宝一起搅成了稀烂。

　　另外一头血魔躲过了“海纳百川剑诀”的绞杀，手中的伴生灵宝亮起一道灵光，周遭尚无被卷入剑光漩涡的魔罗顿时清醒四下躲避。

　　那两头血修罗见状急忙向着陆平杀来，想要阻止陆平这种骇人的剑术神通，却见陆平伸手向着两头血修罗一推，数十丈下的海水当中顿时升起一道道水柱，向着两头修罗的身上缠绕而去。

　　两头修罗怡然不惧，各自施展出天赋神通，这些水柱尚未到得它们身前便化为一片片的水刃、水蛇向着陆平反攻而来。

　　不料就在这时，一个一尺大小的小人突然破开了水雾出现在其中一头血修罗跟前，手中一柄五寸木剑脱身而出，向着其中一头修罗的咽喉扎去。

　　血修罗闪过避过，手中的伴生灵宝一挥，陆小平胸口处暴起一道白色的光芒，咔嚓一声，一颗完好的极品灵石顿时破碎，在陆小平的身前形成了一道灵气光盾，挡下了血修罗这仓促一击，但陆小平整个人还是被打飞。

　　然而这便已经足够，就在陆小平被打杀的一刹那，血修罗的胸前突然破开了一个通透的窟窿，血修罗低头看着胸口处这道突兀的伤口，口中“咯咯”直响，从伤口处开始整个身躯已经在缓慢的消融。

　　另外一头血修罗早已经被陆平这种神出鬼没一般的手段吓坏，在破开了陆平控水神通的袭扰之后，头也不回的向后逃去。

　　陆平的手段不但吓跑了身后追袭的魔罗，便是楚海蜃等人也被震撼的说不出话来，若非眼前尚有大敌在缠斗，恐怕一个个早已经拿着看怪物的目光去瞧陆平了。

　　双飞剑不等收回，漫天已经开始散乱的剑气便以双飞剑为中心组成了两头剑光怪蛟，向着正在与楚海啸争斗的如火如荼的玉修罗冲去。

　　那玉修罗虽然与楚海啸大战，但周遭的情境自然看在眼中，眼看得这个人族煞星要与自己的对手前后夹击，顿时两败俱伤一般将伴生灵宝劈头盖脸向着楚海啸打去，逼得楚海啸不得不暂时采取守势，而玉修罗则趁机摆脱了楚海啸的纠缠，施展空间神通再次出现时已经到了百余丈之外。

　　然而就在那玉修罗要再次施展空间神通之时，却是突然发出了一声怪叫，而后也不管大腿处被洞穿的窟窿，一头扎进空间门户当中消失在了众人的神念当中，而这一次楚海平等人却是看清楚了，一柄水蓝色的飞剑出现在了玉修罗方才受伤的地方，而后一闪而逝，一旁的陆平则做了一个伸手接过来的动作。


第1082章 岌岌可危

　　楚覆雨虽然手持二劫灵宝独角长刀，而且一上来就召唤出法相与阿修罗接战，但一击之下，楚覆雨老祖还是险些被击飞出众人所布下的阵型之外。

　　两头玉修罗的出现虽然牵制住了左右两翼，但其中两名中期修士还是努力摆脱了出来，想要上前相助楚覆雨老祖抵挡阿修罗的进攻，然而不等二人上前，从魔罗群当中再次窜出了两头血魔要上前相助那两头玉修罗。

　　两位中期修士刹那间有些犹豫，不知道到底是上前相助楚覆雨老祖，还是回头抵挡两头血魔的助攻。

　　就在这时，楚海平、楚海蜃以及楚海浪三人突然窜了上来，三人出手挡住了两头血魔。

　　其中一位法相修士大怒，道：“你们怎么来了，守到后面去！”

　　楚海蜃一闪身躲进楚海平炸开的晶线丝网当中，避过了血魔的一次偷袭，手中的一柄飞抢横扫，将血魔逼退了数丈，而后朝着这位法相修士道：“七叔，后面的被我们打退了，有那两个守着不会有问题的！”

　　三人的突然出现事实上是解了两位中期修士的燃眉之急的，两人匆忙向着后方数十丈外看去，只看到楚海啸以及陆平两人联手，那魔罗大军居然远远的坠在他们身后百余丈之外不敢上前。

　　两人无暇思索原因，楚覆雨老祖那里与阿修罗的大战虽然暂时还能僵持，但时间长了必然会落入下风，况且他们现在深入魔罗大军重围，只能够快进快出，不能够有丝毫的停顿僵持，否则一旦被大军团团围住，十个人就算都是法相大修士也绝难讨得好去。

　　两位法相中期修士的加入，使得整个局面迅速好转，楚覆雨老祖三人联手虽然无法战胜那头阿修罗，但阿修罗也不敢再贸然上前阻挡他们的突进。

　　就在这时，前方数里之外的魔罗大军陡然一阵混乱，楚覆雨老祖目光一凝，大声道：“那里，走！”

　　众人一边如两侧骚扰的魔罗大战，一边随在楚覆雨老祖身后向着数里外的那一处最为混乱，但也最为密集的魔罗大军撞了进去。

　　十人组成的团体行进越发的困难，那头阿修罗一路与楚覆雨老祖大战，此时深入魔罗族群当中更是如虎添翼，数头血魔罗被阿修罗征召而出加入战团，陆平等人压力倍增。

　　就在这时，前方的魔罗族群传来一阵惊叫，似乎有什么极大的危机发生，魔罗族群纷纷躲闪开来，让出一条通道，却看到当先一头阿修罗冲了过来。

　　这一下陆平等人尽皆大惊失色，楚覆雨老祖连忙招呼众人收缩阵型准备后退，却看到随后一强一弱两道遁光紧随在阿修罗之后趁着魔罗避开的通道飞遁而来。

　　“六哥救我！”

　　两道遁光一者在前一者在后，那在后的修士此时的状态显然并不太好，见得楚覆雨等人顿时大喜，高声喊道。

　　楚覆雨老祖见状神色也是一喜，道：“收缩，准备退走！”

　　说罢，楚覆雨几乎同时与前面一道遁光出手，两人联手将当中那头试图切断两者联系的那头阿修罗暂时击退，两道遁光落入人群当中与楚覆雨等人汇合。

　　“老八，你怎么样？”

　　楚覆雨回首向着明显受伤的其中一人问道，显然此人应当是碧海灵蛇一族中人，同样是一位法相后期的大修士，只是此时气息起伏不定，显然伤势极为严重。

　　被称作老八的大修士喘了两口气，道：“要不了命，不过现在勉强能有三成实力就不错了！这一次若非元煜道友相助，八成是要栽在里面了！”

　　楚覆雨老祖向着与自己此时并肩作战的水晶宫大修士元煜老祖谢道：“多谢道友救下舍弟！”

　　元煜老祖联手挡下一头阿修罗的冲击，脸色显得有些凝重，显然这番冲阵消耗也是颇巨，道：“不敢当，此番只是与天涯道友联手冲阵罢了！”

　　元煜老祖说罢微不可查的朝着楚覆雨老祖等人当中唯一的人族修士看了一眼，楚覆雨老祖看在眼中微一点头，嘴里却道：“无论如何还是要多谢道友的！”

　　“先冲过这一关再说！”

　　两人说话之间已经开始带着陆平等人向后退却，然而身后又有两头阿修罗沿着先前元煜老祖以及天涯老祖飞遁而来的方向追了上来，使得阿修罗的数量一下子达到了四头，原本只是骚扰的两头阿修罗在多了两头阿修罗的相助之后，马上开始联手围攻众人。

　　楚覆雨以及元煜老祖奋力抵挡，四位法相中期的修士也竭力相助，但情况却是变得越来越糟。

　　一旁的楚天涯老祖见状不妙也要插手，却看到先前那名实力大为不弱，几乎本族最为优秀的三代修士楚海啸不相上下的人族法相初期的小修陡然向着自己抛过来一只玉瓶。

　　“前辈，里面的丹药或许对您有些用处！”

　　楚天涯老祖哑然失笑，自己是什么伤势谁还能比自己更清楚，但这名人族小修能够与本族修士混在一起，显然与本族大有渊源，楚天也倒也不愿驳了人家的好意，不过却也没太把这玉瓶放在心上。

　　“八爷爷，陆兄可是如今幻灵五岛最有名气的炼丹宗师，父亲的伤势就是他治好的，十三叔可是说陆兄的炼丹术怕是直追焰无咎宗师了！”

　　楚海蜃见得楚天涯老祖将玉瓶收了起来，显然并不太将陆平交给他的丹药放在心上，连忙开口说道。

　　“炼丹宗师？”

　　楚天涯老祖倒是一愣，如同陆平这般人物，在他看来修为上的进步早已经耗干了他们在其他事物上的精力，没有想到眼前这名小修修为不错，居然还是一位炼丹宗师，这倒是有些了不起了！

　　不过随即楚天涯老祖就反应了过来，这才察觉到这一次接应的队伍当中居然没有楚天羽这位后期大修士，将玉瓶当中的灵丹随意吞了一颗到嘴里，便急声问道：“你父亲受伤了？伤势如何？”

　　楚天羽是碧海灵蛇一族二代修士当中实力最强的几人之一，便是日后成就纯阳法相都不是没有可能，若非是伤势极重，楚天羽绝对不会让楚覆雨老祖单独一人外出接应众人。

　　不等楚海蜃回答，一旁的楚覆雨已经高声喊道：“老八你还行不行，能不能上来搭把手？”

　　楚天涯不敢怠慢，动身向着为首的楚覆雨以及元煜老祖身旁赶去。

　　然而不等楚天涯走到两人身旁，身子却是陡然一震，道：“好小子，这灵丹果然要的，里面居然有灵妖果实的气味，还有没有，再来一颗！”

　　陆平晓得如今几乎是生死存亡的时刻，不敢怠慢，又将一只玉瓶扔了过来，道：“前辈省着用，这丹药短时间重复使用效果可就打折扣了！”

　　“晓得晓得！”

　　说话间楚天涯老祖手中同样是一件二劫灵宝祭起向着一头阿修罗打去，那气势看上去比楚覆雨和元煜老祖两人弱了些，却也不必四位法相中期修士联手弱。

　　陆平虽然毫不犹豫的将两颗灵丹甩给了楚天涯老祖，可心里却着实肉疼，这灵丹可是他参照钟鼎丹以及用灵妖桃炼制的复灵丹所改进的一种丹药，兼具了疗伤以及恢复真元，他身上总共也不过就炼制了六颗出来，现在却是一下子就给了楚天涯两颗。

　　不过陆平自然也知道现在不是计较这个的时候，但心中还是暗自腹诽：这些大修士一个个果真没一个好想与的，只是吃了一颗，居然能够判断出里面有灵妖果实，反倒是吓了陆平一跳，不过看样子灵妖果实也不过只是让这位大修士惊奇了一下而已，并未太过放在心上。

　　众人且战且退，此时不但是四头阿修罗在联手追杀众人，就是几头玉修罗以及一头玉魔也追了上来，众人的情况越发的危急，此时几位大修士以及中期修士全力抵挡四头阿修罗，几头玉修罗只能够依靠陆平等五名法相初期的修士抵挡。

　　除了陆平以及楚海啸，其余三人都已经召唤出了各自的法相，依靠着相互之间的配合抵挡着几头玉修罗的进攻，好在陆平有挂云帆在手，同时在磅礴神念的御使之下，一朵碧磷魂火几乎将挂云帆所化的祥云变成了火烧云，这才勉强挡下了玉魔的大部分攻击。

　　这时楚覆雨老祖将几样物事分别向着不同方向抛了出去，这些东西在飞离了数里远的距离之后一起炸开，在魔罗群当中仿佛盛开了一朵朵巨大的烟花。

　　这是召唤援兵的手段，同时也是接引到了突入重围的岛外修士的信号。

　　楚覆雨老祖高声问道：“这一次你们总共几个人？”

　　楚天涯老祖道：“五个人，水晶宫两个，我一个，火鸾以及鲲鱼各一个，本来一齐冲阵的，可他妈的谁想到一上来就遇到了天魔，另外三个也不知道是死是活！”

　　楚覆雨老祖怒声道：“说重点！”

　　陆平神念一动，已经察觉到两道强横的气息从魔罗群当中冲了过来，看那速度显然不可能是援手，只能是两只阿修罗，心中顿时一沉，三位大修士恐怕也已经发现了，楚覆雨老祖先前不问，这个时候询问，显然是要将消息共享给所有人，一旦事有不谐，只要能够跑出去一个，就能够将消息带回幻灵岛。

　　“七日之后，海外修炼界人妖两族会攻，水晶宫与本族各有一位纯阳老祖压阵，大修士十五，法相修士近百！”


第1083章 纯阳之威

　　不等楚天涯老祖说完，数百丈外的魔罗已经再次避让，两头阿修罗呼啸着向着众人杀了过来。

　　元煜老祖大喝一声，头顶升起一头巨大的猛虎法相，那法相一声巨吼，身后的一条虎尾化作一根巨大的水晶鞭向着眼前的一头阿修罗抽了过去，赫然又是一件一劫灵宝。

　　楚天涯老祖也召唤除了自身的法相，同样是一条独角蛟，不过却是长着鳄腿虾须，与楚覆雨老祖的法相并不相同。

　　三大老祖一起发力，将跟前的几头阿修罗逼得退了一退，随即大声呼喝道：“快退，快退！”

　　然而就在这时，那头一直隐藏在四周趁机偷袭的玉魔突然出手，凭着被陆平的碧磷魂火所伤，一举将一股黑色的魂雾冲破了挂云帆的阻挡。

　　陆平暗道一声“不好”，口中大喝一声：“小心！”

　　那黑色的魂雾虽然冲破了祥云，但到底还是接连被碧磷魂火以及挂云帆削弱，四位法相中期的修士有三人及时躲开了侵袭，只有一人因为先前便在斗法当中受伤，躲闪不及之下被魂雾罩入了其中。

　　被四人勉力纠缠的阿修罗趁机突入，一掌将那被玉魔定魂的修士拍碎了脑袋，这是众人突入魔罗重围之后陨落的第一人。

　　“十六叔！”

　　楚海啸大喝一声纵身而上，头顶一条巨蛟盘旋，与其他三位法相中期修士联手封堵住了露出的缺口，同时转身道：“陆兄！”

　　陆平神色凝重，微一点头，左手一甩，又是一柄飞剑射出，上面被蓝色的电光缠绕，看不清剑身的真面目，但却是一件灵宝无疑。

　　水幽剑的无形剑诀、细水长流剑的六大剑诀，再加上被葵水神雷附着的血橙剑，四柄飞剑齐出，将陆平连同楚海啸离开之后留下的空挡尽数遮掩了起来。

　　与此同时，陆平伸手一招，一杆小幡落入手中，只见他将小幡朝着那头玉魔所在的位置轻轻一摇，陆平的神念顿时感觉被微风吹拂，忽然间降临在玉魔所在的身侧。

　　然而在那头玉魔的感知当中，陆平的神念却如同一柄被巨力抛过来的巨锤，上面还燃烧着令它心悸的火焰，这火焰在那小幡的摇晃之下更是风助火势，一举向着玉魔的头顶砸来。

　　那玉魔发出一声尖利的怪啸，一颗黑色的水晶球从周身溢出的浓密魂雾当中跳出，随即便听到咔嚓一声脆响，水晶球的表面顿时不满了细密的裂纹。

　　陆平的脑袋就如同被反弹而回的铁锤，猛然向后一仰，脸色顿时变得煞白，鼻孔当中溢出了两股鲜血，脑袋当中嗡嗡乱响，天空当中的四柄飞剑也略显散乱，其中水幽剑再也无法保持无形，在半空当中露出了剑身。

　　哗啦啦！

　　玉魔手中那布满了裂纹的水晶球终于碎裂，那玉魔转身逃入魔罗群当中消失不见，一旁的楚海平想要上前询问陆平的情况，却被突然出现在身前的气势汹汹的陆小平吓了一跳。

　　这时陆平的声音传了过来，道：“海平兄，我这里没事！”

　　楚海平看去时，陆平朝着他一笑，将一枚养魂丹吞入腹中，虽然脸色还是略显苍白，但明显已经好了许多。

　　神念交锋最是凶险，虽然陆平凭借着挂云帆以及碧磷魂火，以自身磅礴的神念重创了这头玉魔，打碎了它的伴生灵宝，但陆平自身也是受创非轻，即便是吞服了一颗极为珍贵的养魂丹，但头脑当中的剧痛还是时不时的侵扰着他。

　　没有了玉魔的侵扰，几位法相中期以及初期的修士终于没有束手束脚的感觉，虽然情势依然严峻，但到底比先前好了许多。

　　这一瞬间兔起鹘落，两头阿修罗已经杀到了近前，三位大修士竭力抵挡，可又如何是六头阿修罗的对手，只是瞬间便被冲破了阵型，众人顿时陷入了各自为战的境地。

　　一声惨叫传来，陆平仓促之间抬头看去，就看到楚海浪被阿修罗一把抓住，胸膛被阿修罗一掌刺穿，鲜活的心脏还在阿修罗的掌中跳动，楚海浪看着眼前那颗原本属于自己的心脏双目睁得老大，直到那心脏没入阿修罗口中之后才失去了神采。

　　一头玉修罗趁机杀来，向着楚海蜃以及楚海平两人的身后杀去，眼看二人根本没有发觉危机的到来，一道乳白色的光线陡然间破开了虚空，在玉修罗猝不及防之下没入了它的身躯当中。

　　玉修罗的身躯陡然一滞，可只是霎那间的功夫，这玉修罗便挣脱了这道诡异白光的束缚。

　　然而这点时间却已经足够让楚海浪以及楚海蜃两人意识到了身后的危险，可这个时候的陆平自己却陷入了极大的危机当中，他被一头阿修罗盯上了。

　　陆平急退，然而那阿修罗与他的距离却是越来越近，突然之间那阿修罗身躯一顿，手中的伴生灵宝随意一拨，水幽剑便被打出了原形，远远的抛开。

　　被葵水神雷覆盖的渗水剑诀的光幕被轻易破开，血橙剑一阵哀鸣，就连海纳百川剑诀也只不过让这头阿修罗的速度慢了一慢，随即便被破开。

　　陆平以衣袖遮掩，左手握着的剪刀当空一铰，那阿修罗这一次终于停下了身躯，而后双手向外一撑，两道无形的光芒在阿修罗的身躯便始终无法交错而过。

　　衣袖当中，那螳螂两断不停的叫嚣着：“我剪，我剪，诶呀，怎得剪不动？”

　　陆平趁机再次与阿修罗拉开了距离，伸手一招，将四柄飞剑重新护住了自己的身形，躲在陆平身后的身外化身扒拉着他的耳朵怯怯的看向了远处那阿修罗浑身光芒一震，将灵宝两断的两道交错光芒崩碎，而后张口一吐，一道冰锥射出，在半空当中将四周的水汽不断的吸附上来，冰锥变得越来越大，而四周的温度却是越来越低，几乎连空间就要冻结。

　　龙之法相在陆平的心核空间当中如同热锅上的蚂蚁，十二颗元辰珠围绕在法相的四周忽明忽暗，与此同时，白玉莲花在陆平的脚下一层层剥开，每盛开一层便附着了一层护身罡气，待得白玉莲花完全盛开，陆平已经被护身大神通水幕天华护在了其中，紫金色的法相庆云开始在陆平的身后升腾而起。

　　那冰锥破开了四柄飞剑布下的层层防御，刺穿了白玉莲花盛开的水幕天华，最终却是被破开了法相庆云的一只巨爪死死的按在了陆平的胸前。

　　十二道五彩光芒在陆平身后的法相庆云当中若隐若现，那被巨爪按住的冰锥猛然爆开，陆平的脸上闪过一道潮红，最终还是没有能够忍住，一口鲜血喷在了身前的白玉莲花之上。

　　无数的阵图符纹在莲花花瓣之上闪烁，印上了一层氤氲的粉红色，显然更加妖冶。

　　那修罗显然没有想到陆平居然能够在它的面前坚持的这么久，怪吼一声就要再次扑上来。

　　这个时候的陆平也顾不得隐藏自身的法相了，身后的庆云当中十二朵五彩光芒与脚下的莲花阵图遥相呼应，眼看就要喷薄而出。

　　恰在这时，两声长啸传来，两道凶悍的气息降临，顿时吸引了阿修罗的注意，一道火红色的遁光撞了进来，眨眼间与追击陆平的这头阿修罗战成一团，震天的轰鸣声当中使得附近的虚空一下子成了冰火两重天。

　　陆平长舒了一口气，心中赫然有一种死里逃生一般的感觉，放眼望去时，却原来是两位大修士见到楚覆雨老祖的求援信号之后赶了过来，其中与追击陆平的那头阿修罗大战的正是火鸾一族的大修士焰冲天，另外一名人族修士手中一柄利剑每一剑斩出都有撕裂虚空的威势，赫然是裂天剑派的大修士。

　　紧随在这两名大修士之后，又有七八名法相修士杀了进来，顿时缓解了陆平等人的危局。

　　然而不等陆平缓过一口气来，一声响彻灵魂的吼声再次将整个战场陷入了失声当中。

　　众多魔罗纷纷躲避，漫天的黑云席卷而来，眨眼间遮住了半天天空。

　　陆平将身后的挂云帆一扯，整个人被祥云裹了一个密不透风，这个时候整个战场终于从那吼声当中恢复了喧闹，只听见楚天涯扯着嗓子嘶喊道：“天魔，天魔来了，退啊！”

　　黑雾滚动，当中一团瞬间凝聚成一根巨大的手指，朝着战场当中一指，元煜老祖大喝一声，头顶升起一座白玉塔想要抵挡，可随即便是一声惨叫，那白玉塔瞬间从头顶掉落，元煜老祖堂堂法相后期大修士却是抱着头从半空当中滚落，生生受了追上来的阿修罗一击，一条命顿时送了半条。

　　“贼子，尔敢！”

　　一声爆喝如同天雷炸响，无边的纯阳之气滚滚而来，天空当中的噬魂黑雾如同融雪一般开始收缩，整个天空顿时放晴，一个仿佛将天地间所有的光芒都汇聚一身的修士从天边而来，在这一瞬间，这方天地似乎只剩下了他一个人的存在！

　　纯阳老祖，幻灵城当中居然隐藏着一位纯阳老祖！


第1084章 惊雷剑诀

　　幻灵城当中居然还隐藏着一位纯阳老祖！

　　陆平心中暗自惊讶，先前就算是成灵岛破岛在即，这位纯阳修士都没有出现过，此番接应突入幻灵城传递消息的几位大修士却是突然出手，难道这几人除了与幻灵城修士约定反攻日期之外，还有什么秘密带在身上不成？

　　陆平向着四周看去，此时楚海蜃、楚海平等人依旧在与魔罗交手，只是从他们的脸上却看不出纯阳修士出现时的意外之色，显然这位纯阳老祖的存在又是一个对于其他中小型势力保密的消息。

　　纯阳修士的出现彻底压制了天魔，两头阿修罗摆脱了各自的对手去援手天魔，陆平等人的压力顿时大减，但却依旧未曾摆脱险境，特别是元煜老祖先是被天魔偷袭，紧接着受了阿修罗一击之后，几乎完全丧失了战力。

　　众人加紧后撤，又与两拨在魔罗大军外围游击的修士群体汇合，虽然没有大修士加入，但法相中期的修士倒又增加了五六名。

　　追在他们身后的魔罗大军也在增加，不断的有血魔罗以上的战力加入进来，好在这个时候众人已经渐渐脱离了魔罗大军的重围，从被围攻变成了被追袭，至少不再是四面都是敌人的处境。

　　楚海蜃以及楚海平都已经受了重伤，只是在勉力支撑，楚海啸那里也好不了多少，先前与他联手抵挡阿修罗的三位法相中期修士再次陨落了一人，剩下的两个也是面如金纸，都是内腑受创的表现。

　　先后赶来增援的十几名法相修士也已经陨落了三人，都是在乱战当中突然间被围攻致死。

　　纯阳老祖出现之后便与天魔以及两头离开战团的阿修罗消失不见，但很快便又有两头阿修罗迫了上来，这个时候就算是楚覆雨老祖在连番的超负荷大战之下也显得筋疲力尽，想要再应付两头阿修罗，几位大修士都是力有未逮，只能够依靠汇合而来的中期修士联手抵挡。

　　好在这个时候陆平等人所在的战团已经引起了不少人的注意，远处的天空当中不断的有遁光闪过，向着这边而来加入到与魔罗的大战当中。

　　战场的规模越来越大，已经不再是围绕陆平等一伙人的大战了，而是变成了一场规模巨大的混战。

　　然而人妖两族的力量相对于魔罗大军来说毕竟薄弱，此时又是在幻灵城外，魔罗大军源源不断的赶来，人妖两族马上就会陷入困境，因此，在救下几名突入重围的大修士之后，幻灵城的修士开始缓缓的向着幻灵城退却。

　　陆平在战局已定的情况下，向楚覆雨老祖告罪之后，便想要去寻找天康老祖，此番接应之战，幻灵城可谓是倾巢出动，几乎所有的法相修士尽皆参战，天康老祖也必然参战了，不过陆平到现在还未曾见到天康老祖。

　　不料不等楚覆雨老祖答应，一旁的楚天涯老祖已经先说道：“小子，送你一个小礼物，算是刚刚吃了你那灵丹的补偿！”

　　不等陆平拒绝，天涯老祖已经将一枚玉简扔了过来，陆平只得接住，神念一扫，玉简当中当先四个大字“惊雷剑诀”，是一套将雷术神通与剑术神通结合的神通剑诀。

　　“小子，我见你剑术高绝，又懂得葵水神雷，但你将这两套神通结合起来施展却是差的太远，显然只是你自家在摸索，这套剑诀神通却是一项专门将两种神通结合的传承，可惜老夫当年没有成就雷属性的本命神通，这项传承便宜你了！”

　　陆平原本是想着拒绝的，但在看到这套传承的时候却是又犹豫了，正向天涯老祖所言，陆平在这两者的结合之上的探索还差得远，有这套神通作为参照，至少陆平在面对魔罗大军时会显得更加游刃有余。

　　谢过了楚天涯之后，一旁的楚覆雨老祖却是吩咐楚海啸与陆平一同前去寻找接应天康老祖。

　　陆平心中一动，谢过了楚覆雨老祖之后，正要与楚海啸离开，一道传音法剑却是突然降临，陆平伸手接过了一看，眉头顿时皱了起来。

　　一旁的楚海啸见状开口问道：“陆兄，可是贵派天康前辈的消息？”

　　陆平眉宇之间闪过一道杀气，道：“不错，师叔祖已经返回了幻灵城，但此时却是身受重伤，在下要尽快赶回聚灵岛。”

　　楚海啸道：“事不宜迟，我且陪你走一遭！”

　　陆平不知道想到些什么，最终还是没有拒绝楚海啸的好意，两人一同驾着遁光向着聚灵岛而去。

　　陆平再见到天康老祖时心中便是一沉，原本已经是花白的头发此时已经全白，眉头上的皱纹仿佛老树皮一般，整个人一副苍老病态的模样，显然这一次受伤使得天康老祖元气大损，原本就不多的寿元恐怕更是所剩无几。

　　“师叔祖，您……”

　　天康老祖微微一笑，道：“这一次却是遭了别人的暗算，被两头玉修罗追杀，险些就要命丧黄泉了！”

　　“是谁？”

　　陆平寒声道。

　　天康老祖摇了摇头，没有回答陆平的询问，反倒是有些得意的道：“他们几个虽然有心设计，引了两头玉修罗过来，可手段却显得稚嫩，再说老祖也不是好想与的，反而引了几头血魔罗，大家一同陷入重围同归于尽便是，那几个小修顿时傻眼，最终他们折了两个，老夫却是凭借开山钺杀了出来，哈哈！”

　　天康老祖开怀大笑，可突然脸色一变，笑声突然间变成了剧烈的咳嗽，紧接着一口逆血咳了出来。

　　陆平不由分说，将一颗疗伤丹药要塞进他口中，却被天康老祖一把挡住，道：“不用浪费了，我知道你这颗丹药炼制不易，连天炉师弟的钟鼎丹都比不上，但我这是旧疮复发，要命的东西，不是疗伤丹药能够治好的。”

　　陆平反手又拿出了一颗紫金寿丹，道：“师叔祖，既然如此，这颗寿丹总能顶上用！”

　　天康老祖依旧摇头，道：“早和你说过，任何寿丹用到老夫身上都是浪费，老夫自家的伤势自己清楚的很，百多年前老夫就该死了，强撑到现在已经赚了一百多年的时间，算得上死而无憾了！”

　　陆平知晓天康老祖死志早存，只是碍于门派情谊一直撑到了现在，先前真灵派数次谋算，天康老祖都是扮演着马前卒的角色，永远都是冲锋在前，幻灵城数次爆发城防大战，又是宁可自己受伤，也要将陆平保下来。

　　陆平与楚海啸从天康老祖的密室当中出来，楚海啸低声问道：“陆兄，你对袭击天康前辈的修士怎么看？”

　　陆平神色冷冽，寒声道：“本派根基不深，八成是遭了嫉妒，而且此事恐怕还要着落在陆某身上，陆某的风头太盛，怕是碍了别人的眼，当然，也有可能是本派无意当中得罪了什么人。”

　　楚海啸沉吟了片刻，似乎在斟酌着什么，而后这才婉转道：“天康前辈一直对于袭杀他的修士闭口不谈，我看前辈定然是已经察觉到了什么，但凶手背后的势力太大，只好忍气吞声。”

　　陆平点了点头，却没有啃声，他何尝没有想到此节。

　　楚海啸见状又道：“陆兄，贵派但有疑难事，莫要忘了我碧海灵蛇一族，且不说天羽族叔的一身修为若非陆兄出手早就废了，便是你我如今的交情，也万万没有袖手旁观之理！”

　　接应城外修士一战，五位城外冲阵的大修士，其中水晶宫两人，碧海灵蛇、鲲鱼、火鸾三大部落各一人，结果四位大修士尽皆重伤，像楚天涯老祖那般的伤势都算是轻的，至于火鸾一族的焰九阳老祖则彻底失踪，八成是死的连渣都不剩了。

　　然而为了接应他们五人，幻灵城的法相修士几乎倾巢而出，一番大战下来，又是二三十名法相修士彻底陨落。

　　据陆平所知，聚灵岛是排名前十的中型门派驻守之地，原本也有二十余名法相修士，如今已经只剩下了十二三个，幻灵五岛被围近一年的时光便陨落了将近一半。

　　元灵岛也好不到哪里去，特别是天魔率领魔罗大军突然佯攻元灵岛那段时间，十五年门派近三十位法相修士如今剩下的与聚灵岛的数量差不多，每一家门派平均还一个压轴的法相修士都不够了。

　　聚灵、元灵两岛如此，那有海外妖族十二种族驻守的玉灵岛也好不到哪里去。

　　幻灵岛以及成灵岛原本实力最强，幻灵岛虽然是九大门派数位大修士坐镇，但幻灵城同时也是魔罗大军的主要攻击方向，成灵岛在被毒修罗打开了缺口险些陷落，伤亡更是惨重。

　　送走了楚海啸，三日之后，陆平再次来到了幻灵城坊市当中的那一座茶楼的雅室当中，而北盟的那位法相中期的中年修士早已经等候在此地了。

　　“林前辈来的早，那件事情考虑的如何了？”

　　陆平开门见山直接询问道。

　　中年修士此时早已经没有上次相见之时被陆平一番言语说的六神无主的神色，而是微笑道：“林某身上的确带着北盟灵石矿份额的一部分，只是陆道友的那可疗伤丹药才值几块极品灵石，胃口不嫌太大么？”


第1085章 跑堂小厮

　　“大么？”

　　陆平眉角挑起，斜着眼瞧了中年修士林静堂一眼，道：“晚辈可从未强迫过前辈，前辈若是觉得不妥，大可以去找其他炼丹师便是！”

　　“你！”

　　林静堂指着陆平怒火刚刚升起，可又不得不自行掐灭了，冷声道：“阁下这是强人所难，还有四日海外修炼界的援兵就会赶到，你现在让我去哪里寻炼丹师去，更何况若是能够找到其他炼丹宗师，在下又何必花这么长时间才找到陆道友这里！”

　　陆平轻轻一笑，道：“与其到时候阁下为人所执，身上的一应物事尽数成为仇家的战利品，还不若现在就便宜了在下，也好让那些与前辈为难之人空欢喜一场，前辈你说是么？”

　　林静堂冷笑道：“你倒是打得如意算盘，你怎得就料定在下逃不出去，送给你之后若是在下逃出去了，这点身家岂不是白白便宜了你？”

　　“哦，原来前辈如此有信心，那晚辈这丹药自然也不用炼制了，前辈自便就是！”

　　林静堂气结！

　　陆平却正色道：“前辈认为自己逃出去的几率有多大，就算逃出去了，北盟能够躲过眼前这一劫的可能又有多少？”

　　林静堂默然。

　　半个时辰之后，林静堂若无其事的离开了茶楼。

　　雅室当中，陆平座前的茶桌之上摆放着一只储物袋，陆平将储物袋拿在手中掂了掂，道：“三百极品灵石，却是有些少了，想来林静堂私下里还隐藏了不少，以北盟的声势，在九大门派当中也应当是前五的存在，想来那灵石份额至少也应当在一千以上才对！”

　　雅室的房门被敲响，茶楼的掌柜走了进来，笑道：“陆师弟似乎收获颇丰！”

　　陆平将手中的储物袋扬了扬，道：“算是不错，但多少比预想当中的少了一些！”

　　掌柜的“哦”了一声，道：“师弟被那林静堂说动了？说来此事多少也冒着些风险，若是让九大门派当中那些图谋北盟的人知晓了，对本派可是大大的不利！”

　　陆平颇为自信的道：“他不会说的！”

　　陆平站起身来向着茶楼外走去，同时似乎想起了什么一般，问道：“你店里的那个小二哥是什么来路？”

　　掌柜的神色一紧，道：“他是我在幻灵城当中收养的小厮，因为还算伶俐，便传了他修炼之法，如今已经是炼血后期的修为，原本还打算日后若是能够造就一番，就收为弟子的，怎么，这孩子有问题？”

　　陆平摇了摇头，道：“那倒不是，而是这孩子的血脉有问题，恐怕连他自己都不知道，自己是一个人妖混血儿！”

　　“啊？”

　　掌柜的低呼一声，道：“怎得会如此，那这孩子算是不能要了，玄楚师弟可是前车之鉴！”

　　“为什么不要！”

　　掌柜的一怔，就见得陆平的神色飘忽，令人捉摸不定，道：“此一时彼一时，如今真灵派上下谁还不承认玄楚师弟是本派弟子，那孩子若然上进，便是收入门下又能如何？”

　　“可是其他门派……”

　　“其他门派？”

　　掌柜的话还没有说完就被陆平打断，道：“在北海如今还有哪里门派敢对本派说三道四？当年玄楚师弟之事，本派尚且式微，在北海各派的联合逼迫之下，不得不将他逐出门墙，引为一大憾事，如今北海若是还有谁敢拿此事作为借口，那就先要问一问陆某手中的长剑是否答应！”

　　陆平浑身上下的气息一放即收，然而旁边的掌柜的却早已经惊出了一身冷汗：法相初期巅峰，居然是法相初期巅峰的修为，这怎么可能，这怎么可能！

　　“当然。”陆平平缓了一下情绪，平声说道：“本派虽不以出身而歧视，但这孩子若是不上进，那可就谁也帮不了他，不过听周师兄所言，这孩子应当还算有些进取心？”

　　周掌柜点头道：“正是如此，只是这孩子既然是人妖混血，若是还在这小店当中当侍应，难免会被其他人发现，到时候出了纰漏就麻烦了”

　　陆平摆了摆手，道：“无妨，他应当是再传血脉，他的父亲或者母亲才应当是初代的人妖混血儿，不过这孩子体内的妖族血脉极为特殊，居然是木鸾血脉，若非我曾经有幸见识过木鸾一族的人物，恐怕也要看走了眼！”

　　周掌柜有些迷惑道：“木鸾一族？不是早已经灭绝了么？”

　　陆平看了周掌柜一眼，道：“木鸾一族的特殊天赋是他们走向灭族边缘的根本原因，但同样也是不会灭族的根本原因！”

　　周掌柜有些似懂非懂，陆平那里已经再次说道：“人族修士但凡根基血脉是木属性鸾血脉的，最不济也有做一个灵植夫，为门派照看洞天法宝当中的灵草、灵材等根本之地的天赋，这孩子体内本身就有妖族纯正的木鸾血统，进阶溶血期时，体内的人族七种血脉当中无论是否有木属性鸾血脉，他的根基血脉都必然是木鸾血脉无疑，若是两者都有，结合起来更是天赋异于常人，日后好生培养一番，不但修炼木属性的法诀事半功倍，就算是有志成为一名炼丹师也不在话下！”

　　周掌柜被陆平一番言语说的心中一惊一乍，后面的东西压根就没有听清，但有一点他明白，那就是自己当初发善心收留的这个小厮算是捡到宝了，日后收入门下好生培养，说不定自己这个老师还要仰仗学生的成就。

　　周掌柜虽然与陆平同样真灵派三代弟子，而且还是陆平的师兄，但地位相差的却是天壤之别，对于陆平的吩咐并没有丝毫的反感，反而频频点头称是，末了看着手中的两只储物袋发呆，而陆平早已经不见了踪影。

　　俄而，周掌柜终于反应了过来，这两只陆平留下的储物袋其中一只是给他的，而另外一只则是给小二哥的，不过却是注明要待得小二哥进阶溶血期之后才能交给他。

　　周掌柜不敢拆开陆平留给小二哥的储物袋，只是将留给自己的这只拆开，看着里面码放的整整齐齐的上品灵石以及十多瓶各种灵丹，还有一攻一防两件通灵法宝，周掌柜手中一颤，堂堂锻丹中期的修士差一点就将手中的储物袋拿捏不住。

　　定了定神，周掌柜终于恢复了过来，将两只储物袋收了起来，向着四周看了一看，顿时大怒，喝道：“栾小北，栾小北，你个兔崽子死到哪里去了，每天就知道开小差，你今天的修炼功课完成了么？什么？晚上再进行？现在就给我滚回后院去，今天要是不把功课做完，今天老子炖的五谷孕元汤你连残羹冷炙也别想吃上！”

　　小二哥邹小北不知道今日掌柜的抽了哪门子疯，不用跑堂能够专心修炼他本就求之不得，至于搞得这么鬼哭狼嚎一般么！

　　邹小北手中小心翼翼的捧着今日那位在雅室当中的前辈喝茶时，剩下的未曾冲泡的一小搓花茶，欢欢喜喜的跑到了后院。

　　他之前可是从掌柜的收藏的那些典籍当中查到了，这些灵茶极有可能是顶尖的极品灵茶，单凭当日他只是嗅了几口便让体内的法力运转加快的特性，这点灵茶或许就能够助自己将修为一举突破到了炼血九层！

　　只是灵泉水还是个问题，这样好的灵茶若是不用上等的灵泉水浸泡那可就是天大的浪费了，看来还是要从掌柜的那里打打主意。

　　七日之期转瞬即逝，人妖两族大部分修士齐聚幻灵城，准备与前来增援的海外各派修士里外夹击迎接这最后一战。

　　在陆平的再三劝说之下，天康老祖终于答应不会参与这一次大战，而陆平则也保证自己这一次是与碧海灵蛇一族联手，而非是独自行动。

　　碧海灵蛇一族虽然在接应大战当中一连损失了三名法相修士，剩余的众人也是各自带伤，但经过这七天的修养，伤势不太重的都已经恢复了战力，而这一次楚天羽老祖也要参战，使得碧海灵蛇一族的大修士数量达到了三人，陆平与他们一同行动，应该能够最大的保证自身的安全。

　　幻灵城上，百余法相修士悬立在城墙上空，下面则是密密麻麻的锻丹期修士，而在这百余法相修士的正中，则是被十几位大修士簇拥在中央的一位六旬老者。

　　陆平识得此人便是当日在危急时刻逼退了天魔的纯阳老祖，楚海啸已经为他介绍过，这位纯阳修士乃是水晶宫的元魇老祖，一直坐镇幻灵殿镇压幻灵五岛护岛法阵的阵盘，除了人族水晶宫和九大门派以及妖族三大部落之外，其余大小势力都不知此人的存在。

　　正是因为有这位纯阳老祖坐镇，幻灵五岛的护岛阵法才能够在魔罗大军的狂轰滥炸之下始终屹立不破，即便是出现了成灵岛危机，也能够凭借一人之力，主持大阵对抗整个毒修罗族群对于护岛大阵的腐蚀，使得那缺口始终没有再扩大。

　　陆平双目当中青光闪烁，视线破开城外的轻雾望到了数里之外的海面，低声向着旁边的楚海啸问道：“楚兄，你说海外修炼界的援兵会以怎样一种方式冲击岛外的魔罗大军？”

　　楚海啸低声一笑，道：“会以贵派最为渴求之物为冲阵的手段！”


第1086章 六大宝船

　　陆平微微一怔，似乎隐约间猜到了楚海啸所说的方式会是什么。

　　日光初起，和煦的光芒将海面上的轻雾演绎的如梦似幻。

　　然而不等众人沉浸在这日出奇景之时，突如其来的战鼓声打破了清晨的静寂，也仿佛惊醒了这梦幻般的轻雾，七彩的斑驳随着战鼓越发的清晰而显得越发的淡薄，最终待得漫天的轻雾在升起的日头下消散时，整个儿涌到幻灵城上的修士顿时发一声喊，甚至一举盖过了天边的鼓声。

　　六只巨大的黑影撞破了水天相接之处的屏障，在沉闷却又雄浑的战鼓声当中缓慢的在幻灵城众修及远的目光当中渐渐的显露出了峥嵘。

　　宝船，是宝船！

　　六艘巨大的宝船，以幻灵城为目标，从六个不同的方向形成一个巨大的扇形攻击阵型，在海面上划开巨大的水浪，宛若是这个巨大扇面的六根扇骨，以排山倒海之势向着幻灵城外数里远之处严阵以待的魔罗大军碾压了过来。

　　咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！

　　接连三通密集的鼓声传来，六艘宝船之上光华大放，陆平的三清真瞳施展到了极致，看得清楚正是那宝船船身之上的各色符纹正在被激活游走，一道道颜色各异的护阵壁障沿着船身升起，将六艘宝船护在阵法护罩之下。

　　魔罗大军终于开始跳动，仿佛一只巨大的章鱼在天空当中伸出六只粗壮的触手，分别向着六艘宝船缠绕而去。

　　幻灵城上的所有修士都当目光看向了背手悬立在幻灵城最高处的那位老者，幻灵五岛修为最高的纯阳修士元魇老祖，就等他一声令下，幻灵城上的百余位法相修士以及近千锻丹修士就将杀出幻灵城，配合六艘宝船前后夹击魔罗大军。

　　然而元魇老祖却始终静静的悬立在半空，神色平静不发一言，静静的观看者远处即将爆发的大战，似乎打定了袖手旁观的主意一般。

　　没有元魇老祖的命令，没有人敢杀出幻灵城一步，先前因为六艘宝船震撼出现在幻灵城上所引起的轰动迅速归于平静。

　　然而越是如此，临战时的压抑气氛便越是浓重，幻灵城上站立的锻丹修士当中有不少心志差的身子已经在不着痕迹的向后挪动了。

　　五条粗壮的触手先后与六艘宝船相撞，各色灵光乍现，在天空当中拼凑出六幅各不相同却色彩极美的画卷，将六艘宝船瞬间淹没在其中。

　　轰隆隆，咔嚓嚓！

　　滚滚的声响虽然迟到了好长时间，但依旧震动着幻灵城上的众多修士，使得众人的心一下子便吊到了嗓子眼。

　　就算是那些悬浮在半空当中的法相修士此时明知道如此攻击断然不可能将一艘宝船如何，但眼见得如此恢弘的景象，还是不可避免的为六艘宝船担心一番。

　　果然，天边那巨大的白浪扇骨依旧在拉长，六艘庞大大物就如同不解风情的刽子手，一举将这六幅美轮美奂的画卷撞破撕烂，前进的步伐似乎没有一丝的停顿，紧接着又是一阵震天的欢呼声，这一次却是从幻灵城的城头上升起。

　　“宝船呐，堪称是人族炼器术的最高结晶，当年若非这宝船，最为靠近陆地的海域又怎得会落入人族之手，幻灵五岛的争夺战，三大部落十二种族也不会败在海外人族手下，最终只得到了成灵、玉灵两岛！”

　　楚海啸喃喃出声，似乎在感慨，又似乎在说给身旁的陆平去听。

　　陆平在一旁问道：“楚兄可知晓这六艘宝船各是出自哪派？”

　　楚海啸瞥了一眼，道：“中间两艘是水晶宫的‘闲云号’和‘了凡’号，其他的四艘不清楚！”

　　陆平向着东面最外侧体型比之其他五艘略显瘦削的宝船道：“这艘‘逍遥’号我倒是见过，应当是逍遥派的宝船。”

　　剩下的三艘宝船两人虽然不识得，但也知晓北海以及南海不可能有宝船前来，而北盟此时自顾不暇，那就只能够是紫符阁、裂天剑派、风雷岛三大势力了。

　　话音刚落，紧挨着逍遥派的宝船率先发难，无穷的剑光从宝船的护罩之上剥离出来，秘密慢慢的遮掩了整个天空，而后如同急风密雨一般向着围攻宝船的魔罗大军发起攻击，就如同在天空当中撕开了一个巨大的窗口，而后将围攻宝船的这一批修罗整个儿囫囵吞了下去，魔罗大军伸展出来的六条触手顿时被斩断了一臂。

　　裂天剑派，这定然是裂天剑派的宝船‘裂天号’，那两端狭窄却极长的宝船不正像是一柄将一切阻碍都切割开来的绝世长剑么！

　　随着“裂天号”的率先出手，其他五艘宝船也先后发难，魔罗大军伸展而出的这六条试探着的触手尽数被斩断，同时陆平等人也认出了在西面最外侧的宝船是紫符阁的“福瑞号”，而紧挨着它的宝船是风雷岛的“雷惊号”。

　　六大宝船的发难使得出手试探的魔罗大军几乎全军覆灭，一下子便激怒了整个魔罗族群，同时也让它们知晓了眼前六艘庞然大物的实力。

　　一声巨吼从魔罗族群当中响起，整个魔罗大军再次被调动，这一次魔罗大军没有再分兵攻打六艘宝船，而是转向东南，一股脑向着最外侧同时也是实力最弱的逍遥派宝船而去，居然打起了各个击破的主意。

　　魔罗大军的移动自然引起了其他五艘宝船的注意，距离逍遥派宝船最近的“裂天号”首先开始向着“逍遥号”靠拢，其他四艘宝船则在海面上划出巨大的弧浪，开始从侧面包抄。

　　宝船虽然移动也算迅速，但到底比不得魔罗大军的灵活迅捷，除了“裂天号”及时赶到了“逍遥号”身前策应之后，其他四大宝船想要赶来还需要一段时间。

　　而在这一段时间内，逍遥号和裂天号就不得不独自面前魔罗大军的联手围攻，而这一次魔罗大军显然不是方才的试探阵容，当先打头的便是四五头阿修罗，身周还跟着数头玉魔罗，身后还有源源不断的魔罗大军支援。

　　幻灵城上众人的目光再次看向了元魇老祖，而且这一次不少法相修士也似乎在询问这个时候为何还不出击，眼看魔罗大军明显就是一副各个击破的架势，有腹黑心焦的修士甚至已经在暗自揣测元魇老祖的用心了。

　　眼看逍遥号就要面临被围攻的窘境，逍遥号上突然涌去了数十道遁光，为首的七八名修士赫然都是法相后期的大修士级别。

　　双方的人马在半空当中轰然相撞，逍遥号上的修士在一时间居然占据了上风，顶住了魔罗大军的冲击。

　　然而魔罗大军源源不断的增援而来，逍遥号上的修士则是大举出动，虽然在短时间内取得了上风，但时间一长必然还是要落入下风遭遇围攻。

　　就在这时，从不远处的裂天号上也同样有数十道遁光涌起，为首也有五六名大修士，向着逍遥号增援而去。

　　这个时候便是眼光再差的人也已经看出来了，六艘宝船按照自身的品质而言，无疑是当中的两艘水晶宫宝船最好，而排在最外的逍遥派以及紫符阁的宝船最差，但正是因为如此，在外则的逍遥号以及裂天号之上布置的法相修士数量也应当是最多，单单大修士两艘宝船加起来就有十二人。

　　如此一来，原本看上去最弱的逍遥号以及福瑞号经过补充反而成了最强，而位于正中的两艘水晶宫宝船想来上面镇守的法相修士并不太多，事实上却是最弱。

　　幻灵城上的修士这个时候终于明白元魇老祖如此淡定的原因了，显然元魇老祖早已经知晓了来援的宝船会是这样一种中间松两头紧的模式。

　　就在这时，一声苍茫的吼声从魔罗大军当中传出，一团浓黑的雾气突然从魔罗大军当中爆发渲染，一下子将逍遥号的宝船遮掩在了漫天的噬魂雾当中。

　　就在这时，一声长啸突然从逍遥号当中传出，巨大的音浪滚滚而来，一举推开了将逍遥号的天空遮掩起来的魂雾。

　　氤氲温暖的气息从逍遥号上升腾而起，所有被这一股气息扩散之后波及的修士都如同沐浴在了日光当中一般。

　　纯阳老祖！

　　见识过当日元魇老祖威势的修士猛然意识到，原来来援的大军当中的两位纯阳老祖有一位居然是在逍遥号上，那么另外一人的话，众人的目光纷纷望向了最远处的福瑞号之上。

　　纯阳老祖的出现一举冲垮了天魔出现时的威势，尽管此时魔罗大军依旧靠着庞大的数量占据着优势，但人妖两族双方因为纯阳老祖的出现而士气大振，依靠着两艘宝船的防护居然挡住了魔罗大军的侵扰。

　　便是在这个时候，一团噬魂黑雾悄无声息的在魔罗大军当中绽放，待得幻灵城上的修士发现而惊呼出声之时，这一团噬魂雾已经渲染膨胀到了与先前那一团噬魂黑雾不相上下的地步。

　　又是一头天魔，魔罗大军当中居然隐藏着两头天魔，幻灵五岛被魔罗大军围困了一年的时间，始终没有人发现魔罗大军当中还隐藏着第二头天魔！

　　也有可能早就有人发现了第二头天魔！

　　众人再次将目光看向了元魇老祖，元魇老祖终于出声道：“幻灵城诸位，出战！”


第1087章 捉摸不透

　　随着元魇老祖的一声令下，幻灵五岛的修士就如同开闸的洪流，从幻灵城上涌出，向着魔罗大军的背后杀去。

　　陆平与楚海啸、楚海蜃、楚海平等人随在碧海灵蛇一族几位大修士身后，一同杀向魔罗大军。

　　这一次却是不同前次，人妖两族与魔罗接战之后不会再有冲阵之后深陷魔罗重围的危险，而是步步推进，在牵制魔罗大军全力攻击逍遥号的同时，也尽量与从其他四个方向围上来的宝船保持一致，对魔罗大军施加最大压力的同时，也将魔罗大军缓缓的向着幻灵五岛的外围驱逐而去。

　　说是步步为营，其实在接战的刹那，那些个大修士便冲着阿修罗去了，剩下的中期修士与初期修士尽量在魔罗大军当中找出那些隐藏的血魔罗、玉魔罗的同时也大量杀伤普通的大小魔罗，以便为后来的锻丹期修士减轻压力。

　　而在众人之后，法相修士身后的锻丹修士也终于杀了过来，这个时候经过法相修士的“挑选”之后，魔罗大军当中的危险无疑降低了许多。

　　除了幻灵城的修士大举进攻之外，其他四座宝船上的法相修士也纷纷撞入魔罗大军当中厮杀，特别是福瑞号以及雷惊号两艘宝船上的法相修士虽然来得最晚，但实力却最为庞大，十位大修士带队杀入，人妖两族的总体局势再次好转。

　　特别是当福瑞号之上再次出现了一位法相老祖之后，这种局势变得越发的对人妖两族有利，魔罗大军这个时候似乎也察觉到了什么，开始缓缓的向着东南方向退却。

　　三位纯阳老祖的出现，吸引了两头天魔以及八九头阿修罗的注意，使得魔罗大军的高端战力被极大的牵制，在大修士的层面，人妖两族三十余位大修士一时间形成了以多打少的局面。

　　这种局面虽然短时间内不容易出现击杀阿修罗这样的战果，但这种有利的局面向下延伸时，战果的出现便极为容易了。

　　数头玉魔罗被空出手来的大修士随手斩杀，而法相中期的修士也有一部分则转而对付血魔罗，使得整个战局迅速开始向着人妖两族有利的方向发展。

　　陆平在经过天康老祖被人暗算的事情之后，这一次也没有全力施展，只是在外围开始狩猎血魔罗，遇到玉魔罗之后便转身退走，而且至始至终都没有用到身外化身以及水幽剑。

　　尽管如此，在经过最初接战之时的混乱之后，陨落在陆平手中的有一头血修罗以及一头血魔，而陆平这一次的运气显然不错，那一头血魔在陨落之时，它所使用的一件伴生灵宝并未随之陨爆。

　　然而就在这时，陆平神念一动，一道黑影突然出现在那件掉落的伴生灵宝附近，伸手向着灵宝上面抓去。

　　然而就在他的手将这件伴生灵宝刚刚抓牢的刹那，陆平的一声冷哼突然在他的头脑当中炸响。

　　嗡！

　　黑影头痛欲裂，整个人便是一怔，就是这个霎那间的功夫，一道微风扫过，那黑影就感觉到手臂一凉，低头看去时，那件灵宝正在向着海面上掉落，而在灵宝之上，一只断臂牢牢的抓在上面。

　　“啊！”

　　黑影发出一声厉啸，刚刚摆脱了陆平的神念攻击之后，断臂的疼痛再次覆盖了他全部恶知觉。

　　海面之上离开一道空间缝隙，那伴生灵宝没入其中之后，空间缝隙顿时消失不见。

　　陆平悬立在半空，面对被自己斩断了手臂的黑影并未再采取进一步的行动。

　　那黑影乃是一个全身都被笼罩在黑色衣衫当中的人，以陆平的神念居然也无法完全渗透黑影身上所披的黑色衣衫，只能够隐隐的感觉到此人身上的气息极为怪异。

　　接连两道黑影慢慢的从断臂的黑影人身后显现，三人与陆平默默对峙，片刻之后三人突然向后飞退，而后慢慢的消失在虚空当中。

　　陆平微一转身，道：“楚兄，多谢了！”

　　楚海啸不知道什么时候出现在了他的身后，道：“就算在下不出现，这三人也不是陆兄的对手！”

　　陆平问道：“楚兄可知晓这三人的来历？”

　　楚海啸也是满脸的疑惑，摇头道：“不知，从未听说过这些人，那黑色的衣衫似乎极为诡异，将这三人周身的气息也掩饰的古怪异常。”

　　陆平点了点头，他虽然因为神念强横，比楚海啸多发现了一些不同的地方，但依旧是有些捉摸不定，摸不清头脑，道：“想来这些人便是当初试图暗算师叔祖之人了，在幻灵五岛在各大门派以及三大部落镇守之下，居然还隐藏着这样一股势力而不被发觉，恐怕本身这些人背后的势力便极为庞大。”

　　“的确，这些事情我会告知本族的长老，想来他们也会对此感兴趣的。”

　　其他四艘宝船此时已经完成了迂回转向，彻底将魔罗大军与身后的幻灵城隔离开来。

　　宝船之所以是大型门派的象征，就是因为其本身就是一座巨大的战争堡垒，甚至被称为各自所属门派海上漂浮的第二根基之地。

　　当每一艘宝船撞入魔罗大军当中之后，以宝船周身的阵法符纹为根基而一瞬间爆发出的威能直逼无上神通，而且其威能所笼罩的范围却远远不是修士个体能够相比的，整个方圆三里之内都是宝船无差别的攻击范围。

　　因此，六艘巨大的宝船在转移阵型之后，依旧形成了一道每艘宝船相距六里的阵列，在海面上浩浩汤汤的向着魔罗大军杀去，每一次宝船的阵杀神通几乎都是同事爆发，前后六里，左右四十里长的地带所密布的魔罗大军几乎就是一空，偶尔有侥幸活下的魔罗也会马上被从宝船上飞出的修士所清剿。

　　宝船的巨大威能，特别是六艘宝船形成阵列之后所表现出来的威能，不但令魔罗大军位置胆寒，便是人妖两族也被眼前的情境震撼的说不话来。

　　陆平正与楚海啸联手搜寻那些避开了宝船四处流窜的魔罗群，就在这时一道真灵派专用的传音法剑却是突然找上了陆平。

　　陆平心中一惊，急忙查看其中的内容，却原来是玄虚真人发来的。

　　这一次大战，真灵派原本是打算消极应对的，虽然有陆平名义上带领十余名锻丹期修士参与大战，但陆平自己一直与楚海啸等人联手作战，而十余名本派的锻丹修士也在玄虚真人的带领之下，只是在距离幻灵城不远的地方截杀溃散的魔罗，一旦有危险就退入幻灵城当中。

　　但是陆平与天康老祖的这种处于爱护本派修士的安排却并未所有人都愿意接受。

　　此时在距离幻灵城近百里的一处海面之上，玄勇、玄锋、玄玲、玄恒、玄鹏五人联手围困住了一队在宝船阵杀神通之下逃生的魔罗，为首的正是一头血修罗，其余大小魔罗只有七八头，而且在逃过宝船的阵杀之后也是伤痕累累，算不得什么威胁了，只有这头血修罗毫发无伤。

　　“怎么办，到底杀还是不杀，要是不杀的话就放走，想来这头血修罗也不会愚蠢到与我们纠缠！”

　　玄鹏真人虽然只剩下了一条胳膊，但此时显然已经从断臂之后的颓唐当中恢复了过来，此时已经将修为成功的推进了锻丹第七层，对于阵法的体悟也是更上一层楼。

　　这一年来，能够在魔罗大战当中活下来的真灵派修士哪一个的修为不是突飞猛进，在玄勇率先突破锻丹九层之后，玄锋紧随其后，如今也已经是锻丹八层巅峰的修为，玄玲也在前一段时间突破了锻丹八层，而玄恒修为虽然没有突破，但也已经是锻丹七层的巅峰。

　　几人之前联手也曾经有过对抗血修罗的经历，但那只是一种无奈之下的战术拖延，打得极为辛苦且主动权还在血修罗的手中，人家可以随时收手退走，如今五人显然是想要凭借自身的力量彻底解决这头血修罗。

　　玄勇修为刚刚突破锻丹九层，正是信心十足的时候，口中猛然喷出一口起，几乎要将周围的空气点燃，爆喝道：“干了！”

　　玄锋没有说话，只是手中的养灵飞剑却开始嗡嗡作响，显然对于这一战大为兴奋。

　　玄玲无奈道：“打吧打吧，反正回去再挨一顿训斥便是，祖父那里有我顶着！”

　　玄恒真人苦笑一声，这个时候他反不反对已经不重要了，就算不愿意冒险，此时他也不会丢下同门师兄弟独自离开。

　　“那好！”

　　玄鹏真人手中法诀接连变幻，眼前这个被他仓促布下的简易阵法的阵盘顿时爆裂，玄鹏真人高声道：“快点，这阵法已经被我过度激发了，争取在阵法的威能消散之前把事情搞定！”

　　玄勇手中的火焰枪早已经从正面向着血修罗发起了攻击，口中大叫道：“别忘了天平师弟现在杀血魔罗就如同砍瓜切菜，差距越拉越大，如今咱们若是连一头血修罗也对付不了，那咱们岂不是一群酒囊饭袋！”

　　玄勇的话就像点燃了众人心中潜藏已久的一股邪火，五人手中的攻势顿时上了一个台阶，一举压制了被困在阵中的血修罗。

　　远处的虚空当中，楚海啸笑着对旁边的陆平道：“陆兄，看来你的存在给贵派的师兄弟的压力实在太大了呀！”


第1088章 北盟危局

　　那血修罗在玄勇等五人的围攻之下最终还是没有能够逃出去，不过在伏杀了这头血修罗之后，五人也是筋疲力尽，玄勇一人正面挡住了血修罗的大部分冲击，身上更是被血修罗开了数道伤口，内腑也受了震动，伤势在五人当中最终，但在血修罗陨落之后，笑得最为欢畅的就是他。

　　陆平与楚海啸从始至终都未在众人面前出现，见得五人在伏杀了血修罗之后转身返回幻灵城，两人这才悄然离开。

　　幻灵城外的大战持续了两天两夜，人妖两族以六艘宝船为前导，三大纯阳修士压阵，最终赢得了胜利。

　　而这期间似乎还发生了一些讳莫如深的传闻，似乎在与魔罗大战的关键时节，两大天魔居然开始率领魔罗大军逃跑，而三位纯阳老祖据说则被数头阿修罗缠住，最终只得看着两头天魔带领一部分最为精锐的魔罗大军逃走。

　　还有传言说，其实在第二位纯阳老祖出现的时候，两头天魔便已经开始逃窜，剩下的魔罗大军不过只是用来拖延人妖两族修士追击的幌子罢了。

　　甚至有传言说，在魔罗大军退却的时候，人妖两族的大修士以及三位纯阳老祖追击之时，却是碰上了更为恐怖的对手，这位大修士们最后却是知难而退，最终让魔罗大军从容退去。

　　不管怎样，幻灵城外的魔罗之围最终还是解除了，魔罗大军虽然死伤惨重，但两头天魔带领数头阿修罗最终还是从三位纯阳老祖的手中逃走了，这一点却是无可置疑。

　　至于如何逃走虽然众说纷纭，但传言当中的第三种自然是最不可信的，笑话，能够让三位纯阳老祖都知难而退的，难道魔罗当中也存在真灵么？

　　两日之后，聚灵岛真灵派的驻地，天康老祖、陆平以及姜天林老祖三人席地而坐。

　　姜天林老祖这一次便是真灵派派遣来参与救援幻灵五岛之战的修士，之前姜天林老祖一直在逍遥派的宝船之上，一直处于与魔罗大军作战的最前沿，陆平则在外围游走，一直不曾看到。

　　直到魔罗大军溃散，人妖两族以六艘宝船为依托开始追击的时候，陆平才在逍遥派的宝船之外遇到了姜天林老祖。

　　陆平见到姜天林老祖的时候，姜天林老祖头顶悬着一劫灵宝木头，正在将一头玉修罗打得抱头鼠窜。

　　看到陆平，姜天林老祖也是大喜，头顶的灵宝所化的小树上坠着的一百零八枚树叶法宝一起飘零，一举将这头玉修罗凌迟。

　　之后两人联手作战，姜天林老祖手中虽然没有天康老祖的开山钺这般强横的二劫灵宝助阵，但姜天林老祖本身的实力早已远在天康老祖之上，两人联手之下，便是阿修罗也敢一战。

　　不过与陆平对于姜天林老祖实力所表现出来的平静相比，姜天林老祖对于陆平的表现可要震惊的多。

　　曾几何时，眼前这个因为自己的赏识才开始在真灵派崭露头角，为人所重视的小修，现如今已经长成了一颗不亚于自己的参天大树，而且照这势头下去，超越自己也只是时间问题罢了。

　　两人一边依托逍遥派的宝船追击魔罗大军，一边将幻灵五岛以及北海现如今的局势各自交流了一遍，陆平这才知晓，老师柳天灵已经在半年多之前成功度过了第二次雷劫，成就了中期法相，而姜天林在得知张希夷陨落之后也不免唏嘘了一番。

　　而在得知天康老祖以及陆平在幻灵岛被不为人所知的一股隐秘势力注意上之后，也是大感诧异，不知道在幻灵五岛被水晶宫、九大门派以及三大部落掌控的情况下，还有谁能有这般能耐，能够将如此强大的一股势力经营的如此隐秘。

　　幻灵城大战结束之后，六艘宝船数百法相修士返回幻灵岛休整，陆平与姜天林老祖则返回聚灵岛，与天康老祖一同商议要是。

　　“这么说现如今乾元城仍旧在被魔罗的围困当中，而北盟下属的各大小势力以及之前魔罗过境时横扫的诸多岛屿因为失去了北盟的束缚，如今都已经陷入了混乱当中？”

　　姜天林老祖从北海而来，消息要比困守幻灵五岛的陆平以及天康老祖要灵通的多。

　　“不错，如今北盟的旧有势力范围已经大乱，海外许多势力已经秘密介入，或明或暗的抢夺北盟遗留在外的各种修炼资源，接受北盟属下的大小势力的产业，自从初叶老祖陨落，寒叶老祖率众出走，并带走了北盟数千年积攒的大量修炼资源，昔日威震东海的‘北盟三叶’现如今便只剩下了瑰叶老祖一人独撑大局。”

　　“明眼人一看就知道乾元城破之日，便是北盟寿终正寝之时，也正是因为如此，海外修炼界聚集力量救援幻灵五岛，尽管也途经北盟，却没有任何一家门派提议救援北盟，尽管所有人都知道，哪怕只要有一艘宝船转向，乾元城之围马上就能够解除！”

　　“本派呢，本派打算怎么办？”

　　天康老祖直言不讳的问道：“既然大家都在捞好处，本派自然也不能够袖手旁观，你这一次来东海除了要随各派救援幻灵城，还有就应当是为了北盟之事吧？毕竟北盟旧有势力范围内的一切都是小头，乾元城那里才是大头！”

　　天康老祖顿了顿，指了指陆平，道：“不过这一次老夫就不参与了，你带这小子去吧！”

　　姜天林老祖笑道：“本派自然不会放过这样一次机会，天帆与天雪两位师叔已经先一步潜入东海了。”

　　“哦？”

　　天康老祖精神一振，道：“难道这一次本派要从水晶宫、八大门派手中抢食？”

　　天帆、天雪两位老祖联手，那可就是不亚于一位大修士的存在了，这两人秘密潜入东海，明显就是要在北盟被瓜分的时候狠狠的咬上一口。

　　陆平这个时候却道：“这一次恐怕不仅仅是水晶宫与其他八大门派，妖族可能也要参与其中，现在三大部落十二种族大量修士聚集，又有碧海灵蛇一族的纯阳老祖压阵，自然也会去分一杯羹！”

　　说罢，陆平还将之前北盟修士一一陨落，只剩下了一个林静堂，而林静堂又向陆平寻求帮助的事情同两位老祖说了，罢了还将林静堂的那三百极品灵石交给天康老祖，而天康老祖则示意他将灵石交给了姜天林。

　　陆平接着道：“按照林静堂的猜测，那初叶老祖的陨落，其中就有妖族三大部落的手笔，所以北盟瓦解此事也必然会有妖族参与。”

　　天康老祖神色一动，道：“那林静堂逃出去了吗？”

　　陆平摇头，道：“不知道，他毕竟是法相中期修士，咱们在幻灵城的人手少，而且也盯不住他，不过他现在的确已经在幻灵城当中失踪了。”

　　天康老祖若有所思的点了点头，道：“有了妖族的参与，以妖族散乱不羁的性子，到时候乾元城必然是一个混乱的局面，如此倒也有了我等浑水摸鱼的机会，不过咱们能够预料到这种局面，难保其他门派没有想到，到时候狼多肉少，还是要看实力和运气。”

　　两日之后，陆平与姜天林、天康老祖三人返回了惊蛰岛，仅仅停留了一天，天康老祖便带着大批灵石和陆平从幻灵城交易会上得到的迎风鼓浪术回返真灵派。

　　姜天林老祖原本还想着要天康老祖继续坐镇惊蛰岛，他与陆平以及天风老祖前往北盟相助天帆、天雪两位老祖，但天康老祖却道：“本派现如今五位法相中期修士有四个都在东海，北海根本之地只剩下了天象师兄以及天灵师侄两人坐镇，此外还要照看寒冰岛以及赤雾岛两大要地，哪里能够顾得过来，幻灵岛之战各派都是元气大伤，惊蛰岛有天风坐镇即可，至于北盟之事，你们四个去了便可，老夫插不上手了。”

　　姜天林老祖有些不明所以，正要开口相劝，却见陆平在一旁微微摇头，知晓当中恐怕还有其他缘故，只得任由天康老祖返回北海。

　　天康老祖离开之后，天林、天风两位老祖都将目光看向了陆平，天风更是道：“我说陆师侄，你师伯我本就是个跳脱的性子，哪里耐烦在一个地儿长待，你如今让我镇守这惊蛰岛算是怎么回事？要是不说个明白，小心老夫背后告你刁状！”

　　陆平叹了一口气，道：“不是师侄放肆，而是师叔祖他老人家寿元到了，他返回北海，这是要安排身后之事！”

　　天林与天风二人顿时大吃一惊，天风高声道：“什么，不可能，天康师叔至少也应当还有四五十年的寿元才对，怎得会这么快就安排身后之事？”

　　天林冷静一些，马上想到了什么，道：“可是在幻灵五岛上发生了什么事？”

　　陆平点了点头，将天康老祖受伤的经过以及不肯服用紫金寿丹延寿的事与二人说了，又道：“幻灵岛之事只是一个诱因罢了，师叔祖事实上早有死志，据弟子估计师叔祖连番大战都是全力出手，如今寿元最多不过二十年，而师叔祖曾经说过，门派打算要将开山钺传给天山师叔，可天山师叔只有法相初期的修为，想要完全掌控开山钺恐怕还是力有未逮，所以师叔祖打算利用这最后的二十年寿元凝练法相之魂。”


第1089章 垂死修士

　　天康老祖要用余下的二十年寿元凝练法相之魂！

　　这个消息从陆平的口中说出来之后，天林以及天风两位老祖满脸的震惊之色，可却出乎意料的没有任何的过激行为和言语，只有目光当中掩饰不住的深切悲痛！

　　凝练法相之魂至少要满足两个条件，其一是修士必须至少度过一次雷劫，这样法相当中熔炼了纯阳之气，才能够使得法相之魂得以长久的保存；其二便是修士至少还要有二十年以上的寿元，才能够保证修士有足够的生机维持法相之魂凝聚到结束。

　　无论法相之魂的凝聚成功与否，无论修士寿元剩下比二十年要多多少，凝练法相之魂的修士只有一个结果，那就是坐化陨落！

　　也就是说，凝练法相之魂对于任何一个修士来说其实就是一次自杀！

　　谁会无缘无故的选择自杀？

　　哪怕法相中期修士的寿元最多能够达到一千二百年，二十年的时间在他的生命当中只能是一段极短的时间，可有几个又愿意，又有勇气放弃这最后二十年的寿元？

　　凝练法相之魂全凭修士自愿，若是他不愿意，没有人能够强迫他熔炼法相之魂。

　　愿意放弃自身最后的生命阶段而凝练法相之魂的，都是对于所属的门派、势力、组织有着极大的归属感、荣誉感，为之愿意放弃一些的修士。

　　就像天康老祖之于真灵派！

　　天康老祖自愿放弃最后的二十余年寿元来凝练法相之魂，为的只能是回报门派，回报门派为了让他积蓄进阶法相中期的力量而千方百计搜寻寿丹所延长的六十年寿命，回报门派助他度过雷劫进阶法相中期之后又迎来的一百又数十年的寿命。

　　法相之魂是一种另类的传承，但却又是一种正统的传承，是一种生命的另类延续，这种延续在姜天林身上有，在张希夷身上有，在陆平身上也有，只是他们所得到的这种延续并非是凝聚法相之魂修士的本意，而是来自盈天派的遗藏，所以他们无法真实的明白这种传承所蕴含的真正内涵。

　　可现如今当他们真正要去亲自见证、经历天康老祖的这种决绝、这种勇气以及这种对于门派的认同的时候，那种来自心灵上的震撼便是他们数百年的见识和阅历也无法有丝毫的抵御之力。

　　或许一家门派能够传承万代，所需要的就是她所培养的弟子所拥有的这种前仆后继一般的献身精神吧！

　　三人各自感叹，也没有了讨论北盟之事的兴致，便各自散了开去，天风老祖已经决定要踏踏实实的镇守一段时间惊蛰岛了，而陆平与姜天林还要为北盟之事做些准备。

　　就在这时，惊蛰岛上的短途传送阵突然开始闪烁，使用这个传送阵的便只有听涛岛了。

　　“天风师伯，天风师伯！”

　　这种大呼小叫的事只有姬玄轩能够干得出来。

　　天风老祖心情正是沉重的时候，姬玄轩这咋咋呼呼的喊叫顿时勾起了他心里的一股无名之火，顿时怒喝道：“叫，叫什么叫！”

　　含怒而发的声音将整个惊蛰岛都震得几乎发颤，姬玄轩的喊叫顿时被吓得噎了回去。

　　天风老祖这个时候也意识到姬玄轩这个时候赶来怕是听涛岛上发生了什么急事，于是稳了稳心神，道：“滚过来，什么事？”

　　天林老祖与陆平见状也知晓怕是出了什么事，便放下了手中正在进行的准备工作，返回到了惊蛰岛的密室当中。

　　见到姬玄轩时，三位法相修士的目光都是一亮，此时姬玄轩周身气息澎湃，显然已经在锻丹九层积累了足够的底蕴，能够着手准备熔炼第三次天地灵物了。

　　而姬玄轩在看到姜天林以及陆平之后，神色间更见喜色，原本略显焦急的神态放松了不少。

　　见得三人询问的目光，姬玄轩连忙定了定神，道：“两位师伯，今天早在听涛岛外的发现了一位被潮水冲到沙滩上的重伤垂死的法相修士，我们觉得事情蹊跷，想要请两位师伯过去看一看！”

　　姬玄轩来惊蛰岛自然请的是天风老祖，不过现在天林老祖也在场，自然要两位一起请，至于陆平，以他们之间的关系，姬玄轩完全可以忽视他。

　　重伤垂死的法相修士？

　　如今陨落秘境刚刚结束的幻灵城大战，距离陨落秘境最近的北盟势力范围内的混乱，使得法相修士的陨落已经显得有些司空见惯，但毕竟是一位法相修士，而且就这么巧的飘到了听涛岛上，三人相互间看了一眼，都升起了一丝想要去看一看的兴趣。

　　听涛岛上，殷玄楚以及赤炼英都是一副如临大敌的模样防备着昏迷在地上的修士，尽管此时这修士的生机在不断的减弱，但对方毕竟是一位法相修士，难保有什么保命的手段在最后时刻暴起伤人。

　　更何况此人一身重伤随着海潮飘到听涛岛，万一要是有仇家循着蛛丝马迹找到听涛岛上来怎么办，要知道能够将眼前这名法相修士打上的存在可不是他们能够招惹的。

　　听涛岛上的传送阵启动，光芒闪过之后，陆平等四人已经到了。

　　天风老祖已经来过听涛岛几次，算得上是轻车熟路，天林老祖却是第一次来这里，看着岛上的一切都显得有几分兴致，不时的点头赞许。

　　听涛岛虽然只是一座中型岛屿，但东海原本就比北海富庶，而陨落秘境当中的修炼资源还要胜过东海修炼界，再加上陆平、玄楚、玄轩、赤炼英等人的经营，使得听涛岛上的一切甚至能够胜过真灵派下辖的三十六座中型岛屿。

　　在北海，这样的岛屿也不是没有，而且比听涛岛经营的还要好，那就是黄离岛，只是黄离岛也是陆平一手经营，到现在都在陆平的一手掌控之下，真灵派上至天象老祖，下至二代三代修士，没有一个人在这件事上面愿意或者敢于和陆平较真。

　　好在陆平也没有霸占黄离岛的意图，黄离岛依旧是真灵派一处重要的修炼资源聚敛之地，而且现如今更是许多四代、五代修士的试炼之地，而且是他们最为钟爱的试炼之地。

　　因为但凡是在这里完成的试炼，奖励都是极为丰厚诱人，在这一点上无论是陆平还是胡丽丽都是出手大方之人，这也是真灵派上下任由陆平掌控黄离岛，甚至现如今他常年不在黄离岛，也没有人再在这上面挑毛病的原因之一。

　　就在这个时候，姜天林似乎察觉到远处似乎一直有人在盯着自己看，他的感觉何等敏锐，转脸看去时，却是一名长相极为清秀且带着一丝妩媚的女子。

　　想来这就是那位一直协助陆平经营听涛岛的那位红粉知己了吧，只是为何这女孩看向自己的目光这般的怪异，似乎其中隐藏着什么令人难以捉摸的东西一般。

　　姜天林将这种怪异的感受驱之脑外，定了定神，却突然发现这种感觉依旧存在，这一次却似乎是自己仿佛与这小女孩有着什么联系一般，姜天林老祖深深的忘了赤炼英一眼，目光当中有些疑惑，可终究还是没有发现什么特别之处，最终只是自失的笑了笑，便朝着殷玄楚望了过去。

　　殷玄楚对于姜天林还是极为敬重的，朝着他躬身行了一礼，但依旧没有出声叫上一声“师伯”。

　　姜天林也不以为意，见得殷玄楚周身汹涌的气息，目光一亮，道：“锻丹巅峰，九品金丹，不错，不错，真不错！”

　　天风老祖也是极为欣慰的笑了笑，显然是早已经知晓了他进阶之事的，可见殷玄楚进阶锻丹巅峰还在姬玄轩进阶锻丹九层之前。

　　姜天林随后便将目光看向了趴在地上的垂死修士。

　　然而姜天林没有注意到的是，在姜天林的目光与赤炼英相遇的同时，一旁的陆平也在不着痕迹的看着他的表情。

　　姜天林似乎有所触动，可最终还是没能发现什么，陆平心中突然涌起的却是两种感觉，一种似乎是怅然若失，而另外一种却是自傲。

　　赤炼英脸上的改容禁制被他化解，但赤炼英铁了心要让陆平将她的原本的容貌再改回来，并且让陆平亲自封印，除了他谁都不让看。

　　姬玄轩与殷玄楚虽然知晓这事，可这两个人自然不会把这事宣扬出去，而以陆平的手段，在将赤炼英的容貌重新改容封印之后，即便是天风老祖这样精通禁法之人也看不出来，而这一次居然连姜天林也看不出来，仅这两样，自然让陆平有足够的资本自傲。

　　“法相中期的修士！”

　　姜天林微一皱眉，右手衣袖一挥，清风徐来，那趴在地面上的修士顿时被轻轻抬起并翻转过来。

　　“咦，怎么是他！”

　　陆平惊讶的望着地面上的修士。

　　天风老祖等人都将目光看向陆平，天风老祖率先问道：“怎么，你认识他？”

　　陆平点了点头，道：“这倒是巧了，此人不是别人，正是之前弟子曾经提起过的北盟修士林静堂，没想到他最终还是没能逃过这一劫，现在生机流逝，怕是救不活了！”

　　天风老祖倒是一下子来了兴致，道：“看看能不能救醒，临死前从他口中得到点什么东西！”


第1090章 北盟秘辛

　　陆平沉吟了一下，从储物法器当中翻找了一番，找到不知道什么时候留下来的十多根针形法器，而后又从里面摸出了一只玉瓶，打开之后将这十几根针形法器在里面一蘸，出来之后整个法器都变成了金黄色的色泽。

　　同时在这层金黄色的色泽下面还有陆平紫蓝色的真元流动，若非如此，这十几根针形法器哪里能够在万毒浆的威能之下不被腐蚀掉。

　　十几根针形法器一一飞起，陆平双手急动，只是片刻间的功夫，便将十多枚钢针扎进林静堂身体上的不同部位。

　　“啊——”

　　原本已经陷入昏迷当中的林静堂身子陡然一振，而后整个人向后直挺，紧闭的双目突然睁开，眼珠子都要暴突而出，口中发出一声怪叫，整个人剧烈的抽搐，点点滴滴的黑色血液开始从他的鼻中以及耳中渗出。

　　待得抽搐渐渐停止，林静堂的双目也开始渐渐恢复神采，并且变得越发的闪亮，显然是到了回光返照的最后阶段。

　　“是你！”

　　林静堂的目光朝着身旁的天林、天风、玄楚等人身上一一看去，最终却是落在了陆平的身上，闪过了一道惊讶之色。

　　陆平笑了笑，道：“是我，还真是巧了，你现在身上的伤势想必自己也明白吧，我就不多说了，你抓紧时间吧，有什么要交代的，能做到的在下尽量做到，也算是不枉你我相识一场！”

　　林静堂双目微微一闭，而后睁开眼睛道：“生机以绝啊，这种情况下你都能把我唤醒，不愧为是能够同焰无咎比肩的炼丹大师。”

　　陆平笑了笑，道：“我用了秘术，药力过后你必死无疑，时间可是不多了！”

　　林静堂神色平静，微微笑道：“你的意思我明白，北盟这一次怕是难逃一劫了，没有想到啊，人妖两族居然会在这件事上联手。”

　　“你先前有一句话说的倒是不错，与其让八大门派、三大部落将北盟的底蕴得了去，还不若留给你们真灵派这样的中型门派，日后你们崛起的时候必然会与这些门派产生利益纠葛，想必到时候这些大门派都不会有什么好脸色吧，哈哈！”

　　此时的林静堂显然有些癫狂，陆平微微皱了皱眉头，觉得应当出言阻止，却又怕适得其反。

　　可林静堂自己这个时候却是突然冷静了下来，寒声道：“你只要答应帮我杀一个人，我便告知你一处北盟的密藏，你放心，这处密藏极为隐秘，原本是归初叶师叔与在下联合掌管，除此之外便只有本盟的另外两位大修士以及一位长老知晓密藏所在之地，但除了初叶师叔与在下两人之外，没有人能够将这处密藏短时间内带走。”

　　陆平并没有忙着答应，而是道：“你想要杀的人是谁？”

　　林静堂突然笑了，而后神色间带着一丝恨意，道：“便是寒叶！”

　　陆平一怔，旁边的天风老祖早已经跳了起来，道：“什么，寒叶？寒叶老祖？你们北盟那个破盟出走的大修士？开什么玩笑，他如何能够杀得了？”

　　林静堂对于天风老祖的质问不但没有丝毫的解释，反而笑的更厉害了，更是如同火上浇油一般说了一个更令众人惊诧的秘密。

　　“他不但是法相后期的大修士，而且还是五行宗派到本盟的细作，本盟之所以分崩离析，此人可谓是罪魁祸首，如今他破门而出，定然要返回五行宗断水一脉，嘿嘿！”

　　五行宗，中土五大圣地之一！

　　天风老祖不再咆哮，众人都是一阵沉默，只留下林静堂躺在地上“咯咯”的怪笑声，似乎在嘲讽众人被寒叶老祖的背景所吓阻，又似乎在嘲讽北盟自家的覆灭。

　　陆平这时突然出声道：“那密藏当中到底有什么？”

　　林静堂的笑声戛然而止，便是姜天林老祖这个时候也不得不开口阻止道：“不可鲁莽行事！”

　　林静堂“呼”的一声从地面上翻身坐起，而后便开始大口大口的喘息，任由黑色的鲜血淋淋沥沥从鼻孔当中掉落在衣襟之上，头却是努力的向着抬起，好让目光能够向上瞟到陆平。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　林静堂又是一阵怪笑，接着道：“是一处洞天传承，里面是北盟炼丹师的安息之地，怎么样，只需你发下毒誓，这处洞天的位置我立马告知，并且将取走洞天的方法也奉上！”

　　炼丹师的传承之地，法宝洞天！

　　陆平微微一愣，当年他初到东海参与北盟的丹师大会，并一举进入前六，有了进入北盟炼丹师传承之地的机会，并且在里面得了极大的好处，他手中的黑狱毒火原本就是从拿出传承洞天得来的。

　　不过当时陆平所进入的传承洞天已经面临崩溃的危险，北盟遴选如此多的优秀炼丹师进入其中，原本就是为了抢救洞天当中存在的各种炼丹师传承，那么现在林静堂所说的这处丹师的传承洞天，想来就是北盟重新用来安置炼丹师传承的法宝洞天了。

　　“你可是炼丹宗师，应当知晓北盟历代炼丹师的安息传承之地的重要性，这可是本盟价值最高的几处传承之地之一！”

　　林静堂这一次却是怕陆平反而放弃了，接着道：“更何况老夫也并非是要你现在就杀那寒叶，那家伙毕竟是法相后期的大修士，但你日后有机会定然要将其斩杀，他背叛了北盟，背叛了瑰叶师叔，可惜瑰叶师叔鬼迷心窍一般居然与他结成了道侣，对于初叶师叔的劝阻听不进分毫，否则又何至于此……”

　　林静堂一开始说话还很清晰，但说到最后意识却开始模糊，不少有关北盟的秘辛也开始被他说出来，只是言语当中显得有些不清楚。

　　陆平虽然对于这些秘辛也很感兴趣，但这林静堂的情况显然越来越差，到现在还未将开启以及收取那传承洞天的秘术相告，于是连忙打断了他的言语，说道：“好，在下答应你了，日后必取那寒叶老祖性命来祭奠于你，你现在可将那传承洞天的位置，以及开启和收取的方式告知在下便是！”

　　那林静堂双目微微一亮，勉强将这一切都告知了陆平，完了意识再次有些不清楚起来，口中接连念叨着：“那洞天的开启以及收取方式原本还有一个更为简单的方法，那就是初叶师叔手中的一件二劫灵宝，那寒叶背叛北盟，现在看来恐怕当初初叶老祖的猜测十有八九倒是正确的，那寒叶根本就是冲着那件灵宝来的，传闻那件灵宝乃是五行宗创立断水一脉的断水老祖所留，不但是最契合断水神通施展的灵宝，而且其中还蕴藏着断水一脉的一个大秘密，不过五行宗却对此却嗤之以鼻，现在看来，五行宗所作出的这一切不屑一顾的神态不过就是为了欲盖弥彰罢了，那灵宝当中定然藏着五行宗断水一脉的秘辛，可惜当年瑰叶师叔最终不相信初叶师叔的劝告，却听信那寒叶之言，认为这是初叶师叔对于情敌的污蔑之词，好在初叶师叔为此就算恶了瑰叶师叔，也不曾将手中的灵宝交给那寒叶，那寒叶回归五行宗不但是无功而返，恐怕还要让五行宗的名声大损……”

　　林静堂的意识越来越模糊，只是依靠着本能口中含糊不清的说着，但里面所透露的内容却是令在场诸人面面相觑，没有想到北盟的灭亡当的背后居然还藏着这样一件秘辛，而堂堂中土五大圣地只有的五行宗居然是这件事情的幕后推手。

　　陆平手中光芒闪烁，一把紫金色的剪刀出现在陆平的手中，螳螂两断在陆平的手心以及手臂上来回奔走，喋喋不休道：“干嘛干嘛，我正修理那个破葫芦呢，小样现在越来越嚣张了，居然比我还嚣张，你叫我出来有事啊？”

　　陆平没有理会螳螂两断的叫嚣，对于天风、天林两位老祖脸上的惊异也视而不见，而是将剪刀伸到林静堂跟前道：“你看看，你说的灵宝可是这件？”

　　“天意！”

　　林静堂陡然睁大了双目，口中“嗬嗬”叫着想要说些什么，却只说出了这两个字，随后便涌出了大口大口的黑血，伸出的手臂似乎想要将陆平手中的剪刀抓在手中，可最终却是颓然无力的跌落。

　　陆平将灵宝收了回去，道：“你放心，这把剪刀是决计不会让寒叶或者五行宗的人得到的。”

　　林静堂口中的呼喝声顿时一止，双目终于闭上，而后全身顿时开始在黑血当中笑容，只是眨眼的功夫，地上只剩下了一滩渗入沙滩当中的黑渍和一件储物法器。

　　陆平朝着赤炼英点了点头，道：“在这里立一块无名碑吧！”

　　挥手将地面上的储物法器拿在手中神念一扫，便将其交给了姜天林，笑道：“当初果然没有从这家伙手中榨出全部的灵石份额，里面居然还有二百极品灵石！”

　　姜天林掂了掂手中的储物法器，点头道：“此事已了，要准备动身前往乾元城了，且先返回惊蛰岛准备吧！”

　　天风老祖顿时急了，道：“诶诶，别走，那剪刀是怎么回事，二劫灵宝啊，说一说，说一说，这可是本派第三件二劫灵宝了，诶，别走啊……”


第1091章 乾元城破

　　真灵派没有类似于北盟这样的关于丹师的完整且庞大的传承，更何况是用一件上等的洞天法宝来容纳历代炼丹师在坐化之下留下的各种传承考验。

　　这种传承考验往往都能够选择出最为适合的丹师来继承所留传承的丹师的衣钵，也才能够使得继承衣钵的丹师在日后走得更远更高。

　　真灵派从创派至今，哪怕是最为辉煌的太参老祖时代，都从未像现在这般能够同时拥有三位炼丹宗师的盛景，更何况除了这三位炼丹宗师之外，真灵派还拥有八九位大师级的炼丹师。

　　北海至今有不少修士都认为，真灵派之所以能够如此快速的崛起，一个很重要的原因便是真灵派拥有北海最为强大的丹师团体，能够为整个真灵派上下提供充足的修炼丹药。

　　作为掌管整个真灵派丹阁的天炉老祖，在这个时候自然也就有了建立完善的门派丹师传承体系的想法，而要事先这个想法，很重的一个原因便是要拥有一个专门用来安葬坐化丹师的洞天，以便将这些丹师在生前所设下的传承考验完整的保存下来。

　　已经走到了生命暮年的天炉老祖现在最大的心思便在这个上面，作为真灵派地位最高的另外两位炼丹宗师，天琴老祖以及陆平自然是都清楚天炉老祖这个想法的，可惜的是洞天法宝可不是那般容易就能够得到的。

　　原本姜天林老祖在盈天派的一处密藏当中曾经得到了一件盈虚宝禁，乃是一件罕见的熔炼了八道宝禁的洞天法宝，品质还在玉窟洞天之上，倒是一件理想承载传承的洞天法宝，可惜这件法宝明显是一件用来作为灵草园的宝地，天炉老祖自然也舍不得将灵草园毁了去建传承之地。

　　如今猛然间有这样一个极好的机会去得到北盟的丹师传承法宝，陆平却是连立下击杀一名大修士的誓言也在所不惜了。

　　乾元城外数百里的海面之上，陆平与姜天林遮掩了容貌一路飞驰而至，在一处荒礁之上落下了身形。

　　这一路赶来，以这两人的修为也是一路的心惊肉跳，法相初期的、中期的、后期的；人族的、妖族的，各种气息不时的出现在两人的神念笼罩范围之内，使得两个人一路上都不得不小心翼翼的避过各种交织的神念气息，深怕招惹到了了不得的存在。

　　这一次，北盟当真是在劫难逃了呀！

　　就算魔罗大军最终无法攻破了乾元城，已经潜入乾元岛附近的各派、各族修士又岂会任由自己白来一趟？

　　两人落到荒礁之上一时间却是谁也没有说话，亲眼见证一家大型门派落幕，两人一时间都有些唏嘘，北盟其实并非非灭不可，只是成就了这种大势，无数的大小势力聚集在这里，北盟是不灭也要灭了。

　　“师伯，两位师叔祖什么时候到？”

　　陆平向着身旁的姜天林问道。

　　天帆、天雪已经先一步潜入东海了，事先约定了在这里会面，眼见得如今乾元岛外龙蛇混杂的局面，即便是天帆、天雪二人联手有着与大修士相抗衡的实力，却也难免让人觉得担心。

　　姜天林老祖看了看日头，默算了一下时辰，道：“应当快了！”

　　果然不久之后，两道遁光贴着海面飞来，落到荒礁上之后不是天帆、天雪两位老祖又是何人。

　　只是此时两人看上去都显得有些狼狈，似乎刚刚经过了一场剧斗一般。

　　姜天林赶忙上前道：“两位师叔遇到了强敌？是否受伤了？”

　　天帆老祖一副心有余悸的表情，道：“这乾元岛外简直就成了虎穴狼窝，一不小心就招惹到了一名大修士，若非双方各有顾忌，又都不愿显露了各自身份，恐怕想要脱身还真不容易！”

　　天雪老祖则看到了一旁的陆平，目光一亮，道：“小子，来得正好，你那恢复真元的丹药的，来一颗！”

　　陆平不情愿的将一只玉瓶交上来，小声嘀咕道：“这丹药弟子炼制的不少啊，您老人家身上难道没有了？”

　　天雪老祖眼睛一瞪，道：“说什么呢？有你这炼丹宗师在这里，你师叔祖我为何要用自己的丹药！”

　　说罢，挑衅一般从陆平的玉瓶当中倒出一颗灵丹吞了下去，然后又将玉瓶交给了身旁的天帆老祖。

　　天帆老祖朝着陆平笑了笑，也不客气的倒出了一颗灵丹，然后就要将玉瓶还给陆平，岂料中途却是被天雪老祖一把夺了过去，道：“这小子的油水向来很足，不用跟他客气。”

　　说罢毫不客气的将这只玉瓶收到了自己的储物法器当中，陆平剩下的只有“嘿嘿”的傻笑。

　　姜天林似乎早已经熟悉了天雪老祖的这种性格，对于天雪老祖捉弄陆平的行为根本视而不见，径直向着一旁的天帆老祖道：“两位师叔这一次收获如何？”

　　天帆老祖神色有些凝重，道：“还算还有得，只是此时涌入北盟辖区内的大小势力错综复杂，不少原属于北盟下属的势力也多数遭了横扫，好在这些涌入北盟的势力大多藏头露尾，彼此之间也是心照不宣，相互克制，倒是没有大的冲突产生，我与你天雪师叔联手倒也得了一些好处。”

　　天雪老祖将陆平的那一瓶灵丹据为己有之后却是一点不好意思的觉悟也没有，神色如常的道：“这一次在北盟外围算是有所收获，那么这乾元城我们只是敲敲边鼓就算了，里面的水太深，这一路潜来，仅仅是法相后期的大修士的气息都遇到了四五道，没有发现的又有多少，这些人都是有大背景大势力的人，咱们真灵派却是比不得。”

　　姜天林闻言苦笑一声，道：“这一次怕是咱们不是和这些大门派大势力的人去争也不行了！”

　　见得两人询问的目光，姜天林便将林静堂的事情与两位老祖说了。

　　天雪老祖看了看陆平，口中嘀咕一声，道：“果然是个好运的小子，连二劫灵宝都悄无声息的拿到手了，不过五行宗那里却是个麻烦，得好生谋划一番！”

　　天帆老祖沉吟了片刻，神色间也露出一丝狠色，道：“这风险值得冒，且不说那北盟丹师的洞天密藏藏得隐秘，整个北盟也只有寥寥数人知晓，就算是被人察觉了，只要不是纯阳老祖，我与你天雪师叔都能联手阻上一阻，到时候你们两个合力收了那洞天法宝就是！”

　　天雪老祖也道：“若当真得了这件宝物，那么此次东海之行我等便已然功德圆满，不宜再参与到北盟之事当中，无论再遇到何等宝物，我等只管放手就是，以免太过贪心惹来众人的觊觎围攻。”

　　既然已经定计，四人也便遮掩了身形开始向着乾元城尽量靠近。

　　乾元城此时已经到了风雨飘摇的境地，城外的魔罗疯狂的攻打着护岛大阵，缺口已经被数次打开，虽然经过反复的争夺数次将缺口重新封堵，但乾元城当中的修士却是伤亡惨重。

　　当然，凭借着护岛法阵，魔罗大军的损伤更为惨重，但魔罗大军却始终不退，依旧对着乾元城狂攻不止。

　　乾元殿当中，红叶老祖忧心忡忡的向着殿中一位三旬美妇报告着什么，之后便道：“如今乾元岛上的情景就是如此了，师姐，这一战下来，我北盟算是在大门派行列当中除名了，你可一定要挺住，只要有你在，我北盟就还有重新崛起的希望。”

　　那三旬美妇正是闻名整个东海的女性大修士，大名鼎鼎的“北盟三叶”之一，“玫瑰仙子”瑰叶老祖！

　　瑰叶老祖神色略显凄然，闻听红叶老祖所言，凄笑道：“重新崛起？红叶师弟，你真的认为可以么？”

　　红叶老祖神色间也显过一丝颓然，但随即又振奋道：“怎么不可以，我们北盟最大的弊端就在于很晚才意识到建立起独自的传承体系的重要性，而且独立的传承体系也一直不能够壮大为整个北盟的支撑，外来的散修极为容易便能够成为北盟的一员，带艺投靠的多，忠心于门派的少，拉帮结派的多，真正做事的少。”

　　红叶老祖越说越激动：“现如今初叶师兄陨落在外，寒叶师，嗯，寒叶那人也破门而出，整个北盟外来势力当中最大的两个代表先后被剔除，还有谁能够动摇你的权威？北盟虽然被极大的削弱，但师姐你却是我北盟根正苗红的唯一一位大修士，此时正是你整肃门派，正是将北盟的传承体系发扬光大的机会，如此一来，只要有数百年的时间卧薪尝胆，我北盟未必不能够重新崛起！”

　　瑰叶老祖微微一笑，道：“红叶师弟，你说的都有道理，但你却忽视了一点，你认为其他各派，甚至妖族势力，还会给我们这个机会么？”

　　“什么？”

　　红叶老祖吃了一惊，随即又想到了什么，惊声道：“难道，难道……”

　　轰隆，咔嚓！

　　整个乾元殿都在摇晃，红叶老祖失声道：“不可能，护岛大阵怎得会破，魔罗大军已经被我们消耗的差不多了，它们根本没有能力破阵，是谁，是谁？”


第1092章 北盟落幕

　　北盟从创立之初便已经埋下了分崩离析的种子！

　　北盟创立的起因很简单，就是想要为当初东海修炼界的北部区域聚集的大量散修寻找一条出路，所谓北盟，不过就是北部海域散修联盟的意思。

　　正是因为北盟创立之初的宗旨，北盟秉承着这种“海纳百川、百花齐放”的精神，不断的在散修当中吸纳着他们当中的精英分子。

　　也正是因为这种原因，使得北盟从创立之后仅仅两三千年的时间，便从一个松散的散修联盟，在水晶宫这种制霸东海修炼界的局面之下成长为了一家名副其实的大型门派，而且之后到今天的数千年当中，北盟始终维持了平稳的发展与地位，最巅峰的时候曾经拥有六位法相大修士，最少的时候也有三位大修士坐镇乾元岛。

　　然而也正是因为这种不断的吸纳散修当中精英修士的缘故，使得北盟没有能够真正的建立起一套属于北盟自身的完善传承体系，那些中途被吸收进北盟的修士或许有着极高的资质与天分，但对于北盟有着一种本身的疏离：他们对于北盟没有丝毫的情感，最多只是一种利益上的相互交换以及相互依赖，没有感情上的维系。

　　很少有人会真正的将自己的所学毫无保留的贡献出来，作为建立门派完善传承的依据，而且那些多数都是散修出身的修士，尽管天资不错，但多说都是传承残缺，能够修炼到法相后期就已经是得天之幸，想要凝聚纯阳法相根本就是千难万难，至于成就真灵，那就更是一个笑话了。

　　修炼界传承上万年的门派，无论大小还真是有不少，但从未有一家大型门派能够如同北盟这般，从成立至今未曾出现过一位成就真灵的修士，就算是纯阳老祖都没有出现过，这也是北盟从来被各大门派，甚至是实力不如他们的门派瞧不起的缘故，根本原因就在于北盟从未整理出一套完善的传承体系。

　　这些中途加入北盟的修士各有各的背景经历，早已经形成了固有的价值观念，由于没有集体的认同感，这些修士加入北盟之后又由于散修天生的散漫，以及在优胜略汰的修炼界行走所形成的自私自利的价值观，使得他们一开始便要么自行其是，要么争权夺利，各成派系。

　　时日一久，北盟原本就松弛的盟约帮规更加失去了束缚力，加入北盟的修士良莠不分，许多在修炼界名声不佳甚至一些门派势力的叛逆往往都将加入北盟作为一种庇护，更使得北盟越发的招人嫉恨，可却又对这个庞然大物没有办法。

　　然而当北盟最终因为自身的缘故走到尽头的时候，那些先前隐忍的门派势力也决计不会介意在这个时候踩上一脚，人为的将这个进程加快一步。

　　所以乾元岛的护山大阵就这么突兀的被破开了，事先没有一丝一毫的征兆，以至于正在狂攻的魔罗大军在一时间都产生了一丝恍惚，而后这才发出一声声嗜血般的狂叫，向着乾元城当中杀了进去。

　　没有了护山大阵的依托，就算这一股魔罗大军实力已经损失的足够多，但也不是北盟的修士所能够阻挡的了，整个乾元岛顿时变成了一处修罗场。

　　“这大阵果真就是被破了啊！”

　　陆平从远处望着这一座方圆上千里的巨型岛屿，这里马上就会成为人妖两族，数十大小势力的瓜分对象。

　　“这大阵必须要破的！”

　　姜天林也是如是说道。

　　天帆老祖手中的折扇“哗啦”一声打开，之后又慢慢的被他一折一折的合拢，道：“走吧，已经有人再动了，我等要尽快找到那北盟丹楼的传承洞天！”

　　魔罗虽然被北盟修士依托护岛大阵消耗了甚多，但北盟自身也已经到了筋疲力尽的时刻，更何况在连番打击之下，北盟上下早已经是士气低迷，当魔罗突然杀入乾元岛之后，双方展开的几乎都是同归于尽一般的打法。

　　而就在这个时候，早已经潜伏在乾元岛外的各方势力终于动了，一路上不但是魔罗在陨落，就连北盟自家的修士也在莫名其妙的陨落，又或者是正在与魔罗争斗的北盟修士同时陨落。

　　出手之人都隐藏在暗处，然而却一个个修为高潮，手段一个比一个狠辣，这种情况一直到战团推进了乾元殿的时候才被北盟的高阶修士发现。

　　这个时候北盟的修士才意识到，事情正在朝着一种令他们绝难接受的方向发展。

　　尽管此时北盟当中剩下的修士已经以北盟自身培养的修士为主，但依旧有不少原本是散修、小势力出身，后来加入北盟的修士。

　　这些修士见得北盟大势已去，那隐藏在暗处的神秘力量明显就是要将整个北盟彻底毁灭，于是纷纷大喊着要与北盟脱离关系，祈求能够逃得性命。

　　不料这些人没有等到隐藏在暗处的各种势力的饶命之恩，身旁那些出身北盟自家传承体系的修士在恼羞成怒以及绝望的双重打击之下，大骂着“软骨头”、“败类”、“叛徒”之类的言语，率先对着这些昔日的同盟修士大开杀戒，乾元殿门前瞬时间上演了一副自相残杀的惨剧。

　　从始至终，如今北盟唯一的大修士瑰叶老祖都未曾现过身，更没有出手阻止这种自相残杀局面的产生，似乎这位老祖早已经逃遁抛弃了这些门下弟子一般，使得整个北盟的修士更加绝望，不少性格爆裂的修士眼见得如此，在将身旁求饶之人斩杀之后随即便选择了自杀。

　　乾元殿前上演的这一幕似乎在昭示着北盟的最终谢幕，然而四周依旧是一片寂静，只有宏伟的乾元殿屹立在那里，宽敞的殿口似乎在嘲笑着那些隐藏在四周修士的怯懦，有好像一张张开的血盆大口。

　　不知道什么时候，乾元殿的广场之上出现了几名以各种方式遮掩了容貌的修士，几个人似乎在他们相互对峙，又好像在商量着什么，片刻之后，几人脚下齐动，几道飘渺的身躯顿时没入乾元殿当中消失不见。

　　无声无息的交手在乾元岛上的各出上演，为了抢夺乾元岛上的一切，不少修士经常因为同时看中的东西而交手，然而这种交手往往也只是一触即离，所有人都知道现在不是争斗的时刻，而是争抢的时刻，断然不会为了一件宝物而打生打死，从未失去了更多的或许宝物的机会。

　　陆平等四人在乾元岛上急速奔行，这一路上四人已经连续与数次陌生修士交手，好在四人也都不是弱者，聚集在一起行动经常会使得出手之人知难而退，就算是遇上了实力更强的修士，大不了四人便绕路远去，反正他们也不是冲着其他人看重的宝物去的，不会更不愿在这个时候与人产生冲突。

　　过了片刻，四人的方向越走越是荒凉，天帆老祖突然停了下来，嗅了嗅吹拂的微风，道：“有人和我们的方向一致，而且走在了我们前面。”

　　乾元岛一处偏僻的所在，这里沟谷纵横却是异常荒凉，一看便是一处修炼资源极为贫瘠之地，而在此时却正有两条黑影正在急速的奔行。

　　“老师，我们这是要去哪里？”

　　秦真人看着一脸阴沉的红叶老祖，小心翼翼的询问道。

　　“找一件能够保住我们性命的东西。”

　　红叶老祖阴沉着脸说道：“可惜瑰叶师姐已经失了心魄，不愿东山再起，但老夫要为北盟保留下一道传承元气。”

　　说罢，便听到乾元殿所在的方向传来一声震天的巨响，整个乾元岛都被巨响所震动，与之传来的还有数声如同野兽受伤一般的惊怒交加的痛吼以及一名女子尖锐且凄厉的笑声。

　　红叶老祖与秦真人不约而同的停下了脚步，红叶老祖脸上闪过一道哀伤之色，可声音却平静的发冷：“是你瑰叶师伯，她陨爆了乾元殿！”

　　秦真人莫名一冷，乾元殿是北盟最为重要的传承洞天之一，瑰叶老祖这是宁为玉碎不为瓦全。

　　果真，一声爆喝传来，道：“瑰叶，你疯了！”

　　“咯咯，咯咯。”

　　瑰叶老祖的笑声在黑夜当中如同鬼泣：“你们不是想要趁火打劫么，何必这般藏头露尾，难道如此就认不出你们来了吗？水晶宫的元立、紫符阁的紫玉箫，风雷岛的雷惊天，还有南海的几位，没有想到还有妖族的几位，我瑰叶何德何能，居然有这么多的人要来陪我送葬，哈哈哈哈！”

　　“这女人疯了，大伙儿联手做了她先！”

　　一声暴喝声响起，一道光芒划破了漆黑的天空，随即更多的光芒在夜空当中升腾而起。

　　“哈哈，你们不是想要抢夺我北盟的一切么，给你！”

　　“小心，是瑰叶的二劫灵宝！”

　　“不好，她要陨爆灵宝，快躲！”

　　轰！

　　巨大的蘑菇云再次震动了整个乾元岛，当中还夹杂着受伤的闷哼声、惨叫声以及叫骂声。

　　红叶老祖当即转身，道：“走！”

　　声音当中隐藏着一股酸涩，红叶老祖遁行的速度更快了，秦真人向着远处那冲天的蘑菇云看了看，那里还隐隐传来瑰叶老祖凄厉的笑声以及重伤之下的咳嗽声。

　　秦真人转过身来看了看红叶老祖已经奔行到数十丈外的苍凉背影，脚下的遁光加快追了上去。


第1093章 师徒相残

　　陆平四人越过一片荒凉的谷地，而后便到了一片毒雾沼泽的边缘，这里就是林静堂曾经说过的初叶老祖将那丹师传承洞天秘密存放的所在了。

　　这片毒雾沼泽隐藏的极为隐秘，而且又地处如此荒凉的所在，平日里便是北盟的修士愿意到得此处的人也是极少，而且这毒雾沼泽又是初叶老祖当初进入万毒苍穹壁时，冒着极大的风险将里面的许多毒素汇集带出而在这里建立的这一处沼泽，就算是法相期修士进入其中时间久了，也会慢慢的受到毒素的影响。

　　不过这片沼泽自然拦不住陆平等四人，姜天林等四人身上各自闪过一道幽暗的光芒，正是陆平的黑狱毒火，至于陆平，他本身就完全可谓是万毒不侵，在这沼泽当中穿行根本就是如履平地。

　　就在这时，四人几乎同时发现了什么，随即停下了身形，各自将自身的气息遮掩，谨慎的向前潜伏而去。

　　“啊——！你，你这逆徒，你胆敢如此！”

　　“老师，这也怪不得弟子，北盟已经不存在了，弟子不可能陪着您在这条路上走下去！”

　　“咳咳，你，你，你这逆徒！枉老夫这般信任你，老夫真是瞎了眼！”

　　“老师，您还没有看清楚么，今天这是整个海外修炼界要灭亡北盟啊，咱们拿什么延续北盟，就凭你我师徒两人么，就凭这件传承洞天法宝么？老师你太天真了，海外修炼界各门各派如何会容得我们打着北盟的旗号活下去！”

　　“你杀了老夫就能活下去，没有了老夫的庇护，你算什么东西？咳咳，咳咳咳！”

　　“错了，老师你又错了，我们是什么？是炼丹师啊！我秦某人虽然比不得老师您，但也是资深的炼丹大师级人物，只要我改头换面了，哪一家门派会不倒履相迎？唉，要是老师您也如此多好，以老师您的地位，你我师徒两人一旦要投靠哪一家门派，必然会得到更好的庇护，可惜，这一路上弟子数次试探您老人家，可您却是铁了心要延续北盟的传承，弟子可不想陪您送死，只能对不住老师您了！”

　　“你以为你杀了老夫，就能够得到那传承洞天，就能够活下去么？”

　　“呵呵，这个就不劳您费心了，寒叶师叔那里早就给弟子做过承诺，只要弟子前往，必然是首席炼丹师，寒叶师叔与五行宗渊源深厚，日后是一定要返回五行宗的，到时候弟子便是就此一举进阶法相期，成就炼丹宗师，达到老师您今天的地位也不在话下！”

　　“原来你早与那寒叶暗中勾结，是了，你用来暗算老夫的符器也是那寒叶留给你的吧，孽徒，你不得好死！”

　　“哈哈，弟子是否不得好死不知道，但老师您现在却是真的要死了！”

　　“你高兴的太早了，法相修士的神通又岂是你能够明白的！”

　　“什么？这是什么，存意战丹！啊——！”

　　黑暗当中，几道光芒突然腾起随后便即熄灭，随即又恢复了宁静。

　　四道黑影的出现突然打破了夜色的静寂，看着地面上躺着的两个人，其中一人突然惊讶道：“原来是这两个人。”

　　“是什么人？”

　　一个女子的声音询问道。

　　“那个老者是北盟的炼丹宗师红叶老祖，另外一个是他的弟子，姓秦，也是一位炼丹大师！”

　　“不过是师徒内讧罢了，好了，寻找那霞飞瓶要紧。”

　　说话的正是陆平等四人，按照林静堂所言，那北盟丹师的传承洞天便被初叶老祖放置在此处，那洞天法宝的名称便叫做霞飞瓶。

　　“在这里了！”

　　姜天林最先发现了端倪，然而众人走到跟前的时候却是齐齐皱了皱眉头。

　　这霞飞瓶的本体只是一尊三尺高的细颈长瓶，但此时却是被禁锢在沼泽当中，只留下了一个三寸高低的瓶口，其余的部分尽数埋在充满各种毒物的沼泽当中。

　　天帆老祖仔细查探了一遍，道：“至少有四条地脉禁锢了瓶子本体，一旦我们强行挣脱，稍有不慎，瓶子在沼泽当中倾覆，各种毒物泥浆便会从瓶口落入洞天当中，足够将洞天当中的所有传承尽数毁去。”

　　天雪老祖也道：“按照林静堂的方向，虽然可以安全的取下这件洞天法宝，但所用的时间太长，现在整个乾元岛可谓是百鬼夜行，咱们只是因为先知先觉而稍稍领先了一步，一旦稍有迟疑，难保其他人不会找到这里来。”

　　天雪老祖说此时的乾元岛“百鬼夜行”，殊不知她自己此时也是口中所说的“百鬼”之一。

　　陆平的手中金色的光芒一闪，剪刀两段出现在了他的手中，道：“实在不行就只有用这一招釜底抽薪的办法了，强行把禁锢灵宝的地脉剪断就是！”

　　那螳螂出现在陆平的手臂上，一双大刀片气势恢宏的挥舞着，道：“终于轮到我出场了么，你们放心就是，不管什么地脉灵脉，尽数剪断就是，咦，这里怎得看着有些熟悉，我以前来过这里么？”

　　姜天林老祖点头道：“也只能如此了，以免夜长梦多，我与两位师叔开启这处洞天，你趁机剪断禁锢洞天本体的地脉，如此一来必然会闹出极大的动静，但也能为我等争取时间，只要能够在岛上众人反应过来之外逃走，此次乾元岛之行我们就算是大功告成！”

　　姜天林、天帆、天雪三位老祖分三个方向以各种神通手段将这只玉瓶的瓶口禁锢，而后三人同时对视了一眼，口中道：“起！”

　　三人同时发力，霞飞瓶向上一抬，沼泽当中以霞飞瓶为中心出现了四道隆起，将霞飞瓶死死的禁锢住，即便是三位法相中期的老祖合力也无法将霞飞瓶从沼泽当中启出，整个毒雾沼泽顿时沸腾，沉闷的“隆隆”声远远的传开，整个地面都在震动。

　　“快，马上就会有人过来了！”

　　陆平将金色的断水剪刀握在手中，朝着其中一道隆起的地脉一剪，两道金色的光芒没入沼泽当中交错而过。

　　嘭！

　　就像绳子被硬生生拉断一般的感觉，一条地脉被剪断，隆起的地面重新重新陷落，留下了一道宽一丈，深三丈的壕沟远远的伸了出去没入夜色当中。

　　“不好，其他人会循着壕沟追到这里，快剪！”

　　姜天林老祖一看不妙，急忙催促陆平尽快动手。

　　陆平脸色凝重，浑身的真元涌动，如同奔腾的江河一般，将雄浑的真元不断的注入到剪刀当中。

　　嘭！嘭！嘭！

　　接连三道地脉被陆平手中的灵宝剪断，“嗵”的一声闷响紧接着传来，陆平便听到天帆天雪两位老祖低喝一声“不好”，霞飞瓶在失去了四条地脉的禁锢之后居然一下子脱离了三位老祖的束缚被顶飞到了天空。

　　一道笔直的如同玉柱一般的光芒从霞飞瓶所在的地面之上直射天空，居然是一条大型灵脉，刚刚霞飞瓶就是被这条大型灵脉所凝聚的灵气生生冲破了三位老祖的束缚被顶飞到了半空。

　　这霞飞瓶之下居然还镇压着一条大型灵脉！

　　此时陆平已经顾不得思索原因，毒雾沼泽当中弄出的动静已经惊动了整个乾元岛，数道遁光从四面八方升起，向着这里飞遁而来，而在暗中还有不知多少不愿透露身份的修士向着这里潜来。

　　天帆、天雪、天林三位老祖同时升空向着霞飞瓶而却，却见夜色掩映的半空当中陡然甩出一条墨色的长鞭，先于三位老祖向着霞飞瓶卷去。

　　“贼子尔敢！”

　　天帆老祖怒喝一声，手中一道寒风已经向着夜色当中斩去，紧随其后，天雪老祖一扬手，一道银白色的雾气在半空当中爆散，那墨色的长鞭陡然凝聚了许多冰晶，显得异常僵硬，一下子失去了原本的柔软灵活。

　　就在这时，两道金色的光芒在半空当中交错而过，这条墨色的长鞭好歹也是一件顶尖的养灵法宝，居然一下子就被光芒剪成两段，卷着霞飞瓶的那半截长鞭顿时掉落，一道遁光闪过，霞飞瓶已经到了姜天林老祖的手中。

　　兔起鹘落之间，四人联手不但夺回了洞天法宝，而且还毁掉了对手的法宝，并将对手重创。

　　黑暗当中接连传来两声闷哼，显然是连续受了天雪老祖的一击以及法宝被毁对于内腑的损伤。

　　“灵宝两断，初叶老祖的灵宝居然落到了你们手中！”

　　黑暗当中传来一名修士的惊骇叫声，因为受伤而显得中气不足。

　　天雪老祖纵身就要向着黑暗当中扑去，要杀那人灭口，却被天帆老祖一把拉住，道：“快走，再不走就来不及了！”

　　那冲天而起的灵气柱就像一个异常招摇的坐标，已经吸引了越来越多的修士向着这里聚集而来，能够搞出这般大动静的，就是傻子也知道这里必然藏着北盟的重宝，更何况刚刚那人吼的那一嗓子已经被许多人都听在了耳中。

　　灵宝两断，就是那件五行宗断水一脉遗落在外被初叶老祖所得的二劫灵宝？

　　仅这一个消息就足够引起乾元岛上有心人的注意了，当初初叶老祖陨落幻灵岛，他的这件二劫灵宝可是莫名其妙的消失了，当时的八大门派以及水晶宫对外宣称是灵宝已经为刺客所得。


第1094章 凶险重重

　　就在四人临走之前，陆平挥手将地面上重伤昏迷的红叶老祖收进了黄金屋当中，并传音要三灵将其看守起来。

　　红叶老祖尽管是法相修士，但毕竟只是一名连门下弟子都能够将其暗算的炼丹师，以三灵此时联手的修为，别说此刻他伸手重伤，就是完全恢复了也未必是三灵联手的对手。

　　天雪老祖见得陆平如此，不由埋怨道：“带上他做什么，这家伙可是北盟的死硬分子，到时候不归附本派也就罢了，若是弄得人尽皆知，本派可就吃不了兜着走了。”

　　陆平道：“师叔祖有所不知，弟子当年参加北盟丹会也算是曾经得过此人的恩惠，况且此人还是北盟首席炼丹宗师，救上一救总是没有坏处的。”

　　说着，陆平又将倒在地上的秦真人的储物法器摄在手中，神念向着法器当中一扫，而后伸手一掏，从里面逃出了一尊上阶丹炉，道：“还不错！”

　　天雪老祖一想到刚刚那老者是一位炼丹宗师，又看了看陆平手中的上阶丹炉，道：“既然如此，那就先带他走，若是不肯归降，只能杀了，留着他迟早会给门派遭来大祸！”

　　瑰叶老祖陨爆了北盟最为重要的传承密地之一乾元洞天，陨爆了自身的二劫灵宝，最终在以自爆为价值试图陨爆乾元岛上的巨型灵脉的时候，终于为各大势力的大修士联手围杀。

　　然而尽管如此，也足够各大门派暴跳如雷。

　　这一次各派前来自然是为了瓜分掠夺北盟，在他们看来，此时北盟的一切早已经不再属于北盟，而是属于各大门派自家的私产了，乾元洞天的毁灭、二劫灵宝的陨爆、由于瑰叶老祖的自爆虽然没有损及乾元岛的巨型灵脉但却使灵脉发生了流逝现象，再加上瑰叶老祖的这一番自我毁灭当中所受到重创以及陨落的修士，使得各大势力在这次瓜分盛宴当中所想象的收获大打折扣。

　　瑰叶老祖的这般行径，在他们的眼中根本就属于在割他们的肉！

　　所以，当他们突然在发现在他们默认的计划之外，居然还有一拨人居然躲过了他们的布控，从乾元岛内夺走了一件从目前的场面上看来决然是一件重宝的时候，这些人都愤怒了！

　　这是有人要做海外人妖两族各大势力后面的黄雀呀，他好大的胆子！

　　越来越多的修士向着毒雾沼泽而来，好在先前那修士被四人联手一招重创，此时再也不敢跟过来，而那冲天而起的灵气光柱也吸引了大多数人的注意力，所以四人在悄然飞遁出毒雾沼泽的时候，居然没有引起其他人的注意。

　　姜天林老祖这个时候却是突然道：“不对，这个时候所有人都在向着读物沼泽聚集，唯独我们四个是向外，很容易就会被人注意到。”

　　天雪老祖道：“那我们往回走？”

　　天帆老祖道：“风险太大，我们变换方向分成两组拉开距离，一组在前一组在后，刚刚我们遇到的那修士定然会将我们的消息泄露出去，我们这样的四人团体马上就会被人注意。”

　　天帆老祖的话音刚落，就听到后方突然有人喝道：“在这里，快来人！”

　　四人顿时一惊，风雪双扇、木头、无形水幽剑四件一劫灵宝同时向着声音传来的方向打去。

　　黑暗当中那人原本有着极为强悍的隐身秘术，但一句话却是暴露了他的身形所在，见得四道闪烁着强烈灵性波动的光芒向着自己打来，此人只来得及说道：“四件灵宝，开什么玩笑！”

　　随即在轰然巨响当中便没有了声息。

　　四人没有敢再多言，霞飞瓶转到天雪老祖手中收起，天雪、天帆两位老祖率先换了一个方向开始向着岛外迂回潜行，而陆平与姜天林则在两人身后百余丈外沿着大致的方向尾随。

　　就在这时，在乾元岛的西北方向陡然又是一声大震，陆平与姜天林向着声音传来的方向看去时，就看到冲天的光焰在西北方向亮起，剧烈的灵气波动一波接着一波的从光焰闪烁之处向着四周波动，显然那里已经有人在交手了。

　　陆平与姜天林对望了一眼，两人都能够从对方眼中看到一丝庆幸，显然那里发生的大战能够极大的减轻陆平等人这边被发现的可能性。

　　不过不等两人庆幸完毕，接二连三的数声巨响从乾元岛的四周响起，斗法的轰鸣声、喊杀声、咒骂声、惨叫声顿时沸反盈天，将整个原本陷入诡异静寂当中的乾元岛一下子变得沸腾起来。

　　因为争夺乾元岛上北盟遗留下的一切，人妖两族各大势力之间终于失去了克制，内心的贪念促使不同的势力之间因为一件或者数件宝物展开了争斗，而且因为双方各有援手到来而使得争斗一再升级，变成了杀人夺宝。

　　整个乾元岛瞬间热闹了起来，作为海外有数的几家大型门派之一，北盟的传承体系虽然有着这样那样的弊端，但北盟这数千年来的总体实力却是毋庸置疑的，那么这数千年的底蕴以及经营积累必然使得乾元岛这座北盟的大本营当中隐藏了北盟的太多宝藏。

　　人妖两族各大势力之间或许会在一些地方有些默契，譬如说几样北盟知名的传承洞天法宝之类，再比如说乾元城这样的重地之类，但除此之外的其他地方，那就不是他们能够面面俱到的了，而且也根本无法做到面面俱到。

　　这也是陆平等四人能够一路极为轻松的潜入乾元岛，之后被发现也能够轻易摆脱追踪之人的缘故，因为那些大修士以及身份实力比较重要的中期修士，此时都已经聚集在了那几处北盟最为重要之地，彼此正在商议着瓜分的事宜，那些在他们看来的残羹冷炙，此时已经顾不上了。

　　乾元岛大乱，也给了陆平等四人重新汇聚之后突围出乾元岛的机会，毕竟这个时候众人已经无暇顾及到他们四个了，只要四人小心谨慎不参与到争抢宝物的大战当中，也不会有人无缘无故去找这四个看上去实力颇为不弱的人的麻烦。

　　但四人小心的远离争斗的漩涡，却并不意味着争斗不会找上门来。

　　两拨遁光一前一后向着四人迎面而来，很明显就是前一拨人逃跑在前，后一拨人追逐在后。

　　姜天林眼见得情况不对，急声道：“快躲开！”

　　四人马上躲开了两拨遁光飞遁的线路，前一拨遁光与四人交错而过，后一拨眼看就要追了上来，却见一物猛然从前一拨人当中抛出，向着陆平等人的身上落来。

　　在前面飞遁的遁光当中有一人惊喜道：“四位师兄师姐，我们把他们引走，你们将此物带回门派！”

　　陆平等四人急忙向后退去，天帆老祖急声道：“此物与我等无关，谁要只管拿走！”

　　然而已经晚了，那后一拨追上的人当中分出来了几个人，不由分说便向着四人冲了过来，同时还有两人从遁光当中跳出，向着刚刚落下的那抛来之物抢去。

　　天雪老祖大骂道：“你们傻了，没听见我们说此物与我等不相干么，连这么简单的挑拨离间的把戏都看不出来么？”

　　然而无奈之下，四人却也不得不还手抵抗，但为了不将冲突进一步升级，四人大多都采取了手势，一直被眼前六名修士压着打。

　　可很快陆平等人便发现事情并不是他们想象当中的那样，眼前这六人在抢到先前一拨人抛出的那件物品之后，不但没有退走，反而因为四人的消极抵挡而更是加强了攻势：这是将四人顺便也当场了肥羊，想要捞一把了！

　　天雪老祖戾气横生，眼见得他们一起的那一拨人已经追着先前的一拨人远去了，而四周又没有其他的人，顿时道：“老娘受够了，你们三个男的还要装？”

　　话音刚落，姜天林老祖已经先一步强攻而出，然而他快，陆平比他还要快，那名与陆平争斗的修士见得陆平修为最低，便一直在用一种猫戏耗子一般的态度在与陆平对战，陆平早已经憋了一肚子气，并且早已经在四周为眼前之人布下了死亡陷阱。

　　就在姜天林老祖率先发功的刹那，陆平的细水长流剑也突然剑光暴涨，在眼前的修士惊慌失措的目光当中反击而去。

　　就在那修士手忙脚乱的挡下陆平这攻击力猛然增长了数倍的双剑之后，不等他从惊诧当中回过神来，水幽剑早已经无声无息当中靠近了他的脖颈。

　　眼前之人到底是法相中期的修士，生死间磨练的直觉很快便发现了危险，身子猛然一侧，水幽剑横过，在修士的肩膀之上化开了一道极深的创口。

　　但是陆平又是何人，那是与玉修罗正面对战都能够将其重创的存在，又什么时候会将一名法相中期的修士看在眼里了。

　　就在那修士侧身躲过的刹那，眼前却是多了一个一尺多大的小人，眉眼之间居然与先前和自己对战的那法相初期的修士依稀有些相似。

　　身外化身！

　　这个想法刚刚从修士的心中划过一道惊涛骇浪，眼前那尺许大的小人手中一柄小剑横划，已经挑破了修士的双目！

　　啊——！

　　一声惨叫传来将其他五人吓了一跳，转身看去时，正好看到陆平将血橙剑一举破开了被重创修士的防御，而后刺穿了他的心核空间！


第1095章 裂天剑圣

　　就在陆平如此轻而易举便斩杀一名法相中期修士的时候，天帆、天雪两位老祖也动了，二人联手爆发出足以媲美大修士的实力，一举将其中四位法相修士挡了下来，尽管很勉强，但只是这片刻的功夫便已经足够了。

　　姜天林手中的一百零八枚树叶齐放，一举破开了眼前这名法相中期修士的防御，紧接着姜天林双手一竖，几道法诀掐出，而后单掌向前一推，那修士胸前突兀的一塌，随即一口鲜血从口中喷出而出。

　　枯木印！

　　陆平心中暗道，这应当是姜天林老祖新近练成的一项大神通，乃是当年从盈天派得到的嫡传功法当中所记载的一种无上神通的基本大神通。

　　那修士被姜天林一章重创却并未身死，相反趁着口中喷出的鲜血就要飞退，口中狂喝道：“点子扎手，我们先退！”

　　被天帆、天雪拦住的四人间的两名同伴居然如此轻易便被其他两人打的一死一伤，早已经胆颤心惊，不用那人提醒，早已经摆脱了天帆、天雪二人随在那人身后就要退走。

　　陆平与姜天林虽然示敌以弱，依靠对方的大意偷袭得手，但想要一举留下四位法相中期的修士还是力有未逮，不过四人此时也不便在此多做停留，转身就要离去。

　　然而就在这时，远处却传来一声惊恐的惨叫，四人转身看去时，就看到夜空当中一道光芒一闪而逝，那最先退走的修士已经从头到尾被劈成了两段，死的不能再死。

　　陆平双目一眯，他却是看得清楚，那一闪而逝的光芒虽然短暂的几乎要被夜色遮掩，但那的确是一道剑光无疑。

　　“你们几个倒也真是胆大，连水晶宫的修士也敢杀，杀了也就算了，还不把剩下的人一同灭口，不怕日后他们追查到你们的底细么？据我所知，水晶宫精通此道的可很是有几个！”

　　声音不急不缓的在四人的耳边响起，陆平的神念向着四周席卷而去，却丝毫没有发现有人隐藏在附近。

　　“咦，好强的神念，差一点就被你发现了！”

　　声音响起来的时候，一道身形在夜空当中出现，皂白色的衣衫陈旧却干净，浑身上下朴素的就像一个落拓的中年文士，丝毫没有姜天林的那种风流倜傥的气质，却似乎时刻都是天地间的中心，命运的宠儿。

　　“裂天剑圣！”

　　“萧白羽，你怎么在这里！”

　　四名水晶宫修士顿时发出绝望一般的叫声，但还是努力的四下散开，向着夜空当中遁去。

　　“笑话，我老萧想要去哪里也是你们能够左右的？”

　　却只见这中年文士手中一柄长剑只是随意的向着四周画了画，看上去哪里像是在舞剑，倒像是一个手无缚鸡之力的书生把剑拿在手中当烧火棍挥舞一般。

　　然而就是看似随意的挥舞，那向着四周逃遁的四位法相中期修士的抛物线却在半空当中划出了一个向下的弧线，没等砸在地面上，四人要么被竖劈成两段，要么被拦腰斩断，要么就是斜着从肩膀到臀部被斩做两片。

　　陆平倒吸了一口凉气，此人好生霸道犀利的剑术！

　　中年剑士轻描淡写的斩杀了水晶宫的四名法相中期修士，这才停下身形向着四人看来，陆平等人的呼吸不由一紧，在这等人物面前，就算是陆平也觉得若是此人要下杀手的，他们四个十有八九就要折在这里。

　　“是你呀，好多年不见了，你都成了一副中年人的模样，可还是这么风流倜傥，修为倒是进步的快了许多！”

　　出乎陆平的意料之外，来到四人面前的白衣修士突然笑着说出了这么一番话来。

　　不过这个时候，陆平却是发现了身边的姜天林老祖似乎有些异常。

　　只听得姜天林老祖深深的吸了一口气，道：“被你认出来了，进步的快有什么用，总也还是与你的距离越差越远！”

　　中年修士萧白羽笑了笑不置可否，转而向着陆平道：“刚刚本派几个晚辈失礼了，刚刚那件东西就算是老萧算作赔礼之物送给诸位了！”

　　方才头一拨修士抛来之物虽然陆平等人并未争抢，反而让给了随后跟来的水晶宫修士，但刚刚那名陨落在陆平手下的修士就是将抛来之物抢下之人，此人陨落在陆平的手中之后，那件宝物此时自然就已经到了陆平的手上。

　　陆平将那宝物从死者的储物法器当中搜出，向着萧白羽面前一亮，道：“前辈何出此言？此物乃是晚辈从水晶宫修士手中所得，自然是本派之物，何时又称为贵派的东西？”

　　“哈？”

　　萧白羽看着陆平一身的气势陡然大盛，整个人在一瞬间就如同一柄誓要斩裂天地的绝世长剑一般。

　　天帆、天雪两位老祖都暗中向着陆平的身后靠拢，一旦萧白羽要对陆平不利，决然就是鱼死网破的情境，只有姜天林从始至终脸色平静，没有丝毫的举动。

　　陆平在萧白羽的气势压迫之下，从始至终都是深色平静，只有双目当中不断交换闪烁着蓝紫色以及青色的光芒，丝毫不惧的与萧白羽对视。

　　“小子，你的路走错了，可愿与老萧我学剑？”

　　萧白羽目光当中终于露出了一丝欣赏之色，丝毫不顾及身周的姜天林以及天帆、天雪两位老祖，直言问道。

　　陆平嘴唇动了动，终究还是发出了声音，微微笑道：“前辈如何便知晓晚辈的路错了？”

　　萧白羽道：“为剑修者，自当勇猛精进，剑外无物，无论前方有何阻碍，我自一剑斩破，哪里似你这般各种手段齐出，多是多了些，心却不诚了！”

　　陆平又道：“前辈认为晚辈是剑修，又如何才算是剑修？”

　　萧白羽微微一愣，这才哑然笑道：“原来如此，看来你却是已经找到了自己的路，倒是老萧多此一举了，只是请恕老萧直言，你这条路走下去或许能够天下无敌，但在剑之一途上终究不能达到巅峰！”

　　陆平道：“谢前辈指教！”

　　“可惜了可惜了！”

　　萧白羽周身的气势在一瞬间消散，四周仿佛一切都没有发生过一般，显示着对于自身一切的完美掌控。

　　“可惜了你这一身出类拔萃的剑术神通，可惜了你不是一个纯粹的剑修，可惜了老萧我没有早一百年遇到你！”

　　说到这里，萧白羽又转身向着姜天林道：“听闻你们门派这些年形势不错，大有崛起之势，原本老萧认为不过就是昙花一现，不过现在看来，你们倒也不是全然没有希望，只是小心那六大圣地，还有，宇文世家便是了！”

　　萧白羽说罢，手中的长剑猛然一挥，不等四人从惊愕当中反应过来，便听到黑暗当中传来一声惨叫，随即他向着天帆、天雪两位老祖微微示意，便转身向着先前来时的方向走去，刹那间便消失在夜色当中。

　　四人各自沉浸在方才那萧白羽的气势当中，居然还是陆平最先挣脱，开口问道：“他是裂天剑派之人？”

　　天帆老祖长长的吐了一口气，向着旁边的姜天林看了一眼，道：“此人乃是裂天剑派最为杰出的二代修士，被整个修炼界尊为‘裂天剑圣’，乃是这修炼界当中有数的强者。”

　　陆平迟疑了一下，问道：“弟子查看此人虽然气息浑圆，已经有了锻丹后期巅峰的修为，但终究没有读过第三次雷劫，成就纯阳法相，有何资格能够被称作修炼界最强之人？”

　　姜天林老祖幽幽的叹了一口气，道：“因为当年他在刚刚度过第二次雷劫，进阶法相后期的时候，便亲上紫阳宫，剑劈了紫阳宫的纯阳剑仙吕太清老祖，之后又从容退出，整个紫阳宫上下没有一人敢于出手阻拦！”

　　天雪老祖也道：“这件事情在当时法相老祖当中流传颇广，但以紫阳宫威霸天下的势力，这件事情终究也没有能够闹得人尽皆知，但这‘裂天剑圣’的名号天下却是没有一个人敢小觑！”

　　陆平被姜天林老祖所言之事惊呆了，如果说能够以刚刚进阶法相后期的修为斩杀一名老牌的纯阳老祖已经足够震撼的话，那么他还能够从堂堂中土五大圣地之一的紫阳宫当中全身而退，那就不是能够用震撼来形容的了！

　　可陆平随即想到了什么问道：“不对啊，据弟子所知，裂天剑派如今只有两位大修士坐镇，可其中却并没有叫做萧白羽的老祖啊？”

　　想想当初鲲鱼一族的大长老因为嫡孙被杀，而一怒之下杀上裂天剑派，几乎以一人之力攻占银剑岛的情境，陆平怎么也不会相信有萧白羽这般惊采绝艳的人物坐镇裂天剑派，鲲鱼一族哪里来的胆子敢如此做。

　　姜天林老祖道：“他从紫阳宫返回东海之后，便宣称与裂天剑派脱离关系，而裂天剑派随后也宣布将其驱逐出门墙，之后在东海击败了几名水晶宫的成名修士之后，他便开始在整个修炼界游历，近两百年来却从未再回过东海，此番他出现在乾元岛，不知道又会在修炼界掀起怎样一番风雨，如今，他的剑可是越发的可怕了！”


第1096章 裂天剑圣（续）

　　姜天林与柳天灵当年游历东海，曾经与水晶宫的一位名叫姚鸾山的嫡传修士结怨，这姚鸾山与姜天林斗法却是败在了姜天林手中。

　　战败了一位水晶宫的嫡传修士，这对于当时来自北海的一家中型门派的修士来说是一件多么长志气的事情，足够姜天林以自傲了。

　　然而之后姜天林无意当中结识又结识了裂天剑派的萧白羽，同为二代弟子的萧白羽对于姜天林时常挂在嘴边的关于战败了水晶宫嫡传修士一事嗤之以鼻。

　　两人一言不合便出手较量，不料姜天林在萧白羽的手中却是没有走过了十个回合，便干脆利落的败在了萧白羽的剑下。

　　当时萧白羽以极为轻蔑的口吻对姜天林说道，水晶宫的嫡传修士向来不下二十人，那姚鸾山想必便是二十名左右的倒数之人，因为在萧白羽所战败的水晶宫排名前十的嫡传修士当中，没有一人的名字叫做姚鸾山，而以姜天林与他交手的实力来看，往高了说，姜天林的实力最多也不过就是与他战败的修为最差的水晶宫排名第十的嫡传修士相当。

　　陆平从姜天林老祖的口中听到了他与萧白羽当年结识的经过，并将这件极为不光彩的事情引为平身之耻，之后的时间，姜天林以此化为追求自身修为提升的动力，立誓要与那萧白羽再比一场，以雪当日之耻。

　　不料那萧白羽的实力提升的却是越来越快，名声越来越大，甚至有了冠绝修炼界第二代修士的实力，两者之间的差距也是越来越多，直到萧白羽单人独剑杀上紫阳宫，与纯阳剑仙吕太清正面对战当中将其击杀，姜天林终于熄灭了心中那一股追赶萧白羽的念头。

　　陆平也知晓姜天林老祖所讲述的过程也有所隐瞒，倒不是对于陆平不信任，而是有些难以启齿。

　　陆平便曾经从天风老祖那里隐约得知，姜天林老祖之所以与那姚鸾山交手，原因便是当初那姚鸾山觊觎老师柳天灵的美貌，而这位萧白羽的事情陆平虽然没有听说过，但姜天林老祖与其结识的过程怕也不是这么简单。

　　四人一路潜行终于出了乾元岛，姜天林老祖长长的舒了一口气，拍了拍陆平的肩膀，道：“师伯今生怕是再无与他交手的机会，你一定要战败他！”

　　一行人返回惊蛰岛之后，天帆、天雪、天林三位老祖并未急着返回北海，而是留在惊蛰岛观望东海局势。

　　至于那晚陆平斩杀了水晶宫修士从其身上得到的那件宝物，却依旧是一件洞天法宝。

　　不过这件洞天法宝却是有些与众不同，此物乃是一件安装在宝船之上作为主舱的洞天法宝，难怪当初萧白羽会说此物或许真灵派现在正用得着。

　　只是萧白羽并不知道的是，真灵派如今所用的乃是经过飞灵派当年的炼器天才焦玉强所改制的洞天法器来作为宝船的主舱，这件洞天法宝虽然能够作为宝船的主舱，但真灵派显然不会使用此物，不过手中能够多一件洞天法宝总归不是坏事。

　　乾元岛上的事情还没有完，方圆上千里的巨型岛屿，数千年的经营，里面不知道隐藏了北盟的多少秘密，就算人妖两族各大势力掘地三尺，也绝不可能在一个晚上便乾元岛上的一切收拾干净。

　　不过这些事情已经不再是真灵派能够参与进来的了，特别是昨天晚上水晶宫一连六位法相中期的修士陨落，更是震动了整个海外人妖两族各大势力。

　　人妖两族各大势力从昨晚开始虽然在乾元岛展开了激烈的争夺，看似打得热火朝天，但下死手的却并不多，到底还是彼此之间各有顾忌。

　　然而当人妖两族各派各部落势力得知裂天剑圣萧白羽突然现身乾元岛的时候，整个乾元岛都为之失声，水晶宫一连损失六位法相中期修士之事最终也不了了之。

　　在东海，裂天剑派与北盟算得上是传统盟友，然而当北盟土崩瓦解，众人都认为裂天剑派独木难支，必然会在水晶宫的压制之下难以有所作为的时候，萧白羽在乾元岛的突然出现一下子便将这种趋势彻底的扭转。

　　随后水晶宫的元煜老祖因为一件洞天法宝的争夺与萧白羽针锋相对，结果这位曾经冒险冲阵魔罗大军，并在魔罗大军的围攻之下都没能把他怎么样，几乎可以算是拯救了幻灵五岛的功臣的大修士在萧白羽的剑下没有走过十个回合，便连同手中的二劫灵宝被萧白羽一剑斩做两段。

　　数日之后，裂天剑圣萧白羽回归裂天剑派的消息震动了整个海外修炼界！

　　修炼界很少有人能够凭借一己之力扭转整个大势，而萧白羽无疑就是这很少人当中的一个。

　　三日之后，水晶宫纯阳修士元魇老祖进入乾元岛，紧接着，碧海灵蛇一族纯阳修士，上一代老族长楚翻云老祖驾临乾元岛。

　　第二日，乾元岛的上空曾经响起了两声惊天动地的巨响，四周的海水腾起数十丈高的海啸倒灌乾元岛。

　　半月之后，人妖两族各大势力开始退出乾元岛，获得最大好处的并非只有人们想象当中的水晶宫以及碧海灵蛇一族，还有裂天剑派。

　　一个月之后，鲲鱼一族退出银剑岛，鲲鱼族大长老派遣使者向裂天剑派赔礼道歉，声称愿意赔偿鲲鱼一族侵占银剑岛期间给裂天剑派所带来的损失。

　　三月之后，裂天剑派宣布业已度过第三次雷劫的纯阳老祖萧白羽正式回归裂天剑派，为裂天剑派三位执剑长老之一。

　　三年之后，经过裂天剑派长时间的沟通牵引，玉剑、金剑、银剑三岛最终被聚集在一起，形成了一座新的巨型岛屿裂天岛，裂天剑派终于结束了作为一家大型门派没有巨型岛屿作为根基之地的历史。

　　就在裂天岛最终成型，裂天剑派宣布将其作为裂天拍的根基所在的时候，裂天剑派的掌门张承天老祖度过了第二次雷劫，成功进阶法相后期，成为裂天剑派的第四位大修士级别的大神通修士。

　　随即张承天宣布退位，由裂天剑派的第二代法相中期修士，萧白羽的师兄慕容三剑接任掌门之位。

　　东海风云变幻，而北海修炼界则显得有些平静，魔罗之灾虽然仍然在肆虐，可总归是得到了一定的控制。

　　天康老祖终究还是选择了凝聚法相之魂，坐化之后被安放在真灵洞天之内，整个真灵派的法相修士齐聚真灵洞天为天康老祖送葬，他所使用的二劫灵宝为郭天山所继承，但郭天山老祖却拒绝继承天康老祖所凝聚的法相之魂。

　　郭天山老祖认为以自己的资质，便是继承了法相之魂，顶天了也就达到法相中期的高度，实在是浪费了天康老祖的一番心血，还是留给真灵派后辈修士当中的佼佼者来继承，日后也好用来冲击大修士的境界，以慰天康老祖在天之灵。

　　天康老祖的坐化使得真灵派上下都处于一种极端的奋进当中，经过数代真灵派前辈修士的努力铺垫之后，如今真灵派的第三代修士终于已经走到了即将全面爆发的边缘。

　　玄田真人在凝聚了八品金丹之后，现如今已经在闭关修炼，伺机突破锻丹巅峰凝聚法相，玄楚虽然依旧在东海，但如今也已经是锻丹巅峰的修为，更是真灵派第三代修士当中除却陆平之后唯一的九品金丹修士。

　　刘玄远、李玄茹、玄慧真人、戚玄彩、朱玄梦等人已经在着手熔炼第三种天地灵物。

　　玄勇、玄锋、玄轩、玄殇等人也已经是锻丹九层的修为，其他进阶锻丹第七层以及第八层的第三代修士诸如史玄玲、陈炼、玄雷、玄相、玄贝、玄珠、玄素还有十多人。

　　整个真灵派上下如今就像一座已经蓄积了足够能量的火山，只等一个合适的契机便是最后喷发的时刻，整个门派必然就是一飞冲天。

　　轰隆隆！

　　一座巨大的玉瓶在半空当中落下，没入天灵山后山天炉老祖密室所在之地前方的一处湖水当中。

　　此时天炉老祖、陆平以及一位老者正站在洞天的入口之处，观赏着洞天当中的情境。

　　“有此传承洞天，老夫今生心愿已了，坐化之后也算是有了去处，日后见得真灵派丹阁的历代先祖，老夫也算是有了交代！”

　　天炉老祖这些年来也开始显出老态，天康老祖坐化之后，对于整个真灵派上下以极大的振奋，唯独对于真灵派的第一代修士是一个巨大的打击。

　　天江老祖也已经走到了寿元的尽头，如今更是如同疯魔了一般将全部的精力都耗在了宝船的修复上面，争分夺秒的希望能够在坐化之前看到真灵派自家的宝船下水起航。

　　除此之外，原本岁数最小的天炉老祖却因为修为只有法相初期的修为，寿元如今也只剩下了百余年。

　　陆平不知该如何劝解，只得对着身旁的另外一位老者，道：“红叶前辈当真不准备加入本派么？”

　　那老者正是北盟的首席炼丹宗师红叶老祖，在被陆平救回之后，红叶老祖终究没有答应归附真灵派，却也因为北盟的烟消云散而心灰意冷，情愿退出修炼界，但却也因为陆平的救命之恩，答应在霞飞洞天当中照看这一处传承之地，毕竟这个时候里面埋葬的大多是北盟的历代丹师之墓。


第8卷 五行龟藏


第1097章 霸天神龟

　　日光高悬，晴空万里。

　　一望无际的碧波之上只有一座半椭圆型的孤岛，上面绿树成荫，鸟语花香，远远看去灵气盎然。

　　在孤岛边缘则存在着一片浅短的沙滩，不时的有海水当中的两栖生物在沙滩上登陆，也有从天空当中掉下来的长腿尖嘴鸟儿在沙滩上迈着高傲的步伐，同时审视着这些从海水以及海岸上进进出出的生物，不时如同挑敛一般将看重的食物一口啄了，吃下肚里。

　　就在这时，沙滩上有一处突然隆起，几只拳头大小的海龟似乎刚刚从埋在下面的蛋中孵化而出，钻出沙面之后伸出脑袋向着四周微微一看，而后便朝着海水爬去。

　　几只海鸟目光一亮，似乎一下子发现了什么美味佳肴一般，长腿几下快速的奔走，片刻的功夫便追在了几只小龟的身后，而后长长尖嘴一伸一缩，一下子就将一只小龟啄翻。

　　其中一只海鸟极为聪明，在将一只小龟啄翻之后却并不急着享受珍馐，而是继续向着第二只小龟啄去，如此几次，海鸟将爬在最前面的小龟一一啄翻，就等着享受一顿少有的大餐，这个时候海鸟似乎发现了什么，长长的脖颈向后一扭，这才发现先前那几只小龟爬出的沙滩之处，又有一只小龟从沙面下钻了出来。

　　这只小龟似乎孵化的比先前几只晚了一些，而且个头也稍稍大了一些，几乎有一个巴掌大小。

　　与前面几只小龟相比，这只小龟就显得警惕性小了许多，晃晃悠悠的向着海水当中爬了过去。

　　那海鸟见得眼前的这只比先前几只都大了一些，想来也更加肥硕，便向着小海龟处疾走了几步，而后却突然停住了脚，似乎觉得先前啄翻的几只小龟已经足够自己填饱肚子，啄翻了这只也吃不下，于是便从原路退了回去，走到一只啄翻的小龟跟前，将尖尖的长嘴伸进龟壳当中啄食里面的龟肉。

　　而那只小龟依旧晃晃悠悠不急不缓的从海鸟的身边爬过，似乎根本没有注意到旁边就有一只天敌存在，也不知道自己刚刚差一点就命丧鸟腹，直到一个浪花涌来，小龟趁着海浪退去之际消失在了海水当中。

　　就在海鸟悠哉的享用着龟肉大餐之时，又是一个浪头用来，一只身躯足有半丈大小的巨龟趁着海水涌上了沙滩，而后向着小岛上爬去，随即这只海龟似乎发现了什么，深处的龟首向着这边一撇，顿时看到了正在从龟壳当中啄着美味的海鸟。

　　“嘶吼！”

　　巨龟猛然张口发出了一声低沉的吼叫声，似乎对于海鸟啄食同类感到异常愤怒。

　　那海鸟也感觉到这只大龟似乎极不好惹，顿时向着一边跳去的同时双翅微震，向着天上飞去。

　　巨龟龟首微微上扬，见得那在半空当中来回盘旋却始终不愿离去的海鸟，却也显得有些无可奈何，最后将脑袋一缩，慢悠悠的向着小岛深处走去。

　　眼看那巨龟就要走到小岛的树林当中，那海鸟顿时降低了盘旋，就等巨龟离开之后就落在沙滩上享用尚未吃完的大餐。

　　然而就在这时，海鸟的头顶突然一暗，不等海鸟仰头观看头顶发生了什么，一股狂风已经袭来，海鸟只来得及惊叫一声，便被这一股狂澜卷到了数十丈之外，待得它稳住了身形之时，就看到一只伸开双翅足有三丈大小的美丽巨鸟带着一股狂澜从天空俯冲而来，而目标正是那只眼看就要走到树林当中的巨龟。

　　那巨龟听得响动抬头看去时已经晚了，一道水蓝色的光芒闪过，巨龟只来得及留下一生嘶吼便已经消失不见。

　　巨鸟腾空而起，在小岛的上空不断的盘旋名叫，身后水蓝色的翎羽在天空当中闪烁着光芒，在巨鸟飞过的身后留下一片光星。

　　巨鸟在小岛上空盘旋了大约半刻钟的时间，清脆的长鸣声震海面数里之远，似乎在呼唤着什么一般，可最终却是一无所获，这巨鸟只得转身向着西南方向的飞去。

　　就在这目眩神迷一般的美丽大鸟飞离之后，海鸟也半空当中也是一阵盘旋，似乎还未从大鸟带来的震撼当中清醒过来，片刻之后，似乎这才想起沙滩之上还有美味大餐尚未享用完毕，于是双翅一收，缓缓的向着沙滩上落了下去。

　　就在海鸟的双足刚刚踏上沙滩的一刹那，整个地面似乎晃动了一下，海鸟大惊，难不成是地震，双翅一振，刚刚落下的身躯再次腾空而起，从高空俯瞰而下，果真整个岛屿都在轻微的晃动，甚至还在缓缓的移动！

　　就在这时，又是一声清脆的长鸣传来，海鸟吓了一条，以为方才那头大鸟再次回转，不过很快就发现方向似乎不对，转身看去时，果然看到东北方向的天空当中果真有一只大鸟向着这里缓缓的飞来。

　　不过这只大鸟方向虽然在接近，但同时也不时的围绕着什么盘旋，更像是在与什么嬉戏一般，青色的翎羽虽然比不得方才那只巨鸟光彩炫目，身躯也要比方才那只巨鸟要小，但也显得异常神骏。

　　海鸟再次看去时，果然看到在大鸟的下方似乎有一物正在向着这里而来，待得走到近前之时，原来是一只一丈大小的巨龟，而在巨龟的背上，似乎正有一个人盘坐在上面，逗弄着天空当中的这只巨鸟。

　　然而这还不是令海鸟赶到奇怪的所在，在这一人一鸟的头顶上空，一片浓重的乌云漂浮在上空，恰巧将头顶的烈日遮掩，而且这片乌云似乎有灵性一般，随着巨龟在海面上浮游的方向而动，虽然不断的变换着形状，却始终将巨龟的头顶这片天空当中的日光遮掩了去。

　　“南海的日光还真是烈呀！”

　　陆平望了望被乌云遮掩住的日头，而后向着在远处天空的海鸟，笑道：“倒是一只颇有灵性的小鸟，也罢，今日就送你一番造化，日后看你能不能自己走出一条路来！”

　　说罢，就看到陆平从衣袖当中摸出一颗丹药来向着海鸟一抛，这颗丹丸顿时向着海鸟飞来并悬浮在它的眼前。

　　海鸟虽然对于那个坐在巨龟背上的人有些畏惧，但看到这颗悬浮在它眼前的丹丸却似乎知道对自己有着绝大的好处一般，向着陆平看了看，这海鸟一声清鸣，点头一啄，将这颗丹丸吞入了腹中，而后这海鸟便感觉到腹中一热，双翅顿时发软，惊叫一声，整个儿便从天空当中掉到了前方海岛的树林当中。

　　距离这座海岛越来越近，陆平随即便收了兴致，而天空当中的陆琴儿也不再玩闹，而是静静的在陆平的头顶上空盘旋。

　　陆平缓缓的从陆大贵的背上站起身来，却并没有直接上岸，而是缓缓的绕着小岛游动。

　　看着眼前这岛屿，陆平啧啧称奇，道：“果真是霸天神龟一族，不愧为是当年龟道人的嫡传血裔，体型庞大，寿元悠长，久浮于海面，数十百年不曾一动，常被视作岛屿礁石，性情温和，不喜化作人形，唯喜于海面沉睡，没有想到刚刚到得南海便遇上了一头。”

　　陆平拍了拍脚下的陆大贵，道：“大贵，你虽然出身玄龟一族，不是也与霸天神龟一族算得远亲么，若是待得你日后进阶法相期，是否也会有这般庞大的体型？”

　　不等陆大贵回答，一道嗤笑的声音便从陆平的耳边响起，道：“这个小家伙儿算得什么我霸龟一族的远亲，如今已经是锻丹中期的修为了，身躯才区区一丈方圆！”

　　陆平大奇，望着不远处的这座岛屿，道：“你居然醒着呢？传闻你们霸龟一族在南海性喜沉睡，很少愿意醒来主动与人交流，没有想到陆某的运气倒是极好，刚刚来到南海就遇到了一只霸龟，而且还是一直清醒的霸龟！”

　　陆平眼前的这座岛屿依旧是动也不动，先前拿到声音已经传到了陆平的耳中，道：“你当我愿意，这不是最近被一只孔雀三天两头的跑来吵闹，害得我想睡也睡不着，若是在平时，就算我霸天神龟偶尔清醒的时候也懒得与人说话。”

　　陆平的目光一闪，道：“哦，那阁下为何不出手将它赶走，而是任由它在你耳边吵闹？”

　　过了须臾，那道声音才再次在陆平耳边响起，道：“懒得动！”

　　这个答案在陆平听来似乎有些哭笑不得，可一想到对方乃是霸龟一族的身份，似乎却又显得顺理成章了一些。

　　陆平似乎也猜到了这只霸龟找上自己的缘由，笑了笑道：“可是需要我做什么？”

　　那道声音“嘿嘿”笑道：“你给我的感觉极为强大，若是能够将那只聒噪的孔雀赶走，我便让你的这只坐骑化入我族的一丝血脉，成为霸龟一族的真正远亲，你看如何？”

　　陆平摇了摇头，道：“你倒是打的如意算盘，那孔雀十有八九看来是无尽山脉的人，可不是那么容易招惹的，在下恕难从命！”


第1098章 孔雀公主

　　陆平可不会这般轻易的就答应这只霸天神龟，反而对于这只孔雀如此锲而不舍的来找他，却又不采取激烈的手段感到好奇。

　　那声音无奈道：“还不是为了五行龟藏！”

　　“五行龟藏？”

　　“吆，你居然不知道五行龟藏，看来你不是南海的修士呀！”

　　“不错，在下来自北海！”

　　“北海？”

　　那声音似乎在回忆着什么，片刻才道：“听说那地方很冷，可不是一个睡觉的好地方！”

　　又是一声长鸣声传来，陆平居然从这声鸣叫当中听出了一丝愤怒之意！

　　天边一只蓝色的孔雀瞬息而至，蓝色的翎羽在半空当中划过，留下了一道长长的灵气波纹。

　　传闻孔雀一族有一项天赋血脉神通，能够极为轻易的扰动天地灵气，削减修士各种神通术法的威能，甚至能够隔空封印修士体内运行的真元，想来便是这翎羽的缘故了。

　　这孔雀从半空当中急冲而下，居然是冲着陆平冲了过来，不由分说身后一道水蓝色的光芒一刷，诡异的灵气波动传来居然在一瞬间引动了陆平体内的真元运行。

　　这要是换成寻常的同阶修士，这一刷就算不会封印了修士体内的真元，至少也能够使得真元的运行时断时续，最终使得修士的实力得到极大的削弱。

　　可陆平又怎得会是寻常修士可比，就在体内真元受到波动印象的一刹那，心核空间当中的龙之法相一阵盘旋咆哮，一股精纯的本源精气倒灌入血脉当中，一举将体内真元的波动镇压下来，同时北海听涛诀运转，身周三尺范围之内的灵气震荡也顿时被捋顺。

　　陆平没有想到这只孔雀居然如此蛮不讲理，一上来就兵戎相见，同时也意识到自己也怕是被这头霸龟给算计了，这头乌龟压根儿就没有打算说服陆平去帮他驱赶这只孔雀，而是这头孔雀直接来找陆平的麻烦了。

　　那孔雀见得自己一刷之下眼前之人依旧是一副云淡风轻的样子，丝毫没有因为体内真元被封印时的那种惶恐，哪里还不知道自己的天赋神通在人家的身上不起作用，顿时怒鸣一声，身后的翎羽再次蓝光闪烁，引动周边虚空当中的天地灵气再次急速的变换。

　　在陆平的神念当中，这一次那孔雀没有再试图封印体内的真元，而是引动了陆平身周的天地灵气，使之远离了陆平，使得陆平的身周出现了一片天地灵气的真空地带。

　　身周没有了天地灵气的支撑自然也会影响到陆平所施展的神通法术的威能，而且在斗法当中还会影响到修士体内真元的恢复，不过这种影响却就是潜移默化的了，短时间内的影响可谓是微乎其微，而且陆平随时也可以抽身退走，避开这种法术神通的影响便是。

　　不过陆平自然不会就此露怯，朝着天上的孔雀微微一笑，手中凭空出现了一道漩涡，这道漩涡初始还极为弱小，片刻之后便越涨愈大，最后引动得陆平脚下的海水也开始跟着形成了一道漩涡，不过这道漩涡却不是向下旋转，而是向上盘旋，形成了一个上细下粗的螺旋形水塔。

　　四周虚空当中被孔雀的天赋神通所隔绝的天地灵气突然突破了桎捁，开始源源不断的向着陆平手中的漩涡当中汇集而来，同时海水当中的灵气也被汲取，源源不断的向着陆平手中汇集，孔雀的禁灵神通顿时土崩瓦解。

　　“你是谁？”

　　见得陆平如此轻易便破解了自己的天赋神通，虽然彼此之间只是一种试探，但孔雀就此也开始看出眼前的这个人族男子并不好惹，如果没有必要，孔雀自然也不愿就此与陆平死掐，于是双翅一束，一道水蓝色的光芒从中爆开，一个衣着华丽的美丽女子从中走出，盯着陆平问道。

　　陆平微微一笑，散去了手中的神通，倒旋而起的螺旋水塔顿时从半空当中掉落，在海面上砸起了一道巨浪，向着四周波及而去，不过在浪花波及到小岛近前之时却是悄无声息的平息了下去。

　　陆平瞥了那小岛一眼，道：“在下只是一个路过之人，倒是姑娘一上来便不分青红皂白，对在下大打出手，难道不应该给在下一个说法？”

　　孔雀女冷哼了一声，道：“这个大家伙是本姑娘先看上的，你想要进入五行龟藏，大可以去找其他的霸龟，本姑娘为了让他合作可是费了好大的气力，你这家伙不声不响就要截胡，哪里有这般容易的事！”

　　陆平一听自然便知晓这女子误会了，可现在显然解释也没有用，这孔雀女未必就会相信自己。

　　不过这已经是陆平第二次听到五行龟藏，心中自然被带起了好奇心，于是问道：“可否请教一下姑娘，到底什么是五行龟藏？”

　　孔雀女奇怪的看了陆平一眼，道：“你不知道，怎么可能，难道你不是冲着五行龟藏来的？”

　　陆平苦笑的摊开了手，道：“原本马上就要知道了，不过却是被姑娘打断了！”

　　刚刚陆平自然是要向霸龟询问的，可孔雀女到来之后不容分说便是一阵狂攻，陆平与霸龟之间的对话自然也就被打断了。

　　这孔雀女眼珠子一转，“嘻嘻”一笑，道：“要我告诉你也不是不可以，不过你要帮本姑娘一个忙，就是要帮我说服这头懒龟一同前往五行龟藏，同时看在你帮本姑娘忙的份上，本姑娘大人有大量，便也准许带你一同前往见识一番龟道人当年留下的遗迹，怎么样，够意思吧？”

　　“龟道人留下的遗迹？”

　　陆平脸上露出惊骇之色，道：“怎么可能？”

　　孔雀女白了陆平一眼，露出一个极为轻蔑的表情，道：“你不是从北海来的吧，怎得这般孤陋寡闻？”

　　不等陆平被这一句话呛得说不出话来，耳边却响起了一阵“哈哈”的大笑声，不是方才那头与陆平对话的霸龟又是谁！

　　孔雀女猛然回过头来，手中亮出一把羽扇一刷，一道蓝色的光芒没入海水当中，数头海龟顿时被光芒从海水当中接引上来而后没入虚空不见，仅仅是这片刻的功夫，陆平便已经察觉到这些海龟多数都有炼血、溶血期的实力，而且多多少少都带了一丝霸龟的血脉气息，资质至少要比自己脚下的玄龟强多了。

　　只听孔雀女高喝道：“项西平，别以为姑奶奶我不知道你刚才在说话，你要是再做缩头乌龟，你的这些个龟子龟孙龟玄孙龟玄外孙什么的，姑奶奶可就要统统打了牙祭，莫谓姑奶奶言之不预！”

　　海面上依旧是一面平静，只有浪花涌起的声响以及远处传来的海鸟的鸣叫声。

　　孔雀女顿时大怒，手中的羽扇一扇，海面上顿时涌起滔天的巨浪，向着小岛撞了过去。

　　然而不等这巨浪到得小岛的近前，便开始渐渐的迟滞减缓，慢慢的平静下来，到得沙滩上之时便只相当于一个平常的浪头而已。

　　“你帮不帮忙？”

　　孔雀女突然转身向着陆平喝道：“五行龟藏当中可是蕴藏着龟道人当年留下的浓郁的五行本源精气，对于任何修行过快导致根本不稳，真元不纯的修士来说都是一次难得的稳固修为，巩固根基的过程”

　　孔雀女顿了顿，似乎觉得自己的这番话还不够分量，于是接着道：“我看你修炼至今也不过两百年时光，却有着法相初期的修为，便是连我这孔雀王族的成员也不过如此，想来也有着根基不稳的隐患吧，若是进入五行龟藏当中，汲取最为纯净的五行本源精华来巩固自身修为，日后的修行之路必然走的更远！”

　　陆平的心中砰砰直跳，面上尽量保持着平静，道：“里面当真蕴藏着五行本源精华？”

　　似乎觉得自己说的还不够严谨，陆平又加了一句：“五行齐聚？”

　　孔雀女似乎觉得陆平这般询问是对他的极端不信任，冷哼一声道：“那当然，本姑娘堂堂孔雀王族公主的身份，还会骗你不成？”

　　“那为何一定要叫上这位霸龟项西平道友？”

　　孔雀女惊奇的看了看陆平，道：“看来你当真不知道啊，五行龟藏在南海当中飘渺不定，只有霸龟一族作为龟道人的嫡传血裔能够找得到，而且那五行之地也不是找到就能够进去的，每当五行龟藏在南海出现之日，就必然是魔罗大劫肆虐之时，五行龟藏的外围就会被大量的魔罗包围，到时候说不得就是一番凶险大战，霸龟一族嫡传了当年龟道人的秉性，虽然生性懒惰，但防御之力却是天下无双，到时候有一头霸龟相助，自然就是事半功倍！”

　　陆平若有所思道：“魔罗包围五行龟藏之地，难道说它们也想要通过汲取五行精华进阶？”

　　孔雀女道：“自然是如此，不过那五行龟藏之地似乎存在着什么不为人所知的力量，魔罗虽然能够靠近五行之地，但却不能够进入其中，只能够在外围汲取稀薄的五行本源精华。”

　　陆平点了点头，朝着远处的小岛笑道：“不好意思项兄，在下似乎被这位孔雀公主给说服了！”


第1099章 龟藏之密

　　一望无垠的海面之上，远远望去只有一座方圆里许的岛屿矗立在海面之上，然而拉近了一些距离再看时，却发现这座岛屿居然是在海面上移动，然而如此庞然大物在海面上的移动却并未使得身周的海水出现任何的波动。

　　海岛之上的树林当中所生活的海鸟之类在岛屿开始在海面上移动的刹那便已经发觉了不妥，纷纷展翅飞离，如今在树林的上空却只有一只海鸟在盘旋。

　　这只海鸟正是之前吞了陆平一颗灵丹之后落在树林当中昏迷的那只，此时苏醒过来之后，整个身上的翎羽已经脱落，反而换成了一身闪烁着光泽的新装。

　　这海鸟开了灵智，知晓下方那个年轻的男子正是令自己发生如此改变的存在，尽管这岛屿如今带给它的是压抑以及恐惧的气息，但还是坚持盘旋在上空不愿离开。

　　在海岛行进方向的前端，孔雀女杨茹君与陆平正站在一块巨大的礁石之上。

　　看着天空当中盘旋的海鸟，杨茹君讥讽道：“不过是一只普通的海鸟罢了，就算有些灵性日后能有多大成就，你一颗启灵丹下去开启了它的修行之路，且它能够走多远，没有种族相护，恐怕不等它修行有成便已经成了其他妖族修士的盘中餐！如此还弱就此浑浑噩噩一生，至少也能保得平安！”

　　陆平笑了笑没有接口，而是伸手一挥，这海鸟在天空当中几声凄婉的长鸣之后，转身向着远处的海空飞去。

　　“杨道友，说一说五行龟藏吧，龟道人为何会留下这样一处遗藏？”

　　杨茹君“咯咯”笑道：“之前说你是北海来的，没想到却是一语中的，可令人意外的是你居然是如今在修炼界名声大噪的北海水剑仙陆天平，这可真是令人没有想到。”

　　陆平虽然不认为自己的剑术是天下第一，自己也不是纯粹的剑修，但到底也是颇为自负的，但三年前在东海见识了裂天剑圣萧白羽的剑术神通之后，陆平哪里还敢称自己为“剑仙”！

　　陆平无奈，只得朝着礁石下的海水道：“项道友，能否为在下说一说五行龟藏之事？”

　　“哼！”

　　一声闷哼从海底传来，项西平不耐烦的道：“懒得说！”

　　项西平依旧对于陆平的突然倒戈赶到愤愤不平！

　　若非是两人联手逼迫，特别是那个北海来的修士，居然和他比拼起了控水神通，若是平时那可当真就是一个笑话了，项西平不知道当今修炼界除了碧海灵蛇中的水蛇一族之外还有哪一个种族敢和霸龟一族比拼控水神通。

　　然而世界上的事情永远就是这般匪夷所思到了极致，此时在自己龟甲前端的这个人族修士偏偏就是以自己身下的海水差一点便将他彻底从海面上掀翻，这可当真是令他大惊失色，再加上旁边还有一只孔雀不时的在一旁虎视眈眈，项西平无奈之下只得连忙求饶，但心中对于陆平方才的实力表现还是既忌惮又气恼，只得通过言语来发泄自己的怒气。

　　陆平以沧海桑田无上神通差一点掀翻了霸天神龟项西平，不但是吓坏了这只庞大的海龟，便是一旁的孔雀公主杨茹君也惊呆了。

　　杨茹君可是数次来邀请项西平进入，可每一次都在他这里吃了闭门羹，无奈之下杨茹君只得用强，可两人神通相若，项西平打定了注意要做缩头乌龟，她是一点办法都没有，最后只得以掳走项西平周围与他一切有血缘关系的龟族修士来逼迫他就范，可项西平依旧是无动于衷。

　　可没想到陆平一上手便险些将项西平从海上掀翻，当时的场景可当真能够用排山倒海来形容，项西平堂堂霸龟一族嫡传血裔，居然在控水一途上败给了一个人族修士！

　　“咯咯咯咯！”

　　杨茹君见得陆平吃瘪，顿时笑的花枝乱颤，道：“好吧好吧，本公主给你便给你说道说道。”

　　五行龟藏其实并不是什么龟道人留下的遗藏宝藏，确切的说这里应当是龟道人的一处道场所在，也就是当年龟道人的修炼之地所在。

　　当初龟道人与蛟道人两人联手开辟海外修炼界，龟道人自身惫懒而且实力也远远不如蛟道人，仅仅只是开辟了比东海修炼界要小得多但却也比北海修炼界要富饶不少的南海修炼界。

　　蛟道人误服毒丹重伤之后，龟道人有感于自身修为不足，便从鹏道人那里借来了一件宝物意图提升自己的修为。

　　待得龟道人出关之后，那件宝物也最终消融不见，但这道场却或许是因为这件宝物，又或许是因为龟道人修为大增的缘故，形成了一处兼具五行本源精华的所在。

　　这道场因为龟道人通天神通的缘故，始终在南海海面之上以及虚空当中往返，而且每一次在南海出现的位置都各不相同，除了龟道人的嫡传血裔霸天神龟一族可以根据冥冥之中的血脉感应可以找到道场的所在之外，或许便只有那魔罗一族天生对于本源精华的追逐能够找得到了。

　　陆平不自觉的摸了摸自己挂在胸前的黄金屋，洞天空间的孤山之上，三灵五行叶如今已经在陆平凑齐了五种天阶下品的灵物之后，在那枚锻丹后期的木鸾金丹的催生之下，如今早已经长出了第七枚叶子。

　　在此之后，这三灵五行叶的生长便彻底停滞在了这里，倒不是这灵物已经无法生成，而是所需的五种天阶中品的五行灵物让陆平彻底犯了愁。

　　这五种天阶下品的五行灵物的收集就已经让陆平费尽了心思，要是再找物件天阶中品的五行灵物来催生三灵五行叶，且不说是否容易找到，就算是找到了，这三灵五行叶就当真值得陆平如此大的投入吗？

　　陆平如今也是陷入了左右为难当中，这三灵五行叶到底是否还要继续催生，继续催生的话代价太大，若是就此打住，之前的投入似乎也有了一种打水漂的感觉。

　　然而就在这时，却是让陆平听到了五行龟藏的消息，那里可是拥有五行本源精华的存在，若是能够就此代替了五行灵物的催生作用，那岂不是说有可能将三灵五行叶提醒催熟？

　　陆平的修为经过熔炼玄元重水之后，自信根基是扎得极为牢靠的，因此进入这五行龟藏当中凝练真元，巩固修为倒在其次，收集五行本源精华，催生三灵五行叶才是陆平此行的目的。

　　就在这时，却听得杨茹君突然开口道：“喂喂，老项，先往西去，先往西去！”

　　项西平瓮声瓮气的声音再次从海底下传来，道：“干嘛向西，那里可不是去五行龟藏的方向！”

　　杨茹君道：“我还有几个姐妹一同前来，大家各自出去寻找带路的霸天神龟，越好了要在西面的一处珊瑚岛处汇合的。”

　　项西平纷纷不平的声音顿时传了上来，道：“去五行龟藏有一个带路的人就足够了，若是你那姐妹有人找到了其他同族，便放老项我离开好不，老项现在实在是困得不行了。”

　　杨茹君得意道：“好不容易把你请动了，还想回去接着睡，你想得美！再说了，找到五行龟藏想要冲进去可也不容易，大家聚在一起实力才足够强大，想想看，几只霸天乌龟联袂冲击，有没有一种山呼海啸的气势？”

　　项西平怒道：“你们那是请么，要不是老项我见机得快，恐怕早就被你们掀得四脚朝天了！再说了，你的那几个姐妹能请动我的几个同族？还山呼海啸，真正的山呼海啸你见过么？”

　　杨茹君眼睛一亮，道：“难道还有比几只霸天神龟聚集在一起还要震撼的场面，说说，快说说看！”

　　项西平这个时候反倒显得不在意了，只是轻描淡写的说道：“那还是在五百年前吧，南海一家颇有实力的中型门派为了冲击大型门派，得罪了我们霸龟一族，当时大概汇集了三四十只法相期的霸龟族前辈吧，记不太清楚了，此外还有数百锻丹期的被召唤来长见识的霸龟族晚辈，当时我便在其中，三四十个前辈也不施展神通法术，只是以本体在海面上同时向着这家门派所在的岛屿发起冲击，前后只有三波，这家门派所在的大型岛屿彻底被夷为平地，门派中人没有一人能够逃出，之后这座岛屿被族内前辈联手施展神通，彻底淹没在了海水当中。”

　　杨茹君听得惊呼连连，忙问道：“老项，你现在才法相中期便有方圆一里这般大的体型了，那要是法相中期或者法相后期的霸龟族前辈，体型得有多大？”

　　项西平道：“我霸龟一族的体型与实力成正比，体型越大实力就越强，通常而言，法相期之前，体型只有百丈以下；一旦进阶法相期，体型必然达到百丈以上方圆一里以下；若是能够度过第一次雷劫，那么体型就会膨胀到方圆三里以下；而法相后期的大修士，体型至少也有三至五里；大修士以上就不好说了，我只听说曾经有一家门派占据了一座岛屿从无到有花费了一千年的时光好不容易发展成为了一家颇有名气的小型门派，当中还有一位法相修士坐镇，谁曾想所在的岛屿突然震动，随后沉入了海中，只有那名法相修士逃了出来，这才看到他们这一千年所赖以作为根基的岛屿居然是在一只霸龟族前辈的背上，而他们却是一无所觉，当日那位前辈从沉睡当中醒来，想要沉入海底觅食，所以那家门派就遭殃了。后来据同族修士说，那位前辈其实是一位纯阳老祖，只是这么一睡就是千年的时光，却不知道有人已经在自己的背上开宗立派了！”


第1100章 五行孔雀

　　陆平“咳咳”两声，向着杨茹君问道：“你那姐妹们有几个人，怎得先前也没有听你说过？”

　　杨茹君神神秘秘的一笑，道：“去了你们就知道了。”

　　陆平见她如此，便也没有多问，而是向着脚下的霸龟项西平道：“项兄，你可知晓空冥海在何处？”

　　“空冥海？”

　　项西平顿了顿，似乎在思索着什么，片刻之后才道：“你是冲着当年的空冥派去的吧？”

　　陆平听得他一口便说中了自己的目的，于是反问道：“项兄为何会这般说，难道说去空冥海的人很多吗”

　　项西平道：“去空冥海的人不多，但也算得上是络绎不绝，而且去那里的人都是对于阵法颇为精通之人，空冥派当年以阵法独步天下，之后被海外修炼界各大门派联手灭派，可却是使得整个空冥派布下的阵法彻底失去了控制，使得那里成了一片禁制海洋，便是许多大神通者也无法深入其中，但却是成了许多阵法高手的最爱之地。”

　　杨茹君这个时候插口道：“听说陆兄乃是极为高明的炼丹宗师，难道对于阵法也极有研究不成？”

　　随即又惊奇道：“陆兄此次来南海难不成就是为了空冥海而来？”

　　陆平心中一惊，脸色不变摇头道：“在东海曾经见识过空冥派的阵法成就，一时间惊为天人，此次来南海游历，自然顺路想要去空冥海瞻仰一番！”

　　三人一路说笑，转眼间已经到了一处珊瑚海处，远处的天空当中传来几名清脆的长鸣，三只体型巨大的孔雀在半空当中翱翔，见得如此庞大的一座“小岛”从海面上飘来，便转而向着这边飞来。

　　杨茹君兴奋的朝着三只孔雀挥手，而后干脆自己个儿飞到半空化为本体，一只翼展足有三丈的水蓝色孔雀迎面向着其他三只孔雀飞去。

　　陆平见得四只孔雀在半空当中相互盘旋，叽叽喳喳的鸣叫声当中不知在交流着什么，而后四只孔雀一齐向着项西平的背上落下，化为四名女子，这四名女子当中其他三人的衣衫样式均与杨茹君相同，面容也相似，只是衣衫的颜色根据四人本体的翎羽而定。

　　杨茹君指着左边一名身着碧绿色衣衫的女子，道：“这位是我的二姐杨婉君。”

　　杨婉君是一位清丽少言的女子，陆平拱手与女子见礼，她只是微微一笑，并不言语，便听得杨茹君又指着右侧一名身着火红色以及鹅黄色的衣衫的两名女子道：“这是我的四妹杨丽君和五妹杨淑君。”

　　杨丽君性子活泼，瞅着陆平“嘻嘻”一笑，那杨淑君则年纪最小，似乎少与人交流，从始至终没有看陆平一眼，只是与陆平见礼便已经羞得满脸通红。

　　陆平与两人也见礼之后，杨茹君这才指着陆平道：“这位就是我跟你们说的北海水剑仙陆天平道友了，这一次能够请到老项陆兄也是出了力的，所以这一次五行龟藏之行便邀请了陆兄一同参加！”

　　杨茹君话音一落便听到一声冷哼从水底下响起，显然项西平对于先前陆平的差一点掀翻他的手段耿耿于怀。

　　这杨茹君虽然说陆平出了力，可事实上项西平是因为彻底败在了陆平的手中这才不得不答应了去五行龟藏，而从前到后杨茹君都拿项西平没有办法，就算是陆平出手时，她也不过就是在一旁掠阵罢了。

　　然而让她这么一说，好像将项西平邀请而来的主要功臣是她一般，而陆平反而成了一个打下手的。

　　陆平见得她一边说一边将一双妙目盯在自己这里，显然是怕自己拆穿了她，陆平哑然失笑，并未在这上面计较什么。

　　那身穿火红色衣衫的女子杨丽君则欢呼一声，道：“三姐你好厉害，这么一个大家伙都被你找来了，我和二姐、五妹三个人到处寻找霸龟，二姐一直寻到了万里之外也没有遇到一头，我虽然遇到一头，可人家压根就不理我，打也打不过，五妹倒是遇到了三头，可都是锻丹期的霸龟，修为太低了体型也小，根本就没法助我们冲击被魔罗包围的五行之地。”

　　杨茹君不自然的笑了笑，不经意间向着陆平瞟了一眼，却看到陆平正凝神向着自己身后极远之处看去。

　　杨茹君若有所觉，转身向后看去时，就看到天边原本一望无际的海面不知什么时候多了一座黑色的小山，小山越来越越近，显然同样是一头与项西平体型不相上下的巨大海龟。

　　“是大姐来了，大姐好厉害，居然也找来了一个大家伙，哇，三姐，这个大家伙和你找来的老项差不多呢！”

　　四妹杨丽君显然是个活波性子，从与陆平见面至今，嘴里的话便一直没有断过。

　　“小山”越来越近，陆平已经能够隐隐的看到在“小山”的山顶之上正站立这一个身着金黄色衣衫的冷艳女子。

　　“大姐，大姐！”

　　四妹杨丽君率先向着冷艳女子飞去，不等其他人说话，便叽叽喳喳将这里的一切同冷艳女子说了一遍，旁边的杨茹君向着陆平介绍道：“这是我们的大姐杨华君，也是我们姐妹五人当中实力最高者。”

　　就在这时，另外一头霸龟也已经到得近前，陆平脚下的项西平率先从海中发出一声巨吼，紧接着冷艳女子杨华君脚下的那头霸龟同样发出一声巨吼，显然是两头巨龟在相互交流。

　　“平兄，你也让他们‘邀请’来了？”

　　杨华君脚下的巨龟的龟首同样在海面之下，向着陆平脚下的巨龟打着招呼。

　　“有什么办法，不过去一趟也好，我已经一两百年没有好好的修炼了，趁此机会去里面修炼一番，就此度过第一次雷劫就又能够好好休息一段时间了。”

　　杨华君脚下的霸龟叫做项靖宇，闻言苦笑道：“也只好如此了，只是想要突破五行龟藏的魔罗防线却是不易，数百年没有与人交手了，怕是除了横冲直撞外，也没有别的办法，就不知道他们几个手下有多少本事，你觉得他们几个怎样，有多大把握进入五行之地？”

　　项西平道：“要是不碰上玉魔罗以上的存在，应当问题不是太大，况且这五个女孩子可是无尽山脉的孔雀王族，而且是极为罕见的五行孔雀，五人联手这实力可就不好估量了。”

　　项靖宇“嗯”了一声，道：“五行孔雀的实力自然是毋庸置疑的，就是不知道那个人族的小子怎样？”

　　不等项西平回答，只听得那杨华君也开口对杨茹君等人道：“陆兄能够加入我等自然是极好的，只是五行之地凶险异常，陆兄可要考虑清楚了，若是到了极险之处，怕是到时候连我们姐妹到时候也帮不忙！”

　　杨华君的言外之意陆平听得自然清楚，那就是在告诫陆平若是实力不够就不要去冒险，若是到了危急时刻，她们姐妹五人可不会为了他而将自己陷入险境。

　　杨华君言语中的意思杨茹君自然听得清楚，向着陆平投了歉意的一瞥，正要张口为陆平辩解，便听到一旁的杨丽君兴奋的道：“有没有实力那还不好说，和我打一场不久知道了！”

　　杨茹君脸色一变，她自然是知道陆平实力的，四妹杨丽君实力不过与自己在伯仲之间，如何会是陆平的对手，可不等她张口阻止，杨丽君已经化作一团火球向着陆平扑了过去。

　　杨茹君目光流转，最终还是没有出声阻止，却听到与陆平接战的杨丽君已经惊叫一声，整个人比先前更快的速度向后退了回来，而此时的杨丽君浑身上下已经淋成了一个落汤鸡。

　　就算是杨茹君对于陆平的实力早有了解，却也决然不会想到在这般短的时间内杨丽君就会吃了这么大一个亏，其他三人就更加吃惊了。

　　就在那杨丽君整个人化作一条火浪向着陆平冲击而来之时，陆平心中对于杨华君婉转的轻蔑之言也是心中老大不喜，自然也有了立威的意思。

　　见得杨丽君整个人扑了过来，陆平施展神通凝聚了四周的水汽，形成了一个巨大的手掌向着杨丽君迎面抓去。

　　那杨丽君心中暗自嘲笑陆平大意，就这样一个简答的水汽之手就想拦住自己的火浪？这一次定然要好生捉弄他一番，好叫这个人族修士大大的丢一个脸不可！

　　杨丽君深处火浪当中，双手猛然一挥，巨大的火浪化作一只引颈长鸣的火孔雀，当先向着陆平凝聚的水气之手啄去。

　　岂料那火孔雀不但没有将这水气之手烘干，反而自身一下子就陷入了崩溃的境地。

　　杨丽君这个时候终于知晓遇上了高手，体内真元涌动，火浪源源不断的从身后注入到火孔雀当中，然而这一切都无济于事。

　　陆平的水气之手径直握住了火孔雀的脖颈一掰，整个火孔雀顿时烟消云散，水气之手余势不歇，视漫天的火浪如无物，径直深入其中将杨丽君握在了手中，在杨丽君的惊呼声当中，水气之手一下子崩溃，化为一蓬雨水向下落去，而杨丽君自己也被淋成了落汤鸡。


第1101章 醒目玉液

　　火孔雀杨丽君与陆平的交手只是在兔起鹘落之间便已经分出了胜负，这一下大大的出乎了除却杨茹君以及项西平之外的其他人的意料。

　　杨丽君浑身上下水汽蒸腾，片刻之后便将衣衫烘干，只是发髻之间显得有些凌乱，再看向陆平时的目光充满了畏惧，口中嘟囔道：“什么嘛，扮猪吃老虎的家伙，三姐也真是的，连人家修为的高低都没有看出来！”

　　她小声的抱怨着，却没有想象除了她的三姐之外，其他人又有谁看出了陆平的深浅。

　　杨华君则带了一副郑重的表情向着陆平道：“原来陆兄竟有如此实力，却是我等姐妹眼拙，言语当中多有孟浪冲撞之处，还请陆兄勿怪！”

　　说罢，不等陆平答话，便朝着杨茹君道：“三妹，项西平道友应当是这位陆兄请来的吧，我看在一旁助力的人倒像是你！”

　　杨茹君支支吾吾的说不出话来，一张脸憋得通红，杨华君还是没有说对，项西平岂止不是败于她手，她甚至连助力都算不上，根本就是陆平以一人之力打败了项西平，这才令他答应与两人同去五行之地，不过这个时候她却是说不出话来，只得拿眼睛是瞅陆平以及埋入海水当中的项西平。

　　陆平不以为意，而海底却是传出了项西平“嘿嘿”的低笑声，不过最终还是没有揭穿了她。

　　两只霸龟汇合之后，项靖宇便当先朝着南方游去，项西平虽随在身后。

　　或许是因为陆平所故意隐瞒的强横实力，又或者是因为其他的原因，杨氏姐妹五人却是一同聚集在了项靖宇的背上，独留下陆平一人站在项西平背上随在后面。

　　这个时候两只霸龟因为背上只有几人，所以都缩小了身形，项靖宇的背甲依旧显得圆高，而项西平则还是略长的半边椭圆，两人的身形都缩小到了十丈大小。

　　两只霸龟一前一后在南海当中漂游，在陆平的感知当中，二人先是向着南方漂游了一天一夜，而后转而向西南又是一天，再转向了正西又是一天两夜，之后又向着正东方向赶了一夜，着实让陆平感觉有些头昏眼花。

　　数天下来，五行龟藏没有找到，两只霸龟似乎依旧在海上绕圈圈，若非杨氏五姐妹始终呆在前面的项靖宇背上，陆平都要以为这两只霸龟在故意绕圈而不肯带着他们前往五行龟藏了。

　　陆平终究还是忍不住向着项西平问道：“项兄，这几日怎得走得毫无方向可言？”

　　项西平“哈哈”笑道：“陆兄好强的忍耐功夫，原本我还以为你在第一次改变方向的时候就会出言询问，没想到你却是忍了这么多天才问出来。”

　　陆平也不知这话是夸是赞，颇有些哭笑不得，便听得项西平又道：“五行龟藏乃是一处介于修炼界以及虚空的一处奇妙的半封闭的洞天所在，它在南海海面上的位置始终变幻不定，除了一些气运极强的修士可能在南海海面上碰巧遇到之外，便只有我们霸龟一族因为传自龟道人的血脉能够凭借着冥冥之中的感应来寻找五行龟藏的所在，而这些感应的方向往往也是变幻不定，我们便始终循着感应的所在罢了，不过陆兄放心，我们终归是会到得龟藏所在之地的。”

　　陆平笑道：“倒是在下孤陋寡闻了。”

　　闲着无事，陆平便同项西平聊起了南海修炼界的见闻，霸龟一族虽然生性懒惰嗜睡，但寿元却是极长，而且霸龟一族彼此之间虽然见面不过，但显然却又秘法交流，因此对于南海的见闻却是极为广博，一些发生在南海修炼界的大事讲述起来往往如同亲历。

　　陆平突然想及一事，便开口问道：“项兄，之前我们相见之时，你曾说过能够助我手下的玄龟化入一丝霸龟一族的血统，改善其修行资质，不知是否可行？”

　　项西平“嘿嘿”一笑，道：“确有此事，不过先前在下可是以此要求陆兄来挡下那只水孔雀的，不料陆兄却是临阵倒戈，陆兄想要为自己的手下化入本族血脉可就不是那么容易的了！”

　　陆平见他仍旧耿耿于怀此事，便也笑道：“项兄但有所需，只要陆某能够做到，必然尽心竭力！”

　　项西平顿时喜道：“听闻陆兄乃是炼丹宗师，不知能否给项某炼制些丹药，一些提醒醒脑的丹药？”

　　陆平有些不明所以，问道：“项兄你要这些东西作甚？”

　　项西平不好意思的“嘿嘿”一笑，道：“既然要和你们去五行之地，那么项某自家修炼一番倒也是必须的，只是我霸龟一族的习性想来陆兄也有所耳闻，能在那五行之地坚持三天不睡过去就已经是万幸了。”

　　见得陆平若有所悟，项西平接着道：“既然到了五行之地，那不管怎么说也要好好修炼一番，也好告慰为我等留下这一处宝地的老祖宗的在天之灵，虽说就算是睡了过去我霸龟一族也能够修炼，但终究还是慢了许多，太过浪费不是！”

　　陆平想了想道：“在下这里倒也有一些定神养性的宝物，定魂香怎么样？”

　　项西平一听得定魂香整个身躯顿时一个颤动，似乎显得极为激动，陆平不明所以，奇怪的问道：“项兄，你这是……”

　　水底下泛起几个巨大的气泡，呼噜呼噜的声音从海底传来，似乎此时的项西平在极力克制着什么，片刻之后项西平略显平静的声音才苦笑道：“陆兄却是害得我好苦，我霸龟一族天性嗜睡，但凡定神静心滋魂养性的宝物对于我等都有些莫大的吸引力，对于其他修士来说这些都是修炼过程当中不可多得的宝物，但对于我霸龟一族来说那就是再好不过的蒙汗药。”

　　这个理由却是令陆平颇有些措手不及的感觉，愣了片刻，这才道：“那项兄到底需要些什么丹药才能够做到，嗯，不睡觉？”

　　项西平苦笑道：“就是为了不睡过去，所以要用的丹药也必须是一些反其道而行之的丹药，当然，除了不会对我等自身有所伤害之外，最好还要药量足一些，否则以我霸龟一族的体质，怕是根本起不了什么作用！”

　　陆平想了想，然而从储物法器当中开始翻找，过了好长时间才从里面找到了一件玉瓶，将里面的丹药倒了出来看了看，道：“放得太久了，还好没有变质，项兄，你看这种丹药如何？”

　　奇异的怪香从丹药当中发散出来，甚至渗透到了海水之下。

　　咕噜噜！

　　这一次倒不是项西平喘息吐气泡了，而是其庞大的身躯当中响起了震天的腹鸣声：这是，饿了？

　　不过这腹鸣声也不过就是响了一下，随即似乎便被项西平抑制住了，海下传来项西平惊奇的声音，道：“这是何种丹药，怎得只是问道了味道便令项某腹中感到饥饿异常？”

　　陆平“嘿嘿”笑道：“此丹倒不是什么珍奇之物，而是一种唤作饿殍丹的溶血期丹药，若是溶血期以下的非顶阶妖族出身的妖修，因为灵智不全的缘故，若是中了饿殍丹的余毒，甚至能够因为饥饿而做出餐食同族的行为，而且还会越吃越饿，直到生生将自己撑死，不过这丹药毕竟品阶不高，对于锻丹期的修士便已经没了作用，对于项兄，也就是在猝不及防之下令项兄赶到一时的饥饿罢了，不过若是项兄全然不做抵抗的话，这种饥饿的感觉想来也足够项兄没有丝毫的睡意了。”

　　海底下一时间没了声响，过的片刻之后才传来项西平略带古怪的声音，道：“陆兄，你这方式还当真是，当真是有些别致啊！”

　　陆平“呵呵”笑道：“当然，因为项兄出身霸龟一族的缘故，这饿殍丹说不得在下还要重练一番，否则以项兄的体质，这饿殍丹的效力也持续不了多久。”

　　两人达成了协议，待得五行龟藏结束之后便会助陆大贵化入霸龟血脉来提升资质。

　　便在这时，项西平略带着一些不好意思的声音再次在陆平的耳边响起，道：“嘿嘿，陆兄，你方才说自己的身上有定魂香？”

　　陆平怔了一怔，道：“怎么？”

　　项西平依旧“嘿嘿”笑道：“自然是想要交换此物了，此次五行龟藏之行结束之后，想来老项我度过第一次雷劫不在话下，如此一来，老项我必然要花上百八十年的时间好好睡上一觉，为了睡得实诚一些，中间不被一些小鱼小虾们打扰，说不得就要借助一些安神定魂的宝物才促进睡眠质量了，嘿嘿！”

　　陆平听得无语，霸龟一族嗜睡成性，为此甚至不惜牺牲修炼的时间，为了能够进入深沉的睡眠当中，居然将修炼界用来促进心神平和增强悟性避免走火入魔的宝物当成促进睡眠的宝物来使用。

　　陆平的片刻迟疑却是令项西平以为并不太情愿，于是笑道：“陆兄可还记得在下曾经说过手中还有一件比较珍贵的天地奇水么？若是陆兄答应与在下交换，这一蛊子奇水就交给陆兄使用，如何？”

　　陆平一愣，问道：“哦，是什么奇水？”

　　项西平自信的一笑，道：“是玉清醒目液！”

　　“什么？”陆平大喜道：“居然是玉清醒目液！”


第1102章 孤鹰赢厉

　　开天七祖当中的猿道人当年以两项奇术傲视修炼界。

　　其一为掌控天下灵脉，猿道人好酒，其本命法宝亦是一尊酒鼎，号称“乾坤酒鼎”，猿道人当年手执此鼎，在开天过程当中调理天下灵脉，乃是与七宝雷葫齐名的开天神器，只可惜这件宝物并非是攻伐之宝，威力比不得七宝雷葫。

　　其后修炼界多有仿制乾坤九鼎者，奈何却是始终无法达到这件开天神器原有的威能，事实上陆平手中的一劫灵宝玲珑酒鼎其实就是乾坤九鼎的仿制物之一，在陆平的手中倒也可以调控和凝聚灵脉，吸收本源之气，但与乾坤九鼎的差距则可谓是天差地别。

　　其二则是猿道人的一双神目奇术，猿道人称之为“三清真瞳”，之后并将修炼之法在修炼界当中广为流传，不过却只是传下了三清真瞳最初的修炼方式，也就是这种奇术的最初阶段，如今陆平所修炼的三清真瞳便是如此。

　　倒不是猿道人没有传授这种奇术余下的修炼方式，而是猿道人调理天下灵脉，对于这方修炼界的修炼资源的掌控最是清楚不过，他曾经说过，在这方世界当中修炼成第一阶段的“三清真瞳”便已经是难能可贵，想要修炼到第二阶段基本就是痴心妄想。

　　事实上也正是如此，所谓“三清真瞳”事实上在修炼过程当中若想到达到大成，则必须要三种在天地之间堪称奇珍的奇水中的一种作为这项神通所凝练的九种奇水的最后一种，只有如此，才能够将“三清真瞳”的第一阶段彻底炼制成功。

　　这三种灵液分别是“上清真目液”、“玉清醒目液”、“太清灵目液”，几乎可以称为是修炼界水属性天地奇物当中的最珍品，许多法相修士可能终其一生都未必能够遇上此物中的一种。

　　即便是陆平这般着实算得上是大有气运的人物，为了凝练“三清真瞳”已经收集了八种奇水，但也没有把握能够得到这三种奇珍当中的任何一种，使得“三清真瞳”最终凝练成功。

　　所以，当陆平听到项西平这里居然有这三种奇珍之一的“玉清醒目液”，当即有些不敢相信的问道：“你这里有玉清醒目液，这怎么可能？”

　　陆平面前的海水陡然翻滚，一只巨大的龟首从海水之下抬起，这还是陆平第一次亲眼看到霸龟的龟首，之前虽然霸龟一直在海上漂游，但龟首却始终在龟甲当中，即便是陆平的神念也无法察觉。

　　那龟首张口一吐，一枚径直的封灵盒从口中向着陆平的身前落下。

　　陆平见得这种参合了禁灵木的盒子心中便已经相信了十之八九，待得打开那盒子瞄了一眼之后，陆平稍稍平静了一下兴奋的心情，抬头向着项西平道：“项兄，咱们真人面前不说假话，这玉清醒目液何等珍奇，你若只是用来从在下这里换取定魂香之类，这个便宜说实在话，在下还着实不敢占！”

　　项西平笑道：“陆兄慧眼，在下自然也有着盘算，‘惊魂三香’在修炼界同出一源，其品质最差的就是定魂香，先前陆兄毫不犹豫便说出了定魂香，想来陆兄手中定然有着比定魂香更好的魂香，无论是养魂香还是静魂香，陆兄均可从在下手中换得此物。”

　　陆平还是迟疑，道：“项兄，非是在下信不过你，无论是养魂香还是静魂香，在下这里都是有的，只是此物虽算得上是修炼界的奢侈品，但还是无法与这种可遇不可求的天地奇珍相提并论的，若当真要用静魂香或者养魂香来换的，在下要出多少才能抵得上这一盒奇水？”

　　项西平恍然，终于明白陆平的疑惑之处，于是哑然失笑解释道：“陆兄或许不知，我霸龟一族修行方式有些特异，霸龟一族嗜睡想来陆平是清楚的，但陆兄或许并不太清楚我霸龟一族嗜睡的根本原因吧？”

　　见得陆平疑惑的脸色，项西平一副果然如此的表情，解释道：“其实我霸龟一族在睡眠当中也是可以自行修炼的，只是速度极慢罢了，但我霸龟一族的寿元悠长堪称修炼界第一，那也是有原因的，而原因就在于嗜睡，而且沉睡的程度越深，时间便越长，而在这一段时间之内生机流逝的也就越少，那么寿元自然也就得到了延长，因此，那‘惊魂三香’在陆兄等人的眼中不过就是以修炼的辅助之物，但在我霸龟一族的眼中，却是能够协助我等陷入深层睡眠的宝物，那可就是真真切切的比紫金寿丹可能还要好的延寿之物，如此来说，其价值难道还比不上一件用不上的天地奇水？”

　　陆平却是没有想到霸龟一族的修行方式居然这般特异，怔了一怔，开口道：“虽说如此，但在下若就此与项兄交换了，在下也颇觉有着趁火打劫的嫌疑，毕竟这两件宝物的价值在修炼界早有公论，这样吧，在下这里倒是有新鲜的惊魂树枝，惊魂树虽然极难成活，但若是在下给项兄提供五颗较为粗壮的新鲜惊魂树枝，不知项兄是否有把握将其养活？”

　　五颗新鲜的惊魂树枝？

　　项西平一愣，暗道：就算种植惊魂树成活率极低，但五颗新鲜树枝至少也能够活下来一颗了，只要能够种活了一颗，那岂不是说自己日后便开始在惊魂树下大睡特睡了！

　　一想到这里，项西平心下就没来由的一阵激动，惊魂树对于霸龟一族来说根本就是一颗长寿树，只是惊魂树异常娇贵，需要修士经常性的照料，而以霸龟一族一睡数年、数十年甚至数百年的懒散性子，显然并不适合照料惊魂树。

　　项西平想来想去，最终还是一咬牙，道：“好，换了！”

　　陆平微微一喜，将身前的禁灵盒收了起来，而后神念投入黄金屋当中，从不同的惊魂树身上折下了五颗粗壮的树枝，交给了项西平。

　　五颗树枝浮在半空，一道空间门户突然打开，这无根树枝顿时消失不见。

　　就在这一瞬间，陆平虽然可以认定这道空间门户所连接的并非是一件空间法宝，但也应当是一处特异的空间之所。

　　收起了五颗树枝之后，项西平朝着前面的杨茹君喊道：“孔雀族的那个水妹子，你把我的那些个后辈子孙都藏到哪里去了，我这里要用到他们！”

　　项西平的话音一落，便看到天空当中水蓝色的光芒闪过，数十只大小海龟如同一个个巨大的圆盘从半空当中砸落，然而不等他们落入海中便被半空当中出现的一个个空间门户接引到了项西平身上所携带的特异空间当中。

　　仅仅这一个接取的手段便能够看出项西平对于空间神通的熟稔决然要在寻常的法相初期修士之上，就算比不上陆平的隔空御物神通却也只差了一步之遥罢了。

　　项西平笑道：“有了这些个后辈轮番照料，想来老项我便可以放心的大睡了。”

　　接下来数日，众人依旧在南海上看似漫无目的漂流着，而陆平则是在项西平的背上径直开辟了一处洞府开始凝练“三清真瞳”的最后一种天地奇水玉清醒目液。

　　如此十多日过去，陆平双目当中的青光越来越盛，而且也越发的难以收敛，平日里与人交谈之时，那从双目当中攒射而出的青光甚至有灼人的感觉。

　　这一日，众人经过近一个月的海上漂游，那火孔雀杨丽君早已经耐不住寂寞，嚷嚷着要寻一处荒岛歇上一些。

　　众人连日赶路也有些疲乏，于是纷纷同意，就连两头霸龟也难得的化为了人形，项西平赫然是一身高九尺有余的壮汉，背上背一面椭圆型的巨型盾牌，一身的剽悍；而项靖宇稍矮却极胖，但也有八尺高，看上去如同一个圆球一般，身后也背了一面巨盾，却是圆形的。

　　水孔雀杨茹君迟疑了片刻，这才走到陆平跟前道：“前些日子之事还要多谢陆兄了，还有之前大姐的言语也请陆兄莫要放在心上，大姐想来心直口快，却是未必有坏心。”

　　陆平笑道：“都是些零碎末事，姑娘也不必太过介意！”

　　杨茹君见得陆平神情坦然，便也轻松了不少，道：“说来惭愧，这一次冲击五行之地，虽说我五姐妹联手倒也有些把握，但陆兄修为实力远在我等之上，到时候还要请陆兄出手相助。”

　　陆平道：“大家目标相同，自然守望相助，不过以在下看来，令姐妹五人手中定然还有着压箱底的手段，这手段施展出来怕是陆某也要远远避开，我们双方只是联手便可，援手什么的倒是说得重了。”

　　杨茹君神色变幻，最终还是笑了笑，双方舍了先前的隔阂，倒也有说有笑。

　　便在这时，陆平神色一变，怒喝一声，反手向着身后甩去。

　　就在陆平这一掌向后推去之时，陆平身后的空间当中陡然深处一双利爪，向着陆平的后心抓去。

　　陆平这一掌向后推去时，一片法相庆云从陆平的背后汹涌而起，一双与鳄腿有些相像的双爪伸出，与空间当中出现的一双利爪轰然相撞，陆平向前一个踉跄，胸腹之间一阵血气翻腾，而背后偷袭的一双利爪则化为粉碎，不远处原本空无一人的虚空当中一声闷哼传来，一个双目透出狠厉之色的修士从虚空当中跌出，狠狠的看向了转过身来的陆平。

　　“赢厉，你要干什么？”

　　不等陆平询问，旁边的杨茹君已经尖声叫道。


第1103章 孤鹰赢厉（续）

　　偷袭之人实力极高，陆平仓促招架之下居然险些吃了暗亏，转首望去时，却看到一身材挺拔修长的修士从虚空当中被自己一掌震了出来，而杨茹君尖叫一声之后，已经朝着这修士飞了过去，不过看样子倒像是去上前劝说着什么。

　　那修士尽管出手偷袭，但自身显然也并不好过，陆平这一掌甚至召唤法相隔空相助，如同海浪翻滚、暗潮涌动，接连九道暗劲一道比一道强，那修士偷袭之后的精力尽数用到了化解这些劲力之上，却是无暇顾及陆平，只是一双眼睛当中透出一股阴狠死死的盯着陆平。

　　“赢厉，陆兄只是我在路上遇到的普通朋友！”

　　杨茹君似乎在见到这修士的刹那间便知道发生了什么事，而且知晓如何来消弭这件事。

　　陆平愣了一愣，这是将自己当成情敌来看待了？

　　只是这男子的醋量也是在太大，刚刚那一击明显就是要人命去的，也就是碰上了陆平，若是寻常法相修士就算侥幸不死，也是个重伤的下场，况且是冲着后心去的，就算重伤日后怕也要损及修为。

　　陆平心中暗自恼怒，这个时候这里发生的事情也惊动了远处的其他四位孔雀公主以及两只霸龟壮汉，众人齐齐向着这边而来。

　　陆平看了看低声向着那修士解释着什么的杨茹君，又看了看向着这边赶来的四女，不知这几人都是什么立场，心中好不容易将暴戾的情绪压制了下去，要看看这几人怎么说。

　　经过杨茹君的劝说，那叫赢厉的男子平静了不少，但看向陆平的目光依旧带着一丝危险的气息，又似乎在警告着什么。

　　而杨茹君也转身过来向着陆平歉意的笑道：“陆兄，实在抱歉的很，赢厉乃是我的未婚夫，刚刚他对于你我之间的关系有些误会，还请陆兄莫要怪罪！”

　　陆平对于杨茹君的歉意根本没有丝毫的理会，而只是冷冷的望着那站在杨茹君身后满脸阴鹫之色的赢厉，双目当中暴涨的青色神光让那赢厉也不得不将目光避开。

　　这个时候从旁边慢慢走了过来的项西平却是“哈哈”一笑，道：“这个真是好笑了，刚刚这个家伙朝着陆兄是要下死手吧，你这女子却是一句道歉就要揭过，看来你们这孔雀公主在无尽山脉做得实在是太过得意了，一位在修炼界谁都要卖你们面子不成？”

　　项西平一番话将杨茹君说的面红耳赤，其他四女脸色也很不好看，有的狠狠的瞪了赢厉一眼，有的则对着项西平满脸的嗔怪。

　　杨茹君将恳求的神色看向了陆平，但陆平却是理也未理，而是朝着那赢厉突然张口问道：“孤鹰一族，什么时候傲绝天下的蛟道人嫡传血裔居然也能够和孔雀王族的公主接亲了，你就不怕被孤鹰一族宣布为叛逆？”

　　那赢厉面色一变，除了金孔雀杨华君之外的其他四位孔雀公主闻言脸色也是一变，陆平看在眼中，心下冷冷一笑。

　　“你找死！”

　　那男子声音阴沉，纵身上前试图不与陆平罢休，然而又被杨茹君死死拦住，她见识过陆平的实力，知道自己的这位未婚夫虽然实力在同阶修士当中算得翘楚，但与陆平相比却也未必就一定胜过，况且此时距离五行之地已经不远，自然不愿此时节外生枝。

　　不过陆平平白受了一次生死之险，岂能就此善罢甘休，只见将左手食指伸了出来，朝着那赢厉道：“一招，若是你能够接得下，方才你偷袭之事就算揭过，可敢！”

　　陆平话音一出，不但是那男子感觉受了奇耻大辱一般，那五位孔雀公主看向陆平的目光也有些不善，项靖宇“嘿嘿”一笑，一副事不关己只管看戏的表情，而项西平迟疑了一下，最终还是张口道：“陆兄，此人实力不弱，是否谨慎一些？”

　　“好，好，好！”

　　孤鹰赢厉突然张口笑道：“这位陆道友好大的气魄，如此我赢某人便陪着阁下走上一招！”

　　陆平朝着项西平笑了一笑，再看向那赢厉之时，浑身的气势突然暴涨，以陆平为中心，身后的法相庆云顿时开始升腾，似乎要有一尊来自远古的神物要从庆云当中显形一般。

　　除了孤鹰赢厉之外，其余各人连连向后退开，让开了荒礁上的距离，而那孤鹰首当其冲，在陆平的气势压迫之下居然有一种不战自溃的冲动。

　　“不能再耗下去了！”

　　孤鹰赢厉暗道：此人的气势好生古怪，拖下去自己当然不会不战自溃，但自身的实力要大打折扣。

　　孤鹰赢厉突然爆身而起，双手连挥，无数道羽剑从他的双手中射出，向着陆平杀来。

　　眼看陆平就要被这漫天的羽剑淹没，赢厉就看到陆平的脸上露出一道嘲讽一般的笑意，他的神色一变，手羽剑的爆射速度更是加倍了几分。

　　然而就在这时，漫天的羽剑当中突然亮起一道水蓝色的光芒，那蓝光突然大盛，一下子便割裂了漫天的羽剑，使其彻底的淹没在了蓝色光芒的掩映之下。

　　赢厉大惊失色，要知道他这羽剑虽然射出的是漫天的剑光，可事实上却是一件地地道道的一劫灵宝，寻常法相初期修士与自己交手，通常都要被自己这铺天盖地的攻击打得措手不及，就算是那些名门大派的嫡传修士往往也不敢掉以轻心，事实上，赢厉当年就凭借这一招曾经一举重创了一条同阶修为碧海灵蛇，而后又将其击杀。

　　然而他怎么也想不到自己的这一道神通居然这般轻易便被眼前之人破解了去，而且还向着自己反击而来。

　　赢厉手中的羽剑不敢再向外射出，而是迅速在身前凝聚，组成了一面洁白的羽墙，与爆射而来的蓝色光芒轰然相撞。

　　嘭！

　　漫天的翎羽在赢厉的身前炸开，蓝色的光芒虽然炸开，但一股巨力依旧将赢厉推得向后爆退了数丈远的距离却依旧赶到胸闷气短。

　　不过那道蓝色的光芒他终究还是挡下来了，赢厉脸上先前的惊色迅速消退，一道自信的嘲笑神色顿时浮上了脸庞，就要抬头向着陆平所在的方向看去。

　　然而就在这个时候，赢厉的耳中却是传来了杨茹君的一声惊呼：“赢厉，小心！”

　　那赢厉微微一愣，暗道：“怎么，那人难道如此不要脸，居然当真这么多人的面再次出手了么？”

　　心中虽是如此想，可手中却是下意识的就要戒备。

　　从他被蓝光击退再到杨茹君的张口提醒仅仅只是霎那间的功夫，却看到半空当中的羽剑尚未来得及完全消散，另一道蓝色的光芒已经紧接着杀到。

　　赢厉与陆平正面相对却是并未看清楚陆平的手段，而杨氏五姐妹在旁边却是看得清楚，从陆平手中斩出的蓝光并非只有一道，而是一前一后两道。

　　原本两道蓝光都是瞬息而至，然而就在前一道蓝光斩破了羽墙的刹那，后一道蓝光却是诡异的在半空当中被强制放缓而速度，在第一道蓝光湮灭的瞬间，这后一道蓝光却是突然迸发，以比第一道蓝光还要快猛的速度向前斩去。

　　“什么！”

　　赢厉见得这道蓝色的光芒以迅雷不及掩耳之势向着他当胸刺来，生死攸关之际，一条鹰身蛇尾的法相从赢厉的身后腾起，那法相双翅扇动，无数的羽剑再次从双翅当中爆射而出，向着这一道蓝色的光芒上黏去。

　　每一片羽剑黏上去就要削减蓝色光芒的一份力量，然而蓝色的光芒速度极快，不等力量消散了几分，便已经迫近了赢厉的胸前。

　　一道翎羽形成的铠甲在赢厉的身前显露，将他的身躯护住，同时那法相弯弯的锋锐长喙猛然向下一啄。

　　噌锵！

　　一声金铁交鸣一般的声响传来，鹰身蛇尾法相的长喙被斩断了半截，蓝光消散之后，一柄飞剑从中露出了本体，尽管此时威能大降，但依旧锲而不舍的击中了赢厉胸前的翎羽铠甲。

　　噗！

　　一口鲜血从赢厉的口中喷出，这一击让他的心核空间震动，法相受损，已经受了颇重的内伤。

　　然而与这相比，陆平这一击对于他信心上的打击更为严重。

　　飞剑倒飞入得陆平的手中，赢厉这才看清楚原来方才陆平那一击使用的是双飞剑，此时这一双飞剑正盘旋在陆平的身周，而在陆平的双肩之上则各自有一只小鱼在临空游动，赫然是这一双飞剑的器灵。

　　这一双飞剑正是陆平的趁手兵器细水长流剑，经过三年的孕养，在前往南海的前夕，终于被陆平召唤来了灵宝雷劫，成就了一劫灵宝，却孕育了一双游鱼一般的器灵。

　　“你！找死！”

　　那赢厉也是孤鹰一族的佼佼者，在修炼界一路走来顺风顺水，也是赫赫有名的风云人物，何时受过这般大的打击，此时恼羞成怒之下也不顾自身的伤势，便要上前找陆平拼命。

　　陆平戏谑的看着眼前之人，此时陆平对于此人早有杀意，若非顾忌那五只孔雀女，早已经下了杀手。

　　果真，不等这赢厉冲上前来，一道人影已经出现在了他的身前，金孔雀杨华君冷冽的眼神令赢厉不由自主的暗自打了一个冷颤，惊醒了过来。


第1104章 孤鹰传说

　　孤鹰一族同样是修炼界的顶阶种族，蛟道人的嫡传血裔。

　　不过与碧海灵蛇、元始巨鳄、天马一族这样的嫡传血裔不同，孤鹰一族崇尚自由，以蛟道人当年笑傲天下，逍遥世间的个性为追求，在修炼界当中往往有浪子的称呼。

　　盖因为孤鹰一族成年之后向来都是在修炼界当中单人独行，做事没有对错之分，一切全凭个人喜好。

　　但这孤鹰一族也有生平大敌，这便是碧海灵蛇以及鹏血脉的顶阶妖兽了。

　　当年开天七祖当中，鹏道人与蛟道人本就不和，但之后两大老祖开枝散叶，后代血裔之间虽说有所隔阂，却也没有到了生死之仇的地步，唯独便是这孤鹰一族是个例外。

　　孤鹰一族从来都是将鹏血脉的顶阶血裔视为仇寇，而碧海灵蛇一族蜗居东海，作为蛟道人传承而下的第一血裔种族，却从未向孤鹰一族那般以斩杀鹏血脉妖族为己任，这是对于蛟道人的背叛，有愧于蛟道人第一血裔的称呼，因此，这孤鹰一族向来是将碧海灵蛇作为背叛一族，向来是看不起的。

　　这一点也可以从这赢厉以及楚海啸的法相之上看出来，这赢厉的法相是鹰身蛇尾，而那蛇尾显然就是他在溶血期的时候斩杀了碧海灵蛇一族的血裔而熔炼的血脉之后所形成，而楚海啸当初的法相同样是蛇身鹰翅，明显也是孤鹰一族的血脉。

　　总而言之，这孤鹰一族在修炼界算得上是一个行事极为偏激的种族，尽管孤鹰一族想来独身行走于修炼界，但其顶阶种族的身份使得孤鹰一族的修士往往在同阶修士当中都算得上是好手，因此也少有人招惹，往往都是敬而远之。

　　这孔雀一族乃是无尽山脉的第一王族，更是号称鹏血脉的第一传承，其势力远超东海的鲲鱼一族以及西荒的金翅鹏鸟一族，乃是与碧海灵蛇齐名的大种族。

　　而此番身为孔雀王族公主身份的水孔雀杨茹君居然与一个孤鹰一族的修士走到了一起，并且看样子似乎其他四女对此也早已知晓，陆平第一时间想到的便是此事当中定然有阴谋。

　　孤鹰一族那是以铲除天下鹏血脉血裔为己任的种族，可以说每一个孤鹰一族的成名修士，手上都是累累的鹏血脉血裔种族的鲜血骨肉，杨茹君与一个孤鹰一族的修士作为未婚夫，若是没有孔雀王族顶阶修士的同意和庇护，恐怕这杨茹君第一时间就会被孔雀王族抓了祭奠那些死于历史上陨落与孤鹰一族手中的孔雀一族修士。

　　众人经此一事更见隔阂，第二日上路之时，陆平这才发现那赢厉也是找来了一头霸天神龟来带路的，不过他能在这般短的时间内追上来，想来与孔雀五女之间恐怕还有一些其他的联系方式，因为陆平在见到被赢厉找来的那头修为显然只是锻丹后期的霸龟时，便知晓单凭这等修为的霸龟是不可能后来居上追上项靖宇以及项西平。

　　而项靖宇与项西平在见到被赢厉驱使而来的这头霸龟之后，当即便要赢厉放人，因为这等霸龟修为太低，他们两人认为去了就是送死。

　　霸天神龟虽然成年之后也多是独自修行沉睡，但对于同族的照顾还是有的，在这方面，修炼界没有一家妖族种族如同孤鹰一族这般心狠。

　　赢厉原本就是偏激之人，自然不愿，可两人随即宁可与盈利对峙，最后还是陆平看出了门道所在，轻声对孔雀舞女说了一句“若是没有两位项道友，我等是不能够到得五行之地的”。

　　项靖宇闻弦歌而知雅意，当即道：“不错，若是不放这孩子回去，我老项便也不去什么五行之地了。”

　　随即又看了看那金孔雀，加了一句道：“就是打死也不去！”

　　杨茹君见状只得上前劝说，赢厉无奈之下只得将那头“小”霸龟放走了去，而后便与孔雀五女上的项靖宇的背上，那赢厉当然也忘不了朝着陆平这边狠狠的瞪了一眼。

　　陆平颇为好笑的看着这只孤鹰吃瘪，而那赢厉凶狠的眼神自然不会放在陆平的心上，陆平自然知晓这只孤鹰不会善罢甘休，孤鹰一族本就是这等阴狠暴戾的性子，不过在这只孤鹰偷袭陆平之初，陆平便也没有打算让此人继续活下去，现在双方不过是各有顾忌罢了，一旦进入五行之地，那便是各凭手段，了解恩怨的时刻。

　　金孔雀杨华君一直望着陆平，似乎在警告，又似乎想要说些什么，陆平神色平静的与其对视，这杨华君最终还是没有说什么，而是一转身同样上得化为原形的项靖宇背上。

　　众人继续启程，陆平似乎被众人所孤立，好在陆平与两头霸龟的关系不错，项西平之前已经将饿殍丹的事情同项靖宇说过了，项靖宇自然也是大感兴趣，想要从陆平这里求些过去，并且答应陆平用宝物交换。

　　不过这饿殍丹虽是奇门丹药，但也只是一种溶血期级别的低阶丹药罢了，对于陆平是在算不得什么，便只说有西平兄面子，这点丹药自当奉送，交换什么的就不必了。

　　一个晚上的时间，陆平将身上收藏的几尊上阶、中阶丹炉同时开炉炼制，每一炉平均炼制了两炉，以陆平如今的炼丹术，这等等级的丹药成丹率自然是十足十，四五尊丹炉便出了十炉百粒饿殍丹，足够这两个壮汉使用一段时间。

　　项靖宇虽然对赢厉之前带着锻丹期的“小”龟前来寻找五行之地有些不喜，但与孔雀舞女相处倒还算不错，几人在一起倒也有说有笑。

　　项西平见状“嘿嘿”笑道：“陆兄，似乎老项跟着你也被他们孤立了呢！”

　　陆平笑了笑没有当回事，而是问道：“项兄，我倒是有一点奇怪，那孤鹰一族因为鹏道人与蛟道人不和，便想要将天下鹏血脉妖族杀尽；碧海灵蛇因为不赞同其观念，便被其称作背叛，同样成为死敌，可当年蛟道人误服了龟道人的毒丹，也曾有人说龟道人是故意谋害的，怎得就没见孤鹰一族与霸天神龟一族为难？”

　　项西平笑道：“我还以为陆兄你要询问这孔雀王族怎得与孤鹰一族走到一起了呢，没想到却是问起了这个。”

　　陆平眼睛一亮，道：“怎么，项兄知晓这两家走到一起的缘故？”

　　项西平摇头道：“这我哪里知道，这事一看就不同寻常，看样子孔雀王族高层必然是知晓的，就是不知道孤鹰一族的小子是否也是冒着成为孤鹰族叛逆危险的自家的独立行为，若是的话反倒好说了，反正孤鹰一族都是这种乖戾的性子，别人最多也只是惊讶一番；若不是，那就只能是孔雀王族与孤鹰一族两族间的行为了，若当真如此，那这修炼界可就要变天了！”

　　陆平点头表示同意，可随即又问道：“那么项兄先前所说的问题又是何解，这孤鹰一族怎得就没有把霸龟一族作为报复的对象？”

　　项西平笑道：“这点陆兄却是有所不知了，你可知五行之地如何而来？”

　　陆平奇道：“项兄先前不是说过，乃是龟道人当年为了提升修为，从鹏道人手中交换到了一件宝物用来修炼，之后因为那件宝物影响的缘故，这才在龟道人的这处道场形成了五行之地？”

　　项西平笑道：“自然是如此的，不过陆兄是否曾经听说过蛟道人当年误服毒丹上了本源之气，有蛟道人座下听道的修士曾经向龟道人寻求解决之道，龟道人曾经说过，天地间只有三灵五行叶或许存着恢复蛟道人本源之气的可能？”

　　陆平的心脏很是不争气的“嘭嘭”跳了几下，陆平勉力掩饰自己的神色，露出一丝惊奇道：“这个在下倒是听说过，难道说……”

　　项西平笑道：“不错，龟道人当年乃是蛟道人交情最深之人，否则当年蛟道人也不会拉着龟道人开辟海外修炼界，蛟道人在龟道人这里误服毒丹之后，龟道人自然是过意不去的，从鹏道人那里以修炼的名义借来的宝物，龟道人除了当真是修炼之外，其实也是为了培育三灵五行叶，救治蛟道人所用。”

　　这等秘辛陆平却是从未听说，闻言不由问道：“那三灵五行叶龟道人可是已经培育而出？”

　　项西平摇头道：“这个却是并不知晓了，开天七祖之间流传下来的传说颇多，但七祖之间不为人所知的秘辛更多，更何况这些传说也是有真有假，关于这三灵五行叶也是众说纷纭，有说是培育成功了的，有说却是根本就没有此物存于时间，不过是龟道人当初的别有用心罢了。”

　　陆平笑问道：“项兄似乎对于龟道人这位先祖并未有多少敬畏之情，许多不利于龟道人的传说也能如此平静的述说下来？”

　　项西平笑道：“七祖开天到如今至少也有三万余年，我们又不是孤鹰一族，能够将仇恨都沿着血脉传承下来。”

　　有过的数日，众人距离五行之地似乎越来越近，因为在海面上已经数次碰到庞大的霸龟在向着这里汇集，而大多数霸龟的背上都有其他修士驻守，或一人或多人，只有少数的几只霸龟是单独前来，这在霸龟一族当中可算得是凤毛麟角一般的存在了。


第1105章 紫阳苏锦

　　那赢厉在越来越多的霸龟以及所载着的其他修士出现的时候，便将自己的身份遮掩了起来，不过遮掩的手段并不算高明，只要修士仔细查探的话还是可以看出他的跟脚。

　　不过在这个众多修士汇聚的地方，很少有人会冒着被人误会的危险去施展神念去一个个查探他人的跟脚，显然赢厉并不避讳自己的身份，只是为了不愿招惹麻烦罢了。

　　陆平自然不会下作到故意暴露赢厉的身份来引起他人的注意，在越来越多的霸龟汇聚在一起向着同一个方向前进的时候，陆平便已经渐渐的与孔雀五女分开了，与项西平独自前行。

　　从陆平所见到过的这些人当中可以看到，此次前往五行之地的修士当中大多数是法相初期的修士，但法相中期修为的修士也见到不少，甚至陆平还察觉到有几股明显是大修士的气息隐藏在其中，只不过陆平无法发现他们的具体所在罢了。

　　不过这其中却没有一个锻丹期修士存在，陆平曾经询问过项西平原因，这才知晓五行之地凝练真元的效果更多针对的是法相，而且多是对于法相中前期的修士，对于大修士便已经有些不明显了，至少锻丹期修士，那是一点效果也无，而且冲破魔罗对于五行之地的包围终归是一件险事，锻丹期修士却是有些累赘了。

　　不过有时也能够看到有修士乘坐着锻丹期的霸龟前来，不过每当有这样的修士出现之时，附近的霸龟都要集体停下来，而那修士也多是知趣的将霸龟放走，有的人还会解释两句，无非就是用锻丹期的霸龟只是为了寻找五行龟藏的所在之地罢了。

　　没有了霸龟指引的这些修士要么随着聚集起来的霸龟群御空飞行，要么就是寻一座霸龟向着驻守之人借个座位，甚至有人为此而大打出手的，毕竟霸龟一族的防御可谓是冠绝天下，加之庞大的体型，每一头法相期的霸龟都相当于一座巨型堡垒一般的存在，乃是冲阵的最佳之选。

　　众人想要进去五行之地的修士只所选要选一头霸龟作为临时伙伴，一来是为了寻找五行之地，第二便是要借助霸龟的无双防御来冲阵。

　　项西平的背上只有陆平一人驻守，自然也就吸引了不少人前来搭便车，更有不怀好意的修士意图驱赶陆平，占据项西平这头霸龟堡垒。

　　不过在一名法相中期的修士出手却被陆平以霹雳手段击退之后，不少觊觎之人只得打消了这个念头，之后又有人意图联手驱逐陆平，不料项西平却是发话希望这些人走开。

　　众人虽然不情愿，可却不愿得罪了项西平，要是项西平这头霸龟不愿，他们就算驱赶了陆平又有什么用，难不成还能对项西平用强？

　　那几个意图联手驱赶陆平的人看了看此时已经汇聚了二十余头法相期级别的霸龟，这个念头也不过就是在他们的头脑当中闪了一闪便被人为的彻底掐灭了。

　　这个时候，又有一名背负长剑的修士被一头锻丹期的霸龟载着追上了队伍，只见那修士眼前壮观的霸龟队伍顿时一喜，背后的长剑出鞘，整个人顿时脚踏长剑腾空而起，朝着脚下载着自己来的锻丹期霸龟道：“这位龟兄多谢一路辛苦，此番已经追上了其他队伍，你便自行离去吧！”

　　这头锻丹期的霸龟向着修士点了点头，又朝着眼前的霸龟队伍嘶吼了一声，而正在行进的霸龟也有不少转身回吼，彼此之间似乎在打招呼一般，之后这头锻丹期的霸龟便转身离去。

　　这修士年纪约在三旬，脚踏长剑在半空当中伴着霸龟队伍前行，同时目光在队伍当中打量着什么，过的片刻目光一亮，却是见得一头霸龟之上居然只有一人。

　　修士脚下遁光一闪，人已经到了项西平近前，朝着陆平拱了拱手，道：“这位道兄，可否容在下一个方便？”

　　这修士出现之时，便有不少人识得了他的身份，有些修士甚至有意想要邀请他上得自己所在的霸龟，不过这修士却是一直不曾上前，众人也不好上赶子舔着脸邀请。

　　先前陆平这里不容一人上前，着实有不少人心里不痛快，见得这人上前询问，不少人心中都是幸灾乐祸，暗自期待这两人之间会有一场对决，得罪了此人，陆平日后怕是得不了好去。

　　陆平淡漠的向着来人看了一眼，特别是注意了一下他脚下的长剑，知晓这是一个极为高明的剑修，但还是正要张口拒绝，不料那人见得陆平却是突然“咦”了一声，问道：“阁下可是北海陆天平陆兄？”

　　陆平怔了一怔，不知此人如何识得他，但还是答道：“在下正是陆天平，不知阁下是何人？”

　　那修士“哈哈”一笑，道：“果真便是陆兄，在下紫阳宫苏锦，不知陆兄是否从六师弟那里听说过在下？”

　　陆平恍然，笑道：“原来是中冲剑苏师兄，怎么，苏师兄也要去五行之地？”

　　苏锦无奈笑道：“这还不是你们三年前在东海闹得，水晶宫的秦世君率先度过第一次雷劫，进阶法相中期，其他几家圣地的收徒差不多也是先后进阶法相中期，却是令我等这些人压力大增，前段时间好不容易度过了第一次雷劫，却是使得修为不稳起来，说不得这一次就要到五行之地走上一遭！”

　　陆平心中暗凛，这些圣地嫡传果真没有一个好想与的，水晶宫秦世君率先掀起了三代弟子进阶法相中期的序幕，仅仅三年多的时间，这些圣地嫡传修士进阶法相中期的都不止一人了，这苏锦只是紫阳宫第三嫡传，都已经度过了第一次雷劫。

　　陆平向着项西平问道：“项兄，苏兄乃是紫阳宫嫡传六剑之一，我欲邀请苏兄一同前往五行之地，不知项兄是否同意？”

　　项西平毫不在意的道：“既然是紫阳宫的嫡传修士，那实力自然是不会差的，随你好了！”

　　陆平当即朝着苏锦笑道：“苏兄，若是尚未找到合适的霸天神龟，可否与在下联手闯一闯这五行之地？”

　　苏锦笑道：“固所愿也，不敢请尔！”

　　四周等着看一场好戏的修士尽数失望透顶，眼瞅着苏锦落在陆平所在的霸天神龟背上，与陆平有说有笑，不时还冲着项西平交流着什么，不少修士暗自愤恨，那叫什么陆天平的也不过就是看米下锅，见得来人是紫阳宫嫡传，立马便贴了上去。

　　不过也有人马上反应过来：陆天平？就是那个出身北海修炼界，一身修为却几乎在海外修炼界第三代修士当中罕逢敌手的存在？貌似此人在修炼界的第三代弟子当中相当有名望呢！

　　听得陆平的名声之后，不少人再看陆平之时脸上已经少了许多轻蔑之色，以陆平的实力，倒也能够同苏锦这样的紫阳宫嫡传平等相交了。

　　“苏兄，不知谢兄如今可好？”

　　苏锦自然知晓陆平必然会问起谢天阳来，于是笑道：“六师弟如今可了不得，苏某这般仓促的度过第一次雷劫倒是与他有极大的关系，我们六大嫡传当中便属六师弟年纪最小，可他这修为却是一路暴涨，眼看已经是法相初期的巅峰，距离法相中期也只剩下了最后一步，马上我这个三师兄都要被他赶超了，苏某这也是无奈的很，只得先度过了雷劫，总不能这般容易就让老六超了不是？”

　　陆平由衷道：“谢兄天纵奇才，如今修为倒也在情理之中。”

　　苏锦大为赞同，道：“可不是，这小子平日里在修炼界跑来跑去，根本就没有花多少时间在修炼之上，可这修为增长的却一点都不满，前些日子还联手御兽灵宗的天下行走重创了九玄楼的七重楼主和八重楼主，真可谓是修为与名声两不误啊！”

　　九玄楼的九大楼主陆平自然是有所耳闻的，同样是修炼界三代修士当中的佼佼者，九玄楼的九大嫡传之一，御兽灵宗的天下行走自然不止一个，但与谢天阳交好的那自然就是桑瑜了，看来两人的修为嫡传都有了长足的进步，居然能够轻易击败九玄楼的嫡传修士。

　　陆平不由好奇道：“他们二人怎得就与九玄楼的嫡传对上了？”

　　苏锦摇头，道：“这个倒是不太清楚，似乎是因为那御兽灵宗的天下行走的一个义妹被欺负了，而六师弟又与那天下行走交好，两人便联手为她出气。”

　　苏锦刚刚说完，便感受到的陆平身上杀气一闪而逝。

　　苏锦拍了拍额头，道：“这倒是忘了，陆兄你们三人当年还是锻丹修士的时候，可是连天马族的四长老都敢斗上一斗的，这却是生死交情了！”

　　随即又正色道：“不过陆兄，那九玄楼的两位楼主到底身份非同小可，六师弟与那天下行走打了也就是打了，想来九玄楼也不会说什么，可要是陆兄你也出手了，无论胜负，陆兄所在的真灵派怕都有些碍难。”

　　陆平点了点头，表示知晓，不过他倒并不是为了朋友交情，而是为了桑瑜的义妹青狐，青狐如今可是在为自己做事，那九玄楼的两位楼主与她为难自然就是与陆平为难，更何况青狐或许是因为什么事情而受到了刁难，而这些事情或许就与陆平曾经交代下去的事情有关。


第1106章 再遇文渊

　　前往五行之地的路径自然不可能只有一条，尽管如此，随着距离五行之地越来越近，庞大的队伍也已经聚集了二十余头霸龟，每一头霸龟即便是缩小了体型也同样是巨大无比，就像一片在海上流动的山脉。

　　乘坐在巨龟上的修士百无聊赖，有些颇有名气的修士干脆开始组织各种四下里的活动，或者交流修炼心得，或者用一些较为珍贵的宝物来互通有无，又或者说些修炼界的秘辛趣事，相互间结交一番。

　　又过得数日，海面上渐渐升腾起了薄薄的五彩迷雾，而且天地间的元气也愈发的浓郁，众人都已经知晓五行之地已经近在咫尺，各种活动纷纷停了下来，开始各自做起了准备。

　　又过了一日，海面上的五行元气更加浓烈，五彩迷雾也越发的浓郁，甚至连修士的神念也受到了影响，霸龟虽然可以依旧凭借着血脉的感应来确定方向，但原本整肃的队伍却因为神念一击视线受到影响而变得散乱起来。

　　陆平与苏锦一左一右盘坐在霸龟龟背上的两侧各自运气炼劲，随时都准备出手给予对手致命一击。

　　便在这时，右前方的迷雾当中突然传来数声惊呼，紧接着震耳欲聋的轰鸣声以及修士的叫骂声同时还夹杂着魔罗的嘶吼声一同传来，苏锦双目一睁，一道神光有如实质，利如飞剑，一下子没入了四周的五行迷雾当中，而后以这道目光为重新，四周三尺之内的五行迷雾尽皆退散，目光直射出百余丈远，顿时形成了一个没有迷雾笼罩的百丈空间。

　　与此同时，陆平的双目也缓缓睁开，一道青色的光芒一闪而逝，四周没有丝毫的异象产生，但陆平的目光流转，似乎四周的迷雾根本无法阻止他的目光一般。

　　便在这时，陆平与苏锦几乎异口同声道：“来了！”

　　两人相视一笑，几乎同时出手，两道剑光分别从项西平的左右两侧龟背之上升起，没入了五彩迷雾当中。

　　急声惨嘶从迷雾当中传来，隐隐约约的看到左侧的剑光化为了漫天的剑气，犹如狂涛巨浪；而右侧的剑光侧是白茫茫的一片，如同无尽冰原。

　　霸龟继续前行，撞破了百余丈外的五彩迷雾，先前二人出剑杀敌之处终于露出一丝端倪，就看到左侧的海洋上尽数都是魔罗正在消融的断臂残肢，而右侧的海面上却漂浮着一座冰山，里面的数头魔罗被封印在其中，已然生机全无。

　　“苏兄好手段！”

　　“哈哈，彼此彼此！”

　　魔罗的出现，意味着众人已经来到了五行之地的边缘，陆平体内真元运转，丝丝缕缕的天地元气向着他汇聚而来，不过陆平这一身水属性的真元却是再婚后不过，这些天地元气在向他汇聚而来的同时也从中剥离出一丝丝的水蓝色的雾光。

　　片刻之后，陆平身周便形成了一个朦胧的水蓝色的光球，倒是令一旁的苏锦有些意外，道：“陆兄，看你似乎真元凝练浑厚，完全没有来五行之地的必要哇？”

　　陆平尝试凝练这些水元之气，果真发现这些水元之气虽然浓郁，但对于自身真元的进一步凝练作用微乎其微，不过这里的水元之气浓郁，即便是不能够用来凝练真元，倒也是一处极佳的修炼之地。

　　陆平“呵呵”笑道：“在下这一次到南海游历，来这五行之地也算得上是机缘巧合，初衷倒也并非是为了凝练真元，而是想要见识一番这龟道人留下的遗藏罢了，不过就算无法凝练真元，这里倒也不失之为一处极好的修炼之地！”

　　苏锦“唔”了一声，道：“原来如此！”

　　少许的意外根本无法阻挡霸龟的前进，两人期间还有几次出手，但所遇到的都是零散的魔罗队伍，多则十多只，少则几只，都只是一些低阶的大小魔罗，不过在这五行迷雾当中倒是如鱼得水，便是陆平等人也不得不小心应付，以免阴沟翻船。

　　两人这个时候都开始抓紧时间修炼，此时虽然只是五行之地的外围，但魔罗大军窥视在侧，也由不得他们不小心谨慎。

　　果然就在这个时候，项西平低沉的声音传来上来，道：“小心，水下有东西过来了！”

　　就在项西平有所发现的时候，陆平与苏锦也先后察觉到了海水当中的异常，项西平道：“你们护住我的身周，不要让它们冲上来便是！”

　　说罢，项西平原本已经缩小到了十多丈的身躯陡然膨胀，一路涨大到百余丈大小，随着身躯的膨胀，龟甲在海面上的高度也在增加，不过这个时候项西平却是突然将身躯向着海下一沉，龟甲之下直没入海水当中数丈，而后一声长吼声从海面下传来，项西平的身躯陡然加快了速度开始冲击，身前的海水因为他的加速而推起了数丈高的浪花向前拍去。

　　之前项西平在海上浮游速度极快，却是不曾有丝毫的浪花被激起，这番故意半沉在海水当中，所推起的浪花也不过只有十多丈高，在他的前面形成了一面水墙，但这面水墙却是项西平的神通巨力所凝聚，其冲击力却是便那些数十百丈高的海啸都要凶猛。

　　就在这时，海底突然传来密密麻麻的“嘭嘭”闷响，陆平与苏锦在龟甲之上也感觉到了项西平巨大的身躯与海底的这些东西相撞的时候所产生的微微震颤。

　　项西平的龟甲与海水相接的边缘不断的暴起一股股的本源精气，显然是隐藏在海底的魔罗被项西平的冲击所撞碎陨落，这等摧枯拉朽一般的效果还当真是两人震撼。

　　陆平连连感叹，难怪当年南海有一家大门曾经雇佣了一头纯阳级别的霸龟作为他们通行中土的宝船，以霸龟一族的无双防御，一头纯阳级别的霸龟完全可以与一艘宝船相媲美。

　　当初这家门派也成功的通过了风暴洋到得中土，这在当时的修炼界是引起了巨大的轰动的，许多修士争相从中土各地赶来，就为了见识一番纯阳级别的霸龟是何等雄伟。

　　宝船在修炼界虽然号称是炼器的巅峰之作，但能够使得一头纯阳霸龟来充当通行中土的宝船，无论是其震撼的效果，还是其别出心裁的无奈之举都可算得上是前无古人了。

　　这件事情虽然在南海各大门派也曾引起不小的震动，不少大型门派也试图与霸龟接触，希望能够付出一定的代价之后能够充当南海与中土的通行工具。

　　可惜纯阳级别的霸龟那是可遇而不可求的，那一次这家门派之所以能够请来纯阳霸龟也是因为前代修士的人情，而且也是仅此一次罢了，其余门派自然也不敢将主意打到纯阳霸龟身上，但大修士级别的霸龟还是能够在南海找到的，不过此事到得如今也没有人能够再次成功。

　　随着项西平越发的深入五行之地，所遇到的魔罗也原来越多，不少魔罗躲过了海底的冲撞，开始向着龟甲之上攀爬，往往不等他们露头，便被陆平与苏锦的剑气所点中，缓缓的沉向了海底。

　　与此同时，四面八方的迷雾当中也有魔罗趁机袭来，不过前方有项西平推起的海浪阻挡，陆平与苏锦二人只是专心应付从两侧前来夹击的魔罗便可。

　　轰！

　　整个龟背一阵巨震，原本告诉前进的项西平速度陡然一滞，而后依旧开始向前推进，只是显得吃力了许多，前方推起的十多丈海啸也因为项西平速度的陡然减缓而回落，十多头大小魔罗越过了水墙向着龟甲之上杀来，却被陆平分出一道剑光洪流，将这十几头魔罗连续斩杀了大半，其余的一哄而散逃掉了。

　　这一巨震就是陆平与苏锦也差一点就要脚下不稳，两人的眼神无神的交流了一下，知晓项西平在海底遇上了强敌，苏锦高声道：“项兄，将其逼上来！”

　　话音刚落，项西平的身躯陡然前台，前方浪花溅起，一连两头血修罗被项西平从海底掀起，与此同时海底又是一声闷响，显然还有一头血修罗在海底与项西平在纠缠。

　　陆平与苏锦二人当先向着两头血修罗杀去，陆平如今无论是细水长流剑、血橙剑还是无形水幽剑都是一劫灵宝，虽然没有进阶法相中期，但实力却早已大增。

　　苏锦手中御使一件灵宝飞剑，本身又是法相中期的剑修，更是攻势凌厉，两人联手之下，这两头血修罗居然没有能够接下十剑，其中一头便被水幽剑枭首，而另外一头也在苏锦用飞剑劈成两片。

　　两人相视一笑，均觉配合默契。

　　没有了两头血修罗的阻挡，海底下仅剩的一头血修罗再也无法阻挡项西平的冲击，先前举步维艰的感觉顿时一空，项西平再次向前快速冲击起来。

　　就在这时，从右侧苏锦所在的方向，一阵轰隆隆的巨响一路朝着这边翻滚而来，似乎也有一头霸龟正在冲击而来。

　　苏锦大喝一声，道：“那边的道友，小心误撞！”

　　同时双目当中精光爆射，一下子刺穿了五行迷雾，口中道：“咦，前方可是宇文世家文渊先生？”


第1107章 白羽心机

　　宇文世家的文先生？

　　陆平微微一怔，便听得先前那轰隆隆一般向着这边撞过来的声响陡然一滞，一道声音传来，道：“前面是何人，在下正是文渊！”

　　苏锦“嘿嘿”一笑，道：“还当真是有魔罗的地方就有你们宇文世家的人呐，在下紫阳宫苏锦，不知宇文世家这一次来的是谁，可是飞翔兄吗？”

　　五彩迷雾翻滚，一头身躯不下于项西平的霸龟撞破了迷雾，渐渐的在众人的视野当中显现。

　　一名清铄的中年长须男子站在巨龟甲顶，陆平双目当中上过一道青光，看清了那人的面目，不是那位在海外随在宇文飞翔身侧的文先生又是谁？

　　那文先生答道：“苏道友说笑了，宇文世家以抗击魔罗之灾为使命，始终在修炼界追索魔罗之灾爆发的踪迹，却是被有心人将话往反里说，他人也就罢了，苏道友怎得也开起了这等玩笑？不瞒苏道友，这一次宇文世家的确有嫡传子弟进入了五行之地，乃是宇文惊雷公子！”

　　“宇文惊雷？”

　　苏锦撇了撇嘴，似乎对于这个人并不太在意，接着问道：“这么说你是跟着他进来的了？”

　　文先生摇头道：“惊雷公子有宇家修士跟随，在下这一次却是独自行动！”

　　苏锦做了一个原来如此的表情，随即又疑问道：“不对啊，这五行之地也就对于修炼五行属性的修士有效，其他风、冰之属的修士在这里最多只能够运用这里浓郁的天地灵气修炼罢了，却是没有丝毫的凝聚真元的功效，对于宇文世家的人就更是如此了，他宇文惊雷来这里做什么？”

　　文先生“咳”了一声，道：“苏道友，在下先前已经说得很明白了，惊雷公子这一次单纯就是为了魔罗之灾而来！”

　　苏锦“嘿嘿”笑了两声，一副“你以为我会相信啊”的表情。

　　这个时候那文先生惊讶的声音也响了起来，道：“与苏道友一起的这位怎得看得眼熟，莫不是也同文某相熟？”

　　陆平朗笑一声，道：“文先生好眼光，在下陆天平！”

　　“哦！”

　　文先生一股果然如此的语气，随即又惊奇问道：“怎得陆道友也到了南海？”

　　陆平笑道：“游历天下，到得南海听说了五行龟藏的名声，又怎得不会到这里见识一番开天七祖之一的道场？”

　　这个时候，文先生以及其乘坐的霸龟已经到得陆平与苏锦二人之前，文先生朝着二人拱手见礼道：“不知文某可否与两位同行，文某一身本事多数都在阵法之上，对于这种短途拼杀却是并不擅长，若是有两位当世剑修高手主攻，再以在下的阵法辅之，我等实力必然大为提升！”

　　项西平毕竟是陆平邀请而来，苏锦只是借了一个方便罢了，所以面对文先生的请求，苏锦只好将询问的目光看向了陆平。

　　文先生见得如此目光当中不由闪过一道异色，要知道霸龟一族即便是面对先祖道场，通常也都是不情愿前往的，所谓的“邀请”，不过就是要在修为实力上要得到霸龟的承认。

　　通常法相初期的修士想要得到霸龟的承认都是数人联手，又或者是找一头刚刚进阶法相期且实力较弱的霸龟。以文先生法相中期的修为，在前往五行之地的时候也不得不选择一头法相初期的霸龟来降服。

　　而陆平与苏锦脚下的这头霸龟一看就是法相巅峰的修为，与自己所降服的这头霸龟不相上下，原本文先生以为这头霸龟应当是苏锦所降服，毕竟苏锦乃是法相中期的修为，而陆平传闻又与紫阳宫的少泽剑谢天阳交好，如此陆平与苏锦联手倒也说得通。

　　可现在的情势看上去倒像是苏锦在搭了陆平的方便，难不成这头霸龟是这陆天平降服的？

　　要知道霸龟一族的修士若是在法相初期的巅峰能够将体型达到一里方圆的，莫不是霸龟一族当中的佼佼者，文先生自己降服的脚下的这头霸龟虽然也是法相巅峰的修为，但身躯尽数伸展也不过就是百五十丈的方圆罢了，即便如此，文先生在降服这头霸龟的过程当中也是颇废了一些心机的。

　　若这头霸龟当真是那陆天平一力降服，恐怕其实力还在飞翔公子当日所见之上啊！

　　文先生目光当中的异色一闪而过，便听得陆平那边笑道：“如此正是求之不得，听闻文先生乃是当世阵法大家，有先生相助，此番冲阵我等必然是如虎添翼！”

　　苏锦也笑道：“文先生谬赞了，陆兄的剑术神通自然是了得的，水剑仙的名号岂是幸至？苏某的剑术却就差得远了，只是仗着修为勉强与陆兄并驾齐驱罢了。”

　　陆平这个时候心中一动，故意露出一丝颓然，道：“剑仙的名号再也休提，见识了当世绝世剑术之后，陆某这才知晓我等是如何的井底之蛙！”

　　这一下不但是文先生，便是苏锦也好奇起来，张口问道：“陆兄可是见识了什么了不起的剑术高手，怎得会如此颓唐？”

　　陆平叹了一口气，道：“哎，当日在东海乾元岛曾经有幸在远处见识了裂天剑圣萧白羽前辈的剑术，自叹不如，自叹不如啊！”

　　说罢，陆平无奈的一边摇头一变叹息，同时在不经意间还用目光观察着两人的表情。

　　果然，这萧白羽的名号一经陆平说出，苏锦的脸色就是一变，甚至显得有些铁青，目光当中闪烁着刻骨铭心一般的杀意，而文先生显然对于此事也是知情的，在陆平说出“萧白羽”的名号时，他显然也是倒吸了一口气凉气，随即便将目光看向了苏锦。

　　陆平这个时候却是换上了一副错愕的表情，看着脸色都不太好看的两人，道：“两位，这是……，可是在下刚刚说错了什么话”

　　苏锦长长的吐了一口气，脸上勉强露出一丝笑容，道：“不是陆兄的缘故，而是那萧白羽与本派有一件大仇，此人实乃是本派的禁忌，陆兄不知者不怪，却是无须理会的。”

　　苏锦先是说“不知者不怪”，却又道“无须理会”，显然就是自相矛盾，陆平宁可相信前面一句，而后面一句就要变成若是再多说起，怕是就要反目成仇，只要看看文先生在苏锦面前也是一副不愿谈论此事的表情，便能够知晓这萧白羽在紫阳宫修士当中的分量了，当然，是仇恨的分量！

　　两头霸龟齐头并进，有了文先生加入之后，三人联手实力果然大涨，一路突飞猛进当中，便是玉修罗的出现也不能够阻挡他们分毫，甚至又一次以一头玉魔为首，三头玉修罗联手七头血魔罗，也在三人两龟的合力冲击之下突破了重围，还被斩杀了四头血魔罗，重创了一头玉修罗。

　　不过因为先前陆平提到了“萧白羽”的缘故，原本一直极为活跃的苏锦却是阴沉了脸一言不发，直到突破了众人玉魔罗以及血魔罗的联手合围之后，众人联手也不过斩杀了三头血修罗。

　　不料这个时候苏锦却是突然转身出手又是一番大杀，甚至不惜冒着被重伤的危险重创了一头玉修罗，若非是陆平反应及时，接应到位，怕是这苏锦就此重新陷入魔罗的重围当中都未可知。

　　这苏锦“呼呼”的喘了两口气，显然先前的情绪极为激动，可经过这一番厮杀之后却是平静了许多。

　　朝着陆平拱手，道：“陆兄，多谢了，先前苏某却是失态，不过却并不是因为你，而是这萧白羽实在辱我紫阳宫太甚，当年紫阳宫前一战，苏某也有幸在场目睹，那萧白羽之嚣张得意至今历历在目，可恨那人天分实在堪比妖孽，一身修为在当时修炼界的二代弟子当中一举压倒了包括六大圣地在内的所有人，苏某这些年修炼自问也算是勤勉，可每每想及当日场景，却都不免心生绝望，怕是今生再无胜过那萧白羽之时！”

　　陆平不知如何却说，旁边的文先生道：“苏道友也不必如此，据文某所知，当初那萧白羽也不过就是借了贵派诸位老祖轻敌大意之机，又用言语逼住了众多老祖无法出手，这才在击败了吕太清老祖之后能够全身而退，否则的话紫阳宫上下数十位法相修士出手，就算他萧白羽神通逆天，又如何能够活着出得紫阳宫？更何况那萧白羽返回裂天剑派的第一件事情便是自逐门墙，显然对于紫阳宫也是极怕的。”

　　苏锦摇头，幽声道：“不对，这正是那萧白羽的高明之处，裂天剑派充其量不过是一家大型门派，大修士加上他也只有三人，若是死守裂天剑派，哪里够我紫阳宫打压？可那萧白羽果断自逐门墙之后，在修炼界四处出没却又行踪飘渺，以他斩杀纯阳老祖的实力，就算是圣地对其也是无比忌惮，生怕打压了裂天剑派之后遭受其报复，这才是真正能够保得裂天剑派的方法。”

　　陆平不由道：“如今这萧白羽可是高调重返了裂天剑派，那么……”

　　苏锦依旧是摇头，无奈道：“如今魔罗大劫方兴，其他几家圣地是不会同意紫阳宫打压裂天剑派的，更何况那萧白羽度过了地三次雷劫，成就了纯阳，谁知道他的实力如今已经达到了什么程度？”


第1108章 莫名伏击

　　三人两龟一路狂飙突进，便是玉魔罗出手也无法阻得，随着众人的深入，距离真正五行之地的距离也越来越近，就在这时，陆平的神念却是突然一动，伸手道：“停，且停！”

　　两只霸龟顿时止住了庞大的身躯，居然一丝水声都没有溅起，不由令三人暗赞霸龟一族的控水技巧堪称出神入化。

　　陆平自忖在控水一途之上，若是威力强横自信不弱于霸龟以及碧海灵蛇一族，但是在控水的技巧以及细节之上，却是与这些天赋神通的水生妖族相距甚远。

　　见得众人都将目光望向自己，陆平小心的做了一个噤声的手势，而后向前一指，文先生若有所思，随即在受伤悬浮的一张阵盘之上虚点了几下，一道简单的阵法随即成型，却是将两只缩小了身形的霸龟尽数笼罩在了其中，同时也将众人的气息尽量的遮掩了起来。

　　在陆平的示意之下，两只霸龟开始小心翼翼的前行，同时苏锦目光当中射出了两道剑芒没入五彩迷雾当中，过得片刻之后，这才似乎察觉到了什么，向着陆平点了点的同时，心中也对陆平磅礴的神念感到震惊。

　　三里之外，孔雀五女按照五行方位组成了一个简单的阵势，正在抵御着数名修士从不同法方向发起的围攻。

　　这孔雀五女所形成的阵势虽然看似简单，但这五女各为五行属性，而本身又有着不低的修为，五形运转生生不息，一道道光芒散射，每一道光芒都呈五色。

　　每当有围攻修士的法宝打来之时，五女之时操纵着这光芒一刷，这修士必然大为忌惮而收回法宝，似乎生怕被这五色光芒刷到一般。

　　可就算如此，还是有修士因为不小心而被五色光芒刷到，原本孕育了神通法诀的法宝不但无法施展出任何大威力的神通，就连自身也就像喝醉了酒一般向下掉落。

　　然而尽管这五色光芒极为厉害，但五女依旧这几人的联手攻势压制了下来，究其原因，就在于这些围攻五女的修士似乎对于五女所施展的这套五行阵法极为熟悉，总能够找到其破绽进行牵制，并且不断的以自身的神通反向克制，若非五女的五行光芒威力实在太过强盛，而且还有化解神通的妖异功效在内，使得围攻之人大为忌惮，这套五行阵法早已经被瓦解了去。

　　当然，这五人之所以被压制的另外一个原因则是在于五女的修为参差不齐，修为最高的金孔雀杨华君有着压制霸天神通项靖宇的实力，而木孔雀杨婉君实力就要逼杨华君差了一筹，水孔雀杨茹君以及火孔雀杨丽君实力相仿，但又弱与杨婉君，最小的杨淑君则是刚刚进阶法相期的修为。

　　而在双方大战的另外一边，孤鹰赢厉则在向着一名青衣蒙面的修士发动攻击，然而这名青衣蒙面修士则极为轻松的挡下了赢厉的进攻，似乎对于他的进攻极为不经意，而分出的大半精力则是观察着另外一旁那数名修士对于五行孔雀的围攻。

　　赢厉先前一招败于陆平手中，此番又被青衣修士如此轻视，只刺激的他胸中的一口愤懑之气无处宣泄，只是在青衣修士的身周四处遁走，将孤鹰一族凌厉的速度发挥到了极致，终于从青衣修士那里得到了一点重视！

　　“聒噪！”

　　青衣修士只是一声冷哼，随即周身的气势猛涨，赫然是一名法相中期的修士，朝着赢厉猛一挥手，“啪”的一声，赢厉仓促之下挡下了这朝着自己的脸上而来的一记隔空耳光，避免自己再次受辱，但他却被青衣修士浑厚的真元在半空当中一连震退了数步。

　　“原来他是法相中期的修士！”

　　先前赢厉见得那青衣修士并不还手，便将一身实力尽数施展了，连自身的防御也忘记了，可如今被一击而退，神色反而好看了许多，因为先前那青衣修士已经显露了自己的修为，赢厉暗道：难怪自己不是对手，这可怨不得自己了！

　　就在这时，那青衣修士似乎察觉到了什么，跟着五彩迷雾的深处望了一眼，突然打了一声呼哨，道：“走！”

　　数名修士连同青衣修士一同退向了五行迷雾深处消失不见，赢厉大大的喘了一口气，还好那青衣修士自己退走了，否则他还当真没有勇气上前与之相斗了。

　　赢厉纵身返回到孔雀五女身前，见得杨茹君无恙先松了一口气，转而看向杨华君，惭愧道：“大姐，我……”

　　杨华君伸手止住了他，赢厉以为这向来冷艳的大姐要勉力自己几句，顿时抬头看向杨华君，却见她此时正将目光看向五行迷雾的深处，似乎发现了什么一般。

　　陆平与苏锦、文先生二人缓缓的靠近大战所发生的地域，这个时候三人都已经察觉到了前方海域发生的情况，也正在犹豫是否介入争斗，明眼人都能够看得出来，敢于截杀孔雀王族五位公主的人，虽然并未显露真实面貌，但也决然不会是无名之辈，轻易介入其中极有可能惹来对方的报复。

　　便在这个时候，陆平低声道：“不好，对方已经发现了我等！”

　　青衣修士等人快速没入五彩迷雾当中退走，这个时候陆平却突然高声道：“前方可是孔雀王族的五位公主么，在下北海陆天平，与紫阳宫苏兄、宇文世家文先生一同前来，请问五位公主是否需要帮助？”

　　陆平之前虽与五女同行，但因为赢厉之故，双方有意拉开了距离，在进入五彩迷雾当中之后便失去了联系，此番陆平为了避免引起不必要的误会，还是先行亮明了身份。

　　“原来是陆兄三位，多亏三位到来才惊走了我等大敌，若是三位有暇，可否与小妹五人同行？”

　　迷雾当中传来了杨华君冷冽清脆的声音，就如同寒珠掉落玉盘一般。

　　陆平向着苏锦以及文先生递去询问的目光，苏锦无所谓的耸了耸肩，道：“一切由陆兄决定便是！”

　　一旁的文先生也是微笑点头。

　　霸龟当即前行，迎面的迷雾层层撞破，孔雀五女所在的霸龟项靖宇渐渐的在众人的视线当中清晰起来。

　　苏锦见得孔雀五女，顿时笑道：“修炼界早有传说，无尽山脉的孔雀王族五位公主长得花容月貌，乃是修炼界少有的角色，今日一见果真名不虚传，只是不知是哪家狂徒欲要做那辣手摧花之事，好在对手并未得逞，否则岂不是修炼界一大憾事？”

　　杨华君依旧是一副冷脸，淡淡的回道：“苏兄谬赞了，那凶徒有备而来，必然是修炼界颇有身份之人，而且这一次对手并未尽全力，想来只是一次试探罢了！”

　　陆平这个时候也笑道：“如此我等便一同前往五行之地，路上也好相互照应，也可震慑藏在暗中之敌！”

　　原本陆平也只是随口一个提议，出发点也全是善意，因为陆平等人与孔雀五女走在一起，一旦出事必然是要伸手相助的，同时是将自身陷入了可能的危局当中。

　　不过这一番善意之举到得赢厉眼中却是全然变了味道，不等杨华君回复，赢厉已经在一边跳了出来，道：“我看还是不必了，谁知道你们是按的什么心思，先前尔等便隐藏在一边，莫不是打着螳螂捕蝉黄雀在后的主意？”

　　说罢，转身又对杨华君道：“大姐，这三人包藏祸心，我们放人之心不可无！”

　　“哎吆喂？”

　　苏锦阴阳怪气的说道：“这人是谁啊，我怎的越看越像孤鹰一族，这个真是轰动整个修炼界的怪事，孤鹰一族的修士居然管孔雀王族的大公主叫大姐，莫不是苏某的耳朵出了问题，还是五位公主的花容月貌居然已经有了降服孤鹰一族的无上神力？”

　　陆平在一旁微微笑道：“苏兄还请慎言，这位赢兄乃是三公主杨茹君的未婚夫！”

　　“什么？”

　　苏锦一副难以置信的表情，也不知是否与陆平在演双簧，口中咋咋呼呼道：“还真让苏某说对了不是，这，这，这，这怎么可以，你两位这是得了孔雀王族的首肯，还是孤鹰一族居然要转变死守了数万年的血誓？”

　　苏锦出身紫阳宫，本身背景就是这方天地最为顶尖的大势力之一，自然不会对孔雀王族、孤鹰一族之类存什么畏惧之心，这些言语也只有他敢肆无忌惮的说出来。

　　“又或者是。”苏锦脸上露出一丝诡秘的笑容，道：“你们两个要冒着被两族追杀的危险要私奔？”

　　“苏道友莫要胡说！”

　　杨茹君急声道：“我与赢郎怎得会是私奔，我们……”

　　“三妹！”

　　杨华君打断杨茹君的言语，冷冷的看了一眼苏锦，道；“三位道友，五行之地业已不远，不如我等同行？”

　　不是私奔？这消息就足够了！

　　苏锦等三人相互对视了一眼，最后苏锦“哈哈”一笑，道：“能与五位公主同行，我等求之不得！”

　　赢厉朝着先一步而行的陆平等三人狠狠的咬了咬牙，尤其是看向陆平的背影时，满脸的阴狠之色，最终还是无奈的与孔雀五女一起追在陆平等三人身后。


第1109章 进入龟藏

　　之后的一路，众人并未在遇到任何意外，即便是有魔罗出没，在这几人的联手之威下也讨不得好去。

　　三只霸龟就这般浩浩荡荡的冲破了五行迷雾，陆平就感觉到整个人一阵轻松，神念从先前被禁锢的感觉一下子放开，可随即便发现在这里神念虽然可以延伸到原本的极限，但似乎却总有一些什么异常的情况，抬眼望去时，众人已经一头撞进了一处到处都是五彩虹光的世界。

　　“这里才是五行龟藏的真正外围，五彩迷雾那里只是五行龟藏的保护层，不但能够将魔罗挡在外面，同时也能够迷惑一些没有我霸龟一族带领的人妖两族修士！”

　　项靖宇的大嗓门顿时响了起来。

　　众人看着眼前光怪陆离的世界，感受着体内的真元在这环境当中所出现的明显的加速运转以及凝练压缩的趋势，脸上都显出振奋之色。

　　众人继续前行，这时陆平的神念却似乎发现了什么，开口提醒道：“当心，那边似乎有人！”

　　众人纷纷一惊，陆平与苏锦都施展出了目光神通，而一边的孤鹰赢厉这个时候双目也是一红，两道血芒在双目当中伸缩不定，居然也是一种瞳术神通。

　　不过三人在施展出神通之后却都是一无所获，而陆平的神念方才明明发现那人与他们的距离并不远。

　　那赢厉“嘿嘿”怪笑道：“哪里有什么人，连个鬼也没有！”

　　众人并未理会赢厉，而是看向了一旁面露惊奇之色的陆平。

　　“嘿嘿！”

　　就在这个时候，却听得三个低沉的笑声，陆平拍了拍自己的额头，朝着三头霸龟道：“三位项兄，想来你们定时知晓原因，还请指教！”

　　那载着文先生而来的霸龟叫做项惇，开口道：“这五行之地因为五行元气密集的缘故，这五种天地元气相互循环往复生生不息，所形成的彩光却是能够扭曲修士的神念。”

　　陆平恍然，却又听项靖宇解释道：“陆兄其实先前神念所发现之人的确是有的，只是那人并未在先前陆兄神念所发现的地方，至于到底在哪里，老项我也说不清了，可能在极远之处，也可能近在咫尺，总之，这里除了目光所及之处外，神念所观察到的东西绝大多数的方位都是错误的。”

　　项西平最后道：“大伙儿也不必发现被他人发现，因为就算刚刚那人就在近前，他的神念也是无法确定我等方位的，除非他也有着如同陆兄、苏兄、赢兄三位的通术神通一般，而且威能还在三位之上，这才有可能提前发现我等。”

　　陆平点了点头，道：“也就是说在这里神念已经失去了效用，所能凭借的只有目光了？”

　　项西平点头道：“目光最重要，当然，听觉和嗅觉也是一样可用的。”

　　众人点了点头，三只霸龟继续在海面上前行，陆平有心将大宝放出来，不过感受着四周浓郁的五行元气，陆平恐怕将大宝拿出来的时候就要被这浓郁的天地元气所撑爆。

　　片刻之后，三只巨龟在海面上浮起的身躯越来越高大，不是三只霸龟在伸展身躯，而是因为海水越来越浅。

　　陆平此时虽然已经将玉清醒目液炼化完毕，但毕竟还没有将九种奇水彻底合二为一，将“三清真瞳”一举推升到大神通级别，即便如此，陆平也已经能够隐隐的透过五彩迷雾看到远处隐隐幢幢似乎有一座仿佛巨大的平台一般的岛屿。

　　传说当年龟道人常以本体现身传道，便在这座巨大的石台之上，将自己的身躯卧在上面，赶来听道的人妖两族修士则密密麻麻的铺满了周边的海域，即便是如此，龟道人在讲道的过程当中也经常性的昏昏欲睡。

　　不过这个时候下面听道的人往往不会失望，反而会大为兴奋，因为这个时候的龟道人因为昏昏欲睡，好像意识也变得模糊了一般，往往能够随心所欲的讲出许多其他的珍贵秘术，又或者是吐露一些有关开天七祖以及这方天地的秘辛等等。

　　便如能够救治本源伤势的三灵五行叶，便是当年有在蛟道人门下听道的修士专程赶来趁着龟道人昏睡的时候问出来的。

　　又如开天七祖原本并非是这一方天地之人，而修士在成就真灵之后也要被这方天地所排斥，最终不得不离开这一方天地，却寻找更为合适的修行之路，等等，这些都是龟道人在半睡半醒之间无意当中被听道修士以各种方式套问出来的。

　　三只巨龟上得海岸同时化为人形，项西平道：“诸位，我等就此分手，待得道场隐入虚空之前，我等再次在这里汇合便是！”

　　说罢，三位霸龟族修士先行离去了，剩下的众人当中，苏锦当先一笑，道：“诸位保重，苏某也先去了，预祝诸位的五行龟藏之行能够满载而归！”

　　苏锦的身形隐入五彩光芒当中之后，陆平也笑了笑，朝着文先生与孔雀无法微微颔首，人也退往了光华深处，直至隐没了身形。

　　陆平在离开众人之后双目当中青色的光芒大盛，“三清真瞳”被陆平施展到了所能够发挥的极致，不时的向着四周看去，有的时候还要快走或者慢走两步，似乎要躲避什么一般。

　　这个时候陆平似乎想到了什么，向着四周看去并没有什么发现，心中一动，玲珑酒鼎便从他的胸口处浮现了出来。

　　玲珑扒着酒鼎的边缘正要张口说话，随即发现了什么，尖声叫道：“快把我收起来，我要被这五行光芒分解了！”

　　玲珑言语当中的惶急着实吓了陆平一跳，心口之处光芒一闪，酒鼎再次没入心核空间当中。

　　陆平神念降临，见得玲珑依旧躲在酒鼎当中瑟瑟发抖，于是问道：“怎得会如此，你天赋神通不就是能够调节天地元气么，怎得会说本体要被那五彩光芒崩解了？”

　　玲珑恼道：“玲珑又不是乾坤鼎，只是一件度过了第一次雷劫的灵宝罢了，哪里能够承受得了如此浓重的天地元气，若只是天地灵气也就罢了，可外面分明就是五行元气，这些元气之间相生相克，周而复始，我若品质极高自然可以将其调节，若是品质不够，就要被其反噬。”

　　陆平原本还向着依靠玲珑酒鼎对于天地元气的调节来加快对于四周颇有些凌乱的五行元气的整理，加快吸收炼化的速度，没有想到玲珑却是躲在心核空间当中死不出来，陆平只得自己先行试验一番。

　　要知道这块平台从虚空当中出现在海面之上，来到的这里的道路可不是只有一条，而是四面八方，仅仅陆平他们所走的路径便聚集了数十名法相修士，再加上其他方向的修士，这里的法相修士此时恐怕已经不下一百余人。

　　就算龟道人的本体足够庞大，这块平台也足够宽阔，如此多的法相修士汇集在平台之上却也不显得稀疏，更何况这其中还有霸龟族修士的存在。

　　陆平首先从储物法器当中摸出一块阵盘，而后将几件事先准备好的布阵器材按照方位布置下去，启动阵盘之后便形成了一个建议的预警以及防御阵法。

　　不料仅仅只是片刻的功夫，在四周五彩光芒的侵蚀之下，这阵法所汇聚的元气迅速流逝，阵盘上镶嵌的灵石的光芒也开始暗淡下来。

　　陆平索性盘坐下来，分出一部分神念遥控着陆小平在身侧警戒，而他自己则开始缓慢的运转体内的真元，看一看这五行之地对于他的真元是否也有纯化凝练的效果。

　　缓缓的将真元顺着血脉流动，这五行光芒将陆平包裹在其中，而后分理处丝丝缕缕的水蓝色元气没入陆平的体表当中。

　　真元将这些元气一一吞噬炼化，陆平能够清晰的察觉到真元似乎得到了一丝增加，尽管显得微乎其微，但这仅仅只是他将真元运转了一个周天的效果，这等增加的速度已经远远超过平时陆平修炼的进度了。

　　这五行之地是一处夯实修士根基的修炼圣地，同时也是一处极好的修行之地。

　　陆平将这一股真元在体内顺着血脉的流动循环往复了数遍，也不知道过了多长时间，一层淡淡的蓝色物资开始渐渐的在真元当中浮现，而后开始顺着血脉派出体外，使得陆平的体表渐渐的披上了一层淡淡的蓝色粉末一般的东西。

　　陆平心中一动，莫不是说这些东西就是自身真元当中的杂质？

　　陆平虽然不知道是因为修炼功法北海听涛诀的缘故，还是因为自身血脉的缘故，他每一次进阶都需要熔炼一次血脉，常人只在溶血期熔炼三次同源血脉，而陆平道如今已经熔炼了六次，而且看样子似乎还要熔炼下去，况且陆平在锻丹期时一上手熔炼的便是以纯化凝练真元为主的玄元重水，为自己打下了坚实的基础。

　　陆平一直认为自己的根基足够坚实，真元足够纯厚，却是没有想到在自身的真元当中居然依旧存在着杂质，尽管这些杂质看上去并不明显。

　　待得陆平一股一股的将真元尽数通过吸收五行之地当中的水行元气纯化了一遍，从修炼当中清醒过来之后，隐隐间似乎察觉到有什么东西要被自己情不自禁的召唤而来一般。

　　雷劫，看来渡过第一次雷劫已经是迫在眉睫了呀，只是此地可不是渡劫之地，陆平掐指一算，这一修炼居然就是大半年的时间过去了。


第1110章 元气潮汐

　　此地自然不是渡过雷劫之地，陆平强行自我封印了修为，使得其不会因为真元的运转而使得修为再有丝毫增长，不过这样看来似乎也不是长久之计，随着时间的流逝，陆平的修为终究会冲破封印，自行召唤来雷劫，到那个时候不管陆平深处何地，都要与雷劫一搏了。

　　陆平操纵着陆小平在其目光所及之处查看了一遍，发现方圆十数丈范围之内没有其他人存在，这才心念一动，一道空间门户在身边打开，露出了里面种植了三灵五行叶的小孤山一隅。

　　就在三灵五行叶出现的刹那，陆平四周的五行元气顿时开始动荡，陆平吓了一跳，急忙将空间门户缩小，然而四周五行元气的动荡不但没有平息，反而越发的严重，并且向着极远之处开始传播，与此同时，五行元气向着空间门户当中急剧涌来，甚至在前方形成了一道五彩漩涡。

　　陆平见状急忙将黄金屋的空间门户封闭，切断了三灵五行叶与五行元气的联系，但五行元气的动荡还是波及到了极远之处。

　　陆平当机立断，将陆小平召回之后便向着其他方向转移而去，就在陆平离开之后不久，数道人影从不同的方向向着陆平先前的所在围来，发现这里一无所获之后，围过来的几人面面相觑。

　　这些人都用了不同的手段遮掩了真实面容，修为也显得参差不齐，就在这时，其中一人道：“难道被人发现了？”

　　其他人都静默不语，恰在此时，又是一阵波动从远处传来，这一次五行元气的动荡比先前还要猛烈，而且持续的时间更长。

　　先前那人又道：“不好，这是中了他人的调虎离山之计！”

　　不用等他说，其他几人已经纷纷退入了五彩光芒当中消失不见，那人见状也隐入其中向着先前的元气波动产生的方向而去。

　　在五行之地的另外一处所在，孔雀五女再次被人围攻，孤鹰赢厉也被人引走，不过这一次孔雀五女似乎早已经有所准备，而五行之地似乎对于五女联手之后的实力有着极大的增幅，围攻之人虽然对于五女配合的手段极为了解，但这一次却是没有能够克制五女的五行阵，反而被五女开始压着打。

　　先前那青衣蒙面修士依旧在其中，不过这个时候目光却是阴沉如水，刹那间，这修士突然出手加入对孔雀五女的围攻当中，使得围攻五女的情境看上去改善了许多。

　　但就在这个时候，五女为首的杨华君突然道：“孔雀翎，出！”

　　话音一落，杨华君的头顶首先出现了一根金色的翎羽，紧随之后，其他四女的手中也多了一根不同色彩的翎羽，这翎羽足有三尺长短，色彩艳丽。

　　五根翎羽出现在五女手中的刹那，原本将五女的气息连为一体的五行真元顿时在四周的五行元气也融为一体，以五女为中心，似乎四周的天地元气都要为五女所用，滚滚的五行元气如同潮汐一般向着五女以及手中的五根不同色彩的翎羽而来，五女的气势顿时暴涨。

　　青衣蒙面修士看向无根翎羽的目光闪过一道惊艳与贪婪并存的神色，但口中却没有丝毫的犹豫，大喝一声，道：“退！”

　　众人有些不解，但看到轻易蒙面修士当先退入五彩光芒当中，剩下的人也不得不先行退走，有两人退得稍慢，就看到五女将手中的翎羽齐齐向前一划，一股五色光芒很扫而过，两人顿时被淹没到光芒当中，待得光芒散去之时，这两人已经消失不见。

　　见得这些人退去，杨华君松了一口气，随即道：“我们走！”

　　杨茹君想要说什么，却被旁边的杨丽君拽了拽衣袖，最终还是没有说出口，随在杨华君以及杨婉君的身后离开。

　　就在孔雀五女离开之后不久，先前差一点将陆平围住的几名修士破开了五彩光芒，出现在了孔雀五女离开的地方，结果再次扑空。

　　“见鬼了！”

　　先前那修士在此骂道。

　　“惊雷兄，你们来晚了！”

　　一道声音传来，先前离去的青衣修士再次折返而回，见得这一伙修士沉声说道。

　　那修士“哦”了一声，道：“这么说那五只孔雀的确是在这里了？”

　　青衣修士冷哼一声，道：“若非惊雷兄晚到，合我等之力，说不定早已经将这五只孔雀拿下了！”

　　那修士也脸色也是一沉，道：“木兄这是在质问在下么？”

　　青衣修士冷哼了一声，却是并未再说话，但意思也是很明显。

　　两人都不言语，四周的其他修士也都不发一言，就在这时，那修士解释道：“之前我们同样发现了五行元气的剧烈波动，待得赶去时那里却已经没有了人！”

　　青衣修士恍然，道：“调虎离山？”

　　修士迟疑了一下，摇摇头道：“说不好，除了那头孤鹰，没有发现孔雀五女有其他外援。”

　　青衣修士道：“那日这五只孔雀似乎与北海陆天平、紫阳宫苏锦以及，嗯，几人在一起同时感到的五行之地，是否是这几人在捣鬼？”

　　修士摇头，道：“几人应当都是萍水相逢，此番那五只孔雀私自外出，外人并不知晓，孔雀王族发现之后虽然派遣高手进入南海寻找，却也都被我们的人引偏了。”

　　青衣修士点了点头，似乎认可修士所言，但却是又想起了什么一般，道：“刚刚看到文渊宗师，是否会是……”

　　青衣修士并未将话说完整，似乎笃定眼前之人能够听懂一般。

　　果然，那修士摇头道：“不可能，我堂兄从东海归来时是独自一人，文先生并未跟随，听堂兄当时说文先生那时便已经来了南海，似乎是要去空冥海的，此番前来五行之地想来也是适逢其会，不可能是堂兄的授意。”

　　青衣修士微微笑道：“听闻你的堂兄如今在平原修炼界与天玄宗的修士一起抵御海上魔罗的冲击，倒是闯下了好大的名声，立下了天大的功劳，如今修炼界提起他来谁不说一声好，相比之下，惊雷兄你可是却差了一筹。”

　　那修士冷笑道：“木兄你也不必激我，堂兄本就是家族三代子弟第一高手，乃是与你们比肩的人物，可木兄你如今也不过就是与在下一般，做一些藏头露尾的事情。”

　　青衣修士的目光当中那个露出一丝愠怒，可那修士却是针锋相对的与其对视着，两人各不相让。

　　就在这时，有一个人从五彩光芒当中转了出来，道：“好了两位，你们要再这般下去，那五彩孔雀翎哪里还能够找得到，五行灵光扇可也就更是遥遥无期了！”

　　两人猛然回过头来，青衣修士问道：“叶兄，可是发现了什么蛛丝马迹？”

　　那出现在叶姓修士道：“还是先前惊雷兄所说的那种波动，不过与之前相比，动静又小了许多，看样子倒不像是调虎离山，倒像是在实验着什么，不过此人谨小慎微，待得我等赶去时，他已经再次离开了！”

　　青衣修士沉吟了片刻，道：“应当是有人同样在实验什么宝物，倒不是刻意相助那五只孔雀。”

　　“宝物？”

　　那叶姓修士道：“难道也会是如同无形灵光扇一般的宝物？”

　　叶姓修士摇头笑道：“怎么可能，孔雀一族的五行翎羽可不是那么容易得到的，况且这波动所波及的范围也远没有五行翎羽大。”

　　叶姓修士道：“如此该怎么办，不再注意此人么？”

　　青衣修士想了想，终于点头道：“不必寻找此人，但派一两个兄弟盯住此人，若是五行翎羽到手，我等还有时间的话就去会一会此人，另外还有那一只孤鹰，先不要弄死了，不管如何，孔雀王族与孤鹰一族的人居然走到了一起，这在修炼界可是一件新鲜事，趁此机会便一并弄明白了。”

　　陆平在换了一处所在之后，再次将连通三灵五行叶的空间门户打开，不过鉴于先前的教训，这一次只是缓缓的打开了一个拳头大小的洞口。

　　即便如此，在三灵五行叶与五行龟藏的光芒接触的刹那，还是引起了四周五行元气的动荡，不得已之下，陆平只得继续离开寻找其他的地点。

　　三灵五行叶在汲取了五种天阶下品的五行灵物之后，陆平便一直没有再将天阶中品的五行灵物凑足，导致现如今的三灵五行叶虽然抽出了第七枚叶子，但整个看上去却似乎显得萎靡不振。

　　然而陆平这两次开启黄金屋，使得四周的五行元气涌入，尽管时间极短，但陆平还是能够察觉到此时的三灵五行叶上生机有了明显的增加，原本萎靡的三灵五行叶看上去也“精神”了不少。

　　好不容易寻找到一处方圆十数丈没有其他人的气息的所在，陆平再次打开了黄金屋的空间门户，不过这一次陆平再次缩小了空间门户的大小。

　　尽管如此，在三灵五行叶与五行元气接触的一刹那，还是引起了周身十多丈五行元气的剧烈动荡，宛若元气潮汐一般的五行元气迅速向着洞口凝聚汇入。


第1111章 赢厉之死

　　陆平尽量的控制空间门户，试图通过削弱五行元气的涌入而减缓这种连锁反应一般的元气震荡，然而效果却并不太好，元气的波动还是在向着四周传播，只不过减弱了许多而已。

　　陆小平在陆平施展出三清真瞳之后的视线所及范围的外围游走，这样一来，陆平几乎可以监控自身方圆近百丈的距离，好在现在还没有发现因为元气的震荡而引来的其他人的踪迹。

　　陆平的神念时刻注意着黄金屋当中的三灵五行叶，源源不绝的五行元气虽然只能够凝聚成一小股注入到它的上空，但这一股元气却是极为凝练，尽管如此，在这股元气降临的刹那，便被七枚叶子尽数吸纳，原本耷拉下来的叶子正在一点点的支棱起来，不过速度却显得极慢，而草茎此时也泛出了一道道五彩之色，而后消融，再泛起，再消融。

　　陆平在这里停留了大约半个时辰的时间，三灵五行叶所引起的波动终于波及到了陆平所能够监视的范围之外，陆平当即果断封闭了空间门户，起身向着他处而去。

　　就在陆平离开后不久，无色光芒翻滚，两道人影从光芒当中走出，看了看陆平先前所在的地方，其中一人道：“可恶，又让这人跑了！”

　　另外一人道：“跑就跑了吧，若此人当真是为那五只孔雀打掩护，我等不必理会就是，所以木师兄和叶师兄才会只派我们两个过来查看究竟，否则的话，来的就是一群人的围攻了。”

　　先前那人道：“你说会不会此人手中原本就有什么宝物，而并不是为那五只孔雀打掩护的？”

　　后面那人迟疑了一下，道：“不可能吧，除了五行孔雀联手能够搅动这五行元气，还有什么宝物能够激发如此诡异的元气震荡？”

　　“那样不一定，至少乾坤酒鼎的仿制灵宝或许就有可能做到。”

　　“你也说了，那得要灵宝才行，修炼界有几样这样的宝物，谁舍得带到此地来，这里的五行光芒可是任何一种五行宝物的克星，就算这宝物只是放在此地，时间久了都要被这光芒腐蚀，更不要说以真元激发运用了。”

　　好不容易再次找到了一处僻静的所在，陆平如法炮制，大约半个时辰之后，那元气动荡再次波及道百余丈之外，陆平不得不再次更换了场所。

　　尽管陆平如此谨小慎微，但如此数次之后，陆平还是察觉到自己终究还是引起了有心人的注意，有人在不断的追踪的着自己，而且数量从先前的两人到得后来似乎有五六人注意到了自己的存在，陆平甚至感受到了其中还有法相中期修士的存在。

　　如此下去可不是办法！

　　陆平数次打开黄金屋助三灵五行叶吸纳五行元气，每次大约半个时辰，数次下来也积累了四五个时辰的时间，可三灵五行叶所吸纳的五行元气到现在为止也不过就是堪堪将先前耷拉萎靡下去的七枚叶子支棱起来，草茎看上去也多了一丝淡淡的五彩之色。

　　这要到什么时候才能够催生出第八枚叶子？

　　要知道五行龟藏之地这种特殊存在的五行元气在修炼界恐怕是只此一处，就算是还有其他所在，至少陆平现如今也不知晓，要是错过了这个机会，想要再次催生三灵五行叶，还不知道要等到什么时候，难不成当真要寻找五种天阶中品的五行灵物不成，就算找到了，那五件天阶上品的灵物又该怎么办？

　　就在陆平彷徨无策的时候，远处的陆小平突然向着陆平示警，陆平心中一惊，顿时将黄金屋的空间门户封印，四周的五行元气的动荡顿时平息下来，这个时候陆平才注意到陆小平的示意并非是有人在接近，而是出现了一些其他的状况。

　　陆平顺着陆小平指示的方向悄然潜去，一阵法宝撞击以及法术轰鸣的声音传了过来，奇怪的是如此近的距离居然没有丝毫元气波动产生，这五行之地当真奇妙，元气的波动极难产生，就算是双方斗法引起四周的元气动荡也会马上被五行光芒所化解平息。

　　正是因为如此，能够在这里引起巨大的元气动荡才会如此引人注目，无论是孔雀五女又或者是陆平牵引五行元气灌注三灵五行叶，马上就会被人追踪而来，因为能够在这五行光芒充斥的龟道人道场当中引起元气动荡本身就必然是极为厉害的宝物才有能够做到。

　　陆平仗着三清真瞳初成，能够在他人看不到自己的地方破开五行光芒看到对方，就如同现在，陆平看着眼前的这场大战不由的挑了挑眉毛。

　　赢厉也没有想到自从自己进入五行之地后便诸事不顺，先是被他陆天平羞辱，接着又被一陌生的青衣蒙面修士刻意忽视，之后又被轻易打伤，好不容易随着孔雀五女进入五行之地，摆脱了那陆天平等人，可马上又随着五女陷入了新的危机当中：这里居然有一股神秘的势力在图谋五女。

　　这是些什么人，居然敢图谋孔雀王族的嫡传血裔，难道他们不知道孔雀王族那是开天第一祖鹏道人的嫡传血裔，号称妖族第一种族的存在么？

　　就算是孤鹰一族以天下鹏血脉妖族为报复对象，可也不敢轻易对孔雀一族下手，而一旦出手成功，那必然是轰动整个孤鹰一族的存在，就算不成功，那也是在孤鹰一族中当做英雄来看待。

　　就算是现在，赢厉也已经意识到自己自己恐怕是又着了人家的道了，就在自己被刚刚从孔雀五女身边引开的时候就意识到了不对，可就在赢厉试图摆脱眼前之人纠缠的时候，自己的对手却突然爆发出了远超自己的实力，同时又有两人突然从五彩光芒当中闪出，三人联手几乎是一路赶着赢厉不得不远离孔雀五女。

　　他们这是想要将我生擒活捉！

　　赢厉同样是孤鹰一族三代修士当中的佼佼者，很快便知晓了对方的图谋：自己与孔雀一族的接触果真就是一个修炼界人人都想要探究一番的乐趣，更何况他们身后的孔雀王族以及孤鹰一族的背景，已经足够所有的修士不惮以最坏的恶意来揣测最糟糕的结果，所以他们一定要从自己这里弄明白！

　　想清楚了这些的赢厉嘴角露出了一丝嘲讽般的苦笑，自己这也算是自讨苦吃了，如果自己说与杨茹君是两情相悦，难道还会有人相信他们之间的爱情是纯洁的么？

　　我赢厉与茹君真的是两情相悦的呀！

　　身躯陡然一震，便在赢厉胡思乱想的刹那间，与其对战的三名修士终于没有了耐心与他纠缠下去。

　　当先一名修士的法宝一举撞开了赢厉手中宝物的遮掩，之后虽然被羽盾所当下，但紧接着第二人的攻势杀到，羽盾重新被打成了漫天飞舞的翎羽，第三人趁势杀到赢厉的近前，手中一道光芒径直没入他的体内，封锁了真元的运行，赢厉顿时被禁锢在了原地。

　　“你们究竟是什么人，连孔雀一族的公主都敢招惹，就算是五大圣地的人也不敢如此放肆！”

　　赢厉虽然被禁锢了修为，却没有被禁锢了言语，在被人擒住的瞬间依旧要保持一股气势，只是多少听着有些色厉内荏。

　　“啊哈，孔雀族的公主不能招惹，你是不是想说孔雀一族的驸马同样不能招惹啊？”

　　一名修士见得躺在地上的赢厉顿时觉得好笑，一边动手准备炮制于他，一边忍不住调侃道。

　　“你们究竟想要干什么，我赢厉堂堂孤鹰一族嫡传血脉，又与孔雀王族三公主有秦晋之约，你们难道就不怕遭到孔雀王族以及我孤鹰一族的联手报复？”

　　其他两名修士在旁边负手而立，对于赢厉的喊叫全然不作理会，只有先前开口的那名修士笑道：“这就是问题所在了，这两族若是联手当真是令我等有些害怕，可你且先说说孔雀王族以及孤鹰一族如何就会联合起来报复某家几人？”

　　赢厉愣了一愣，突然冷笑道：“你们几个将我引到这里，又在这里突然出手擒拿赢某，恐怕就是因为这个缘故吧？”

　　那修士笑了笑，道：“吆，不容易，这会儿明白过来了，你在修炼界的名号某家倒也听说过，原本以为是言过其实，现在看来多少还是有些可取之处，怎么样，说是不说，某家这里的‘阴血刮相术’可是好久没有着落在谁的手上了，要不要先等一等再说？”

　　“阴血刮相术？”

　　赢厉失声叫道：“你是凌云谷的人！”

　　“哎呀，被认出来了，既然你自己知晓，那就不用某家多说了，省得浪费吐沫！”

　　那修士故作意外之色，实则并不在意此时将自己的身份暴露出来，笑盈盈的看着赢厉说道。

　　赢厉的脸色已经变得雪白，似乎对于那“阴血刮相术”有着莫大畏惧一般，片刻之后，那修士脸色突然一变，道：“好小子，居然在某家面前还想要自尽，你做得到么？”

　　话音刚落，便听得双目突然外凸的赢厉厉声笑道：“我孤鹰一族想要自尽，你们谁能够挡得住，就是阴血刮相术也不行！”

　　“不好，他要自爆，快躲！”

　　轰！

　　方圆数十丈的五行元气顿时被震动，而后随着这震动的传播而被五色光芒不断的削减化解，最终在陆平的身前彻底平息下来。


第1112章 五行灵扇

　　在数十丈外被五彩光芒遮掩的陆平嘴角却是露出了一丝弧度：赢厉这招暗度陈仓的把戏倒是玩的不错，只是那“阴血刮相术”到底是何等神通，居然令那赢厉畏惧如斯，竟然在听到的那一刻便下了自爆肉身的决心？

　　尽管赢厉被禁锢了体内的真元，但是孤鹰一族被称为修炼界的孤身浪子，手中向来多的是死中求活的拼命手段，否则如何能够在修炼界当中创下偌大的名号，就连鹏之血脉的各大小妖族后裔都谈之色变！

　　就在赢厉自爆的档口，一道青红色的光芒在自爆的掩映之下迅速遁走，这个时候那凌云谷的修士也察觉到了这赢厉是明修栈道暗度陈仓，自爆的不过只是肉身罢了，而法相却是从肉身当中脱离，趁机要逃走。

　　“愚蠢，法相乃是真元血脉精华凝聚，你如何在五色光芒之下存活？”

　　凌云谷修士语速极快，然而不等他说完，远处便传来一声惨叫，正是那赢厉的声音无疑。

　　赢厉显然不知道这五色五行光芒居然对于法相有着这般严重的伤害，凌云谷修士急忙招呼身后的两名修士赶上去，要在五色光芒泯灭了法相的本我意识以及本源精气之前抢下赢厉的法相，否则可就一无所获了。

　　不料三人刚刚动身，一道隐隐约约的身影已经在五色光芒的掩映之下先三人一步向着赢厉法相的所在之地飞去。

　　“什么人，尔敢！”

　　凌云谷修士怒吼一声，可来人却根本若无所觉，伸手向前一捞，赢厉的惨呼声戛然而止，而后那模糊的身影在三人赶到之前一头扎入五彩光华当中，让人再难寻找其痕迹。

　　“妈的，忙活了半天，却是被他人做了嫁衣！”

　　一名修士狠狠的骂道。

　　那凌云谷的修士惊疑不定的看着先前那赢厉的法相被掳去的方向，不知道在想些什么。

　　另外一名修士看到凌云谷修士的神情，以为他发现了什么，于是问道：“叶师兄，你可是发现了那人的身份？”

　　那位凌云谷被称为叶师兄的人居然就是先前与青衣蒙面的木姓修士以及疑似宇文世家嫡传子弟宇文惊雷对话的叶姓修士。

　　叶姓修士回神道：“那倒是没有，只是心中有些担忧罢了，这一次我等谋划之事或许极有可能暴露了我们的身份。”

　　两名修士闻言都是一惊，他们自然知晓图谋孔雀王族的嫡传血脉有什么样的后果，孔雀王族那可是号称妖族第一势力的存在，甚至比海外碧海灵蛇一族的名号还要响亮，凌云谷与无尽山脉的妖族明争暗斗多年，却也不曾在孔雀王族身上讨得多少便宜，甚至一不小心吃些亏在修炼界也常有传闻。

　　这一次截杀孔雀王族的修士，虽然是几大势力当中几名交情颇重的嫡传修士的一次私下行动，可一旦这些人的身份暴露，孔雀王族震怒，对于修炼界来说可就是一场灾难，而他们也有可能面临被门派抛弃的可能。

　　要知道在无尽山脉当中虽然生活着大大小小数百上千的妖兽种族，但孔雀王族一家便能够占据无尽山脉一半的话语权，在这等实力面前，就算是身为五大圣地的凌云谷往往也要退避三舍，更不要说是主动招惹了。

　　先前那名修士接着道：“叶师兄，不会吧，在这五行之地，修士的神念、视力、听觉都要大打折扣！”

　　叶姓修士道：“你们也看到了，赢厉的法相前面遁出，那隐藏之人后面就出手劫走，显然我等先前的一切都是在那人的眼皮子底下，我这凌云谷修士的身份怕是难保。”

　　另外一名修士道：“怎么可能，师弟我之前也一直注意着四周，并未发现有人在窥视！再说了，就算他听到又能如何，我等都用神通遮掩了面容，就算他传出消息，日后到得孔雀王族面前，我等只要来一个抵死不认就是了，我等安危自有门派庇护。”

　　叶姓修士摇头道：“师弟你的通术神通虽然不弱，但照师兄我看来，那人的实力定然不再为兄之下，而手中的通术神通还要在师弟你之上！”

　　另外一名修士似乎有些不服气，但想到眼前之人乃是凌云谷七道虹光之一，法相中期的修为，其见识眼光都远在自己之上，为他历来所佩服，他说那人的瞳术神通怕是在自己之上，恐怕这话就是真的了。

　　叶姓修士仿佛想到了什么，突然一笑，道：“但愿那人识趣，不愿卷入到我等的争斗当中，否则若是让叶某知晓了他的身份，必然就是一个不死不休的结果。”

　　陆平在五彩光芒笼罩的道场当中辗转穿行了数个方向，自信能够将自己留下的痕迹尽数消除，这才在一处无人的地方停下了脚步。

　　陆平随手在身周布下了一道禁制，不过在五彩光芒的侵蚀之下，这禁制的效用倒是在不断的减弱，不过多少也能够支撑一段时间。

　　陆平将一只封灵盒打开，一只浑身血红，长着一条蛇尾的三寸大小的鹰之法相一振双翅便要从盒中飞出，不料封灵盒的四周顿时泛起一根根灵光细线，将小鹰牢牢的束缚在盒子当中。

　　“陆天平，是你！”

　　逃跑失败的血鹰法相不得不落回到封灵盒当中，这个时候血鹰法相才看到封灵盒之外的人居然是陆平。

　　这血鹰法相自然就是从肉身自爆当中逃出来的赢厉。

　　“你如何才能够放我出去？”

　　在看到陆平的时候，赢厉出乎意料的居然冷静了下来，向着陆平冷冷的问道。

　　“你说呢？”

　　陆平微微一笑，朝着被禁锢在封灵盒当中的赢厉反问道。

　　赢厉抬头望着陆平道：“你想要杀我？”

　　陆平笑道：“其实我也想知道你怎得就与杨茹君道友结成了道侣，你若是想要说的话就说一说，若是不想说的话，我便只好动用一番搜神秘术，看看能不能得到一些有用的东西。”

　　赢厉嗤笑道：“搜神秘术？你以为你是大修士不成，就算是大修士对赢某施展搜身秘术也未必能够成功，更何况你我不过同阶修士而已，不过我现在倒是想要被人搜魂一番了，至少赢某努力反噬，你也不会好过。”

　　赢厉在那凌云谷修士的“阴血刮相术”的威胁下，宁可舍了肉身也不愿将此事透露分毫，陆平自然也不会认为自己就能够撬开了他的嘴巴，所以直接道：“既然如此，那边拭目以待就是！”

　　说罢，磅礴的神念顿时侵入被禁锢的法相当中。

　　赢厉尖叫一声，道：“你的神念怎得，怎得，啊——，饶命，给个痛快，你休想，老子便是死也不让你好过……”

　　这搜魂秘术极难施展，往往需要修士在神念修为远超被施术的对象的同时，还要多大量的准备，这样才能够使得搜魂秘术得意最大程度的发挥。

　　然而现如今陆平哪里有时间去准备这些东西，不去理会赢厉鬼哭狼嚎一般的喊叫，陆平只管将神念侵入赢厉的意识当中一路向上追溯那些记忆当中的片段。

　　片刻之后，赢厉的嘶吼声越来越弱，由于意识的混乱甚至开始胡言乱语，陆平的眉头也是越皱越紧，显然搜魂的效果并不理想，最后不得不分出一部分精力来倾听赢厉的胡言乱语，希望能够从这些言语当中得到一些什么样的补充。

　　陆平布下的禁制在五彩光芒的侵蚀之下越来越弱，待得“啪”的一声脆响，整个禁制崩溃的时候，陆平紧闭的双目同时睁开，脸上闪过一道苍白之色，显然方才这一番搜魂秘术施展下来对于陆平的消耗也是不少。

　　在搜魂秘术的侵蚀之下，赢厉的意识已经彻底的泯灭，只留下了一只即将崩溃的法相。

　　陆平几道禁制施展在血鹰法相之上，将其即将崩溃的形体彻底稳固住，而后将封灵盒小心翼翼的盖上，这才收入到了储物法器当中。

　　将一颗回魂丹放入口中，炼化药力开始滋养并回复神念，同时陆平也开始整理归纳通过搜魂秘术所得到的赢厉的记忆画面。

　　可惜因为没有充足的准备，这一次搜魂秘术的施展并不成功，所得到的记忆片段并不太多，而且多是一些无用的东西，只有寥寥一些看上去似乎还有些用处，不过其中却并未有关于孔雀王族以及孤鹰一族是否因为他与杨茹君的关系而有所谋划的记忆，这让陆平微微有些失望，不过马上却是又被另外一段记忆给吸引了过去。

　　“五行灵光扇，居然还有这种宝物？不过孔雀王族的本命翎羽可不是那么好得的！”

　　或许是因为孔雀五女连续遭受劫杀这件事情赢厉刚刚搞明白的缘故，所以记忆显得尤为深刻，在陆平的搜魂秘术下居然完整的保存了下来，使得陆平也知晓了孔雀五女此时可能面临的危机。

　　陆平甚至还怀疑自己先前吸纳五行元气关注三灵五行叶所引发的元气动荡是否也被人误认为是孔雀一族了，否则又怎么会连续被人跟踪监视。


第1113章 八叶灵草

　　开天七祖当中，鹏道人修为、实力均为最高，但其实力之所以最高，大半却要应在鹏道人手中的开天第一神器七宝雷葫上面。

　　但若要除了这件第一神器之外，据传说鹏道人的实力也未必就能够在蛟道人的手中占得便宜。

　　最为有力的一项传说中的证据便是，蛟道人曾经以自身所练就的本命剑术神通破掉了鹏道人的本名神通大五行神光术。

　　所以，要论开天七祖除却各自手中的法宝之外谁的神通最高，那么蛟道人的剑术神通当之无愧位于第一，而蛟道人当年的大五行神光术便只能够名列第二！

　　可惜，两者的神通在七祖之后再无法现于世间！

　　蛟道人虽然传下了剑修一道，但他本人的剑术神通却并未流传于世；鹏道人倒是将大五行神光术传给了后裔，可无奈这套神通只有修为达到一定程度才能够修炼。

　　至于这个程度到底是什么，鹏道人没有明说，修炼界则是众说纷纭，而继承了这项神通的孔雀王族则是讳莫如深，但从七祖至今，孔雀王族却是并没有一人真正的练成大五行神光术这项神通秘术，即便是孔雀王族历史上那些个惊采绝艳的真灵老祖也没有施展过这项完整的神通。

　　虽然真正的大五行神光术在鹏道人之后并未在修炼界当中显现，但孔雀王族当中却是流传了一套关于炼制五形灵光扇的传承秘术，能够将大五行神光术的威能发挥出一部分来。

　　经过这套秘术所炼制的五行灵光扇虽然无法将鹏道人当年威震天下的神通威能尽数施展出来，但在修炼界当中也算得上是顶尖的无上神通秘术了，特别是这种五行神光术施展出来之时，能够化解对手神通威能，失灵对手法宝的诡异以及破坏法宝、阵法禁制的效果，使得这套神通神通名扬修炼界的同时也使得无形灵光扇成为天下间有数的异宝。

　　而要炼制五行灵光扇，最重要的便是需要五根孔雀王族中，分属五行属性的五名修士的本命翎羽，血脉越是纯正，修为越是高，本命翎羽的品质自然就越好，所制成的无形灵光扇的威能就越大。

　　杨氏五女身为孔雀王族公主身份的人，不但本身是孔雀王族的嫡传血脉，血统的纯正自然是毋庸置疑的，而且五人一母同胞，都有法相初期的修为，使得五女的本命翎羽不但去除了参差不齐的可能，而且品质也是极高，更为难得的是这五女分属五行属性，她们的本命翎羽可以说是制作无形灵光扇的最佳灵材。

　　所以，在杨氏五女从无尽山当中逃跑出来的时候，才会引得孔雀王族数名高手在南海出没，才会在被人发现了身份之后，引来如此多觊觎她们本命翎羽之人出手。

　　要说陆平对这无形灵光扇不动心那是假的，但单凭陆平一人之力，就算是参与到本命翎羽的争夺当中也未必见得好处，弄不好若是将自己的身份暴露了，那可当真就是祸事了。

　　况且那孔雀五女也不是省油的灯，特别是那金孔雀杨华君，其实力根本不下于其他圣地的嫡传修士，那木孔雀杨婉君也是极厉害的主儿，而且这五姐妹联手的话，更是有一套阵法能够因为五姐妹的五行属性而联手施展出比无形灵光扇可能还要强横的大五行神光术，这也是这五姐妹敢于走出无尽山脉的底气所在。

　　陆平虽然自信自家实力不弱于杨华君，但若是面对五姐妹联手，陆平也只有退避的份，搞不好甚至还要折在五女手下也未可知。

　　陆平摇了摇头，压抑了心中的那一份贪念，刚刚从赢厉的余念之中得到的另外一个清晰的念头浮了上来：这家伙与杨茹君倒当真是两情相悦，在自家的意识即将泯灭之时还对此女念念不忘，居然传给了陆平一个恳求一般的念头，那就是希望陆平能够护得杨茹君的性命。

　　这也是为何在最后关头赢厉放开了自身对于陆平神念侵蚀的抵抗，将有关无形灵光扇的消息告知陆平的缘故。

　　陆平自失的笑了笑，自己可没有答应他如此，多半还是因为这赢厉在最后关头实在是挡不住了，这才借着这个由头就此自我毁灭，不过这个由头多少也是其本意而已。

　　不过若是在自己不受损伤的情况下，出手相助孔雀五女一番，倒也不是不可以，毕竟一开始有关五行龟藏的事情，陆平就是从杨茹君那里得知的，自己多少算是欠了她的人情。

　　此番陆平对同阶修士强行施展搜魂术对于自身神念的损害却是颇大，尽管有回魂丹相助，陆平也径直在那里老老实实的用了三天三夜的时光才堪堪将神念恢复过来。

　　陆平操控这陆小平在四周逡巡，察觉并未有人注意到这里之后，陆平这才伸手掐出一道法诀打出，荡开了身周的五行光芒，而后向着胸口一拍，重新将玲珑招了出来。

　　“你可是想清楚了，真要这么做？”

　　玲珑看了看那道被五行光芒快速侵蚀的法诀，生怕自己说的慢了，那道法诀崩溃之后，五行光芒攒射在自家的本体之上。

　　陆平摆了摆手，道：“放心，这道手诀还是能够坚持片刻的，不就是耗费一些真元么，你尽管防守施为便是，我以真元来护你本体不被五行光芒所侵蚀。”

　　玲珑不甘心的道：“如此的话对于你的真元损耗可当真不小，要知道这五行霞光可是受龟道人修炼影响而形成，你不过只是法相修士，如何能够与这些开天巨擎相比。”

　　陆平笑道：“我都不担心，你担心什么，总归不要你的本体沾染五行霞光便是，更何况你家主人我真元的浑厚你也是知晓的，而且你不要忘了我现在身上尤其不缺的就是极品灵石，就算我一身的真元坚持不了多长时间，那么摆下一十二颗极品灵石的焚灵阵，想来无论如何也能够坚持一段时间了。”

　　一十二颗极品灵石布下的焚灵阵，且不说是何等的奢侈，就算布下了之后法相初期的修士当中又有几人能够承受的下来？

　　不过显然陆平就是这少有的几人之一。

　　自从陆平到手大批极品灵石之后，便从玄狐那里要来了一块专门为他特制的焚灵阵盘，只需将一十二块极品灵石镶嵌到上面，便能够极为容易的布下焚灵阵。

　　陆平盘坐在阵盘之上，双手拢起掐出一道复杂的法诀，而后一个水蓝色的真元护罩出现在胸口之处，而后空间门户打开，从心核空间当中召唤而出的玲珑酒鼎在出现的一刹那便被真元护罩所包裹，五行霞光攒射到酒鼎上之时便被真元护罩所格挡。

　　与此同时，陆平在支撑真元护罩不会被无形霞光湮灭的同时，再次分出一股雄浑的真元开始激发玲珑酒鼎。

　　嗡！嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　玲珑酒鼎开始缓缓的旋转起来，并且旋转的速度也越来越快，而随着酒鼎的旋转，四周的五行霞光也开始受到了影响，渐渐的向着酒鼎当中汇集并渐渐的发生了扭曲，五彩的光芒之间越来越难以分辨其中的差异，看上去似乎要融合了一般。

　　就是现在！

　　陆平心中暗道一声，手指轻轻一划，黄金屋的空间门户被打开，门户正好开辟在酒鼎下方，为酒鼎所镇压，这一股席卷而四周三丈方圆之内的五行霞光的光芒在玲珑酒鼎的操控之下向着空间门户之后的三灵五行叶灌注而去。

　　而随着周围三丈范围内的五行霞光的消失，远处的五行霞光缓缓的流过来补充，却是并未在像先前那般引起五彩霞光的震荡。

　　然而尽管有陆平的真元相护，酒鼎所能够发挥的效用也就是在这三丈的范围之内了，若是范围再行扩展的话，要么陆平的真元不及相护，酒鼎本体遭到五行霞光的刷射；要么五行霞光失控，产生巨大的元气潮汐，从未引起他人的注意。

　　虽然无法施展出全力，但至少这一次对于三灵五行叶灌注的五行霞光却是能够做到源源不断，比先前陆平东奔西跑的变换方位要强多了。

　　如此持续了将近一整天的时间，陆平的真元终于开始有了显著的下降，手中一道法诀打出，身下的焚灵阵顿时启动，一股浑厚的无以复加的灵气从阵盘当中释放出来，源源不断的向着体内挤进来，随着陆平运转北海听涛诀炼化为真元补充到血脉当中。

　　这也就是陆平，若是换成其他修士，就算不被这一股几乎用强行挤进来的方式进入血脉当中的灵气撑爆，也要用其他的手段浪费掉大半才敢如此使用，这也是焚灵阵的一个弊端之所在。

　　尽管如此，还是有不少的灵气在五行霞光的刷射之下被浪费掉，所以这焚灵阵仅仅只是启动了五天五夜便因为一十二颗极品灵石当中的灵气枯竭而不得不停止下来。

　　陆平的神念透过黄金屋，惊喜的看到在三灵五行叶的草茎最顶端刚刚爆出了一根尖尖的嫩叶，第八枚叶子终于出现了！

　　陆平顾不得心疼这些极品灵石，再次拿出一十二颗更换之后就要再次启动阵法，却听玲珑道：“大哥，你确定现在就要再次启动阵法灌注五行元气？”


第1114章 黄色翎羽

　　陆平被玲珑说得一愣，顺着玲珑的方向看去时，他这才发现不知道什么时候，百余丈的方圆之内的五行霞光已经黯淡了许多。

　　尽管有着四周的五行霞光向着这边补充，但三灵五行叶源源不断的汲取着五行霞光，就算有玲珑酒鼎镇压，使得四周的五行霞光不发生剧烈的波动，产生强烈的元气潮汐，但六天六夜的时间还是将四周的霞光抽取的稀薄了许多。

　　不好！

　　陆平暗道一声，方圆百余丈的霞光变得稀薄，那就是一个直径两百余张的大罩子，如此大的异象一旦有人发现定然会来查看。

　　陆平急忙封闭了黄金屋的空间门户，收回了玲珑酒鼎，将在外围警戒的陆小平召回之后，拿起焚灵阵的阵盘便快速离开了此地。

　　就在陆平刚刚离开不久，失去了玲珑酒鼎镇压的五行霞光因为出现如此巨大的稀薄地带而快速回流补充，剧烈的元气动荡迅速产生，进而引起了强烈的元气潮汐，向着四周波及而去。

　　听到远处传来的惊呼声以及脚步声，陆平暗自庆幸自己走得快，一旦继续在那里灌注五行霞光，超过了玲珑酒鼎所能够镇压的极限，这元气潮汐怕是会更加强横庞大，到时候就算是自己恐怕也要被这潮汐卷入其中，想要脱身可就不容易了。

　　陆平小心翼翼的在道场当中寻找合适的地点继续向着三灵五行叶当中灌注五行霞光，这以后陆平谨慎了许多，在运用焚灵阵支持自身真元到了第五天的时候便开始渐渐的收缩空间门户，使得五行霞光的灌入开始减缓，四周的五行霞光的补充速度打过了灌入三灵五行叶的速度。

　　这样一来，待得焚灵阵的效果消失之后，四周原本因为三灵五行叶的吸纳而显得稀薄的五行霞光也得到了补充，这个时候陆平再将玲珑酒鼎收回的时候便不至于引起元气震荡甚至引发元气潮汐。

　　尽管如此可能会对镶嵌在焚灵阵上的极品灵石产生一定的浪费，但与可能招来莫名对手的窥视相比，无疑要安全了许多。

　　如此一个多月过后，陆平手中的极品灵石一口气消耗了近百，三灵五行叶的第八枚叶片终于生长圆满，可在这之后又是十多日，任凭陆平将越来越多的五行霞光灌注到三灵五行叶当中，第九枚叶片始终就是不出现。

　　陆平心中郁闷不已，眼看着那草茎的色泽越发的显眼，五彩的霞光不断的在上面凝聚几乎都能够滴出水来，而其他八枚叶片也越发的显得苍翠欲滴，上面不时的凝聚出五彩的露珠，然后掉落在地面之上，可第九枚叶片就是不出现。

　　又过了十多日，这个时候陆平运用焚灵阵已经支撑了两个月，仅仅极品灵石都已经用了百余颗，草茎此时已经彻底的变成了五彩之色，八枚叶片上的五彩露珠不断的凝聚，可第九枚叶片依旧是遥遥无期。

　　这个时候陆平终于意识到第九枚叶片之所以不出现恐怕不是五彩霞光不够充足的缘故，而是另外有什么他自己所不知道的契机没有出现。

　　陆平当即收起了焚灵阵，同时将玲珑酒鼎也收了起来，起身向着其他的方向而去。

　　陆平在五彩霞光当中随意游走总觉得这五行之地当时似乎出现了什么不妥，过了半日这才突然意识到，此时这龟藏当中的五行霞光似乎比自己刚刚进来之时稀薄了许多。

　　陆平暗道：不会吧，难不成是因为这两个月三灵五行叶吸纳五彩霞光的缘故？

　　可随即陆平便否认了这个想法，就算三灵五行叶吸纳五彩霞光的速度实在是变态，但进入龟藏当中的整个法相修士加上霸龟一族至少也有两百余，每一个人都靠吸纳分属自身属性的元气来淬炼自身的真元，如此消耗的五彩霞光恐怕比三菱无形要多得多，这恐怕才是龟藏的五行霞光变得薄弱之后却并未引起龟藏当中修士特别注意的缘故，这样的情境在之前龟藏开启的时候必然也同样出现过。

　　五彩霞光虽然变得稀薄了许多，但对于陆平来说，也不过就是双目施展三清真瞳的时候可以看得更远一些，除此之外，神念散发出去之后依旧处于扭曲的状态，根本无法拿来使用。

　　五彩霞光的遮掩使得任何人都无法一窥五行龟藏的全貌，陆平趁机在整个道场当中游走，试图要看看这传说当中龟道人留下的道场到底有何稀奇之处，同时心中也存着侥幸看看是否能够得到龟道人当年遗留下的些许宝物遗藏。

　　尽管陆平知晓千百年来，踏入五行龟藏当中的修士几乎每一个人都会有这种想法，就算这道场当中有什么宝物恐怕也早已经被其他人发现得到了，可陆平也依旧与后来的修士一般，还是忍不住要看一看，找一找。

　　如此又是两日过去，整个岛上的天地元气突然再次动荡，陆平心中一惊，起身向着波动传来的方向赶去，待到得近前的时候，他已经能够听到“哗啦啦”水一般的声响，很明显这时元气潮汐的响声。

　　避过了元气潮汐，陆平从另外一侧缓慢的潜进，因为五行霞光这个时候比之前已经稀薄了许多，所以陆平这一次显然越发的小心。

　　“五位倒是寻的好地方，让我们一通好找！”

　　远处隐隐传来的声音令陆平一怔，这个声音令陆平极为熟悉，正是先前那擒下了赢厉的凌云谷叶姓修士。

　　陆平缓缓的在五行霞光的掩映之下向着声音传来的方向而去，却突然听到身侧轻微的响动，心下一惊，抽身向着相反的方向退去。

　　片刻之后一道遁光冲破了五行霞光，青衣蒙面修士已经出现在了陆平先前所在的地方。

　　“木师兄，怎得停下来了，那宇文惊雷与叶知秋已经堵住了孔雀五女，咱们要是去的晚了，就怕那两人捣鬼！”

　　木姓修士伸手止住了身后几名修士的言语，静立在那里不知道在想些什么，又或者是在倾听着什么，片刻之后，他突然睁开了眼睛，笑道：“是我多疑了，方才来到这里时似乎听到了一些其他的声音，不过不用急，叶知秋与宇文惊雷虽然实力不低，但想要在孔雀五女联手之下却也讨不得好去，想要破解这五女联手之下所施展出的大五行神光术，没有咱们五行宗怎么可能！”

　　身后另外一名修士则道：“正是此理，此次行动原本就是木师兄首创，那五行翎羽原本就合该木师兄所得，现如今那叶知秋与宇文惊雷显然就是想要横插一脚，简直就是痴心妄想，没有我五行宗的秘术，那孔雀五女联手之下，施展出大五行神光术，便是大修士也不敢直面威！”

　　几人有说有笑，向着先前声音传来的方向走去，身形隐入五彩霞光声音也变得越来越远，然而片刻之后，先前原本已经离去的两人突然从五彩霞光当中转出，向着这块区域查探了一番，最终还是一无所获，两人相互对视了一眼，然后迅速向着叶姓修士追去。

　　又过了片刻，这里依旧是毫无动静，而陆平此时在五彩霞光的遮掩之下，早已经换了另外一个方向向着先前那声音传来的方向靠了过去。

　　陆平的双目当中渐渐的泛起青光，随着陆平在炼化玉清醒目液之后，三清真瞳所需的九种灵液渐渐开始融合，使得陆平在全力施展这项瞳术神通之时，双目当中的青光反而变得越发的微弱起来。

　　此时映入陆平眼帘的杨氏五姐妹的情境看上去十分不好，以两名修士为首的一方七八人正在与杨氏姐妹对峙，而在先前那凌云谷叶姓修士的手中，五姐妹当中最小的杨淑君此时正被他拦在怀中，一身的修为早已经被禁锢，人也已经昏迷了过去，这也正是叶姓修士等人不虞杨氏姐妹会逃走的缘故。

　　而在杨氏姐妹一侧，地面上刻画着一道极为精细的阵法，杨氏五姐妹分别站在阵法的节点之上，不过此时最小的杨淑君已经被叶姓修士挟持在了手中。

　　看样子杨氏姐妹应当是一直隐藏在这里，依靠地面上刻画的阵法以及她们的五行天赋来克制在修炼过程当中所引发的元气潮汐，这也是这段时间陆平一直未曾再察觉到元气潮汐的缘故。

　　原本陆平以为这姐妹五人或许已经知难退出了五行龟藏，又或者是被他人再次堵住夺了本命翎羽，没有想到却是一直躲在这里修炼。

　　而觊觎这五姐妹本命翎羽的这些人显然一直在龟藏当中锲而不舍的追查她们的下落，而且终于被叶姓修士发现了五女修炼之地的所在，于是趁机偷袭劫持了最小的杨淑君，不但使得其他四女投鼠忌器，而且最是令人头痛的五女联手形成的五行阵而激发的大五行神光术，也因为杨淑君被劫持而无法施展。

　　那叶姓修士当着其他四姐妹的面，将手拨开抱在怀中的杨淑君的发髻，从里面拔除一枚发钗，手中真元涌入，顿时变成了一只土黄色的翎羽，正是杨淑君身上的本命翎羽。

　　没有理会杨丽君与杨茹君的呵斥谩骂，叶姓修士将这枚翎羽在身前晃了一晃，道：“四位道友，你们看好了，想要留下你们这个最小妹妹的性命，便用你们各自手中的本命翎羽来换！”


第1115章 潮汐阻敌

　　叶姓修士得意洋洋的看着脸色铁青的杨氏四女，而后目光又略过了杨华君头顶上的那一尊小鼎，目光当中闪过一道贪婪之色。

　　不过很快叶姓修士便将这一道贪婪之色遮掩了去，现在将五根五行翎羽得到手才是当务之急，不过有这小妮子在手，不怕他们不就范！

　　夺取杨氏五姐妹本命翎羽的主意虽然出自木姓修士的谋划，但之前谁又能够想到自己能够擒下五姐妹当中最小的杨淑君直接进行勒索？

　　要是就此得手，那这本命翎羽自然便是自己之物了，毕竟从前到后无论是那宇文惊雷还是拿木长生，都不曾对于夺取本命翎羽出得半分力，那岂不是说自己若是就此得到了五行翎羽，这两人都要看自己的脸色。

　　将土之翎羽收入囊中，一旁的宇文惊雷目光不经意间当中闪过一道利芒，叶姓修士则接着喝道：“当真不要她的命了么，赶快将其他四根翎羽交出来！”

　　其他三女都将目光看向了一直冷着脸的杨华君，似乎在等她拿主意。

　　杨华君在叶姓修士突然偷袭掠走杨淑君，致使五行阵崩溃引起元气潮汐的刹那便急忙祭起了头顶的这一尊小鼎，也正是因为这一尊小鼎，这才使得因为五行阵崩溃之后引发的元气潮汐并非波及到四人的身份，同时为了不伤到被劫持的杨淑君，杨华君也只好操控小鼎使得元气潮汐避过了叶姓修士等人。

　　不过在这之后，杨华君便冷冷的站在那里目光死盯着叶姓修士看，头顶的小鼎依旧高悬，若非叶姓修士手中有杨淑君为质，恐怕都要被杨华君这目光盯得毛骨悚然。

　　杨婉君忍不住道：“大姐……”

　　“哈哈哈哈，妙极妙极！”

　　就在这时，一声长笑打断了杨婉君的言语，转身看去时，就看到曾经两次偷袭他们的那个青衣蒙面修士带着手下的几人撞破了五彩霞光走到了众人面前，朝着叶姓修士道：“叶兄好本事，如此倒是省了我等好大的气力！”

　　叶姓修士见得青衣蒙面修士到来双目当中流转着莫名的光芒，脸上却是一副欣喜之色，道：“木兄来的正好，这五只孔雀被在下擒下一只，如此便不怕她们不就范。”

　　这个时候，站在另外一侧遮掩了容貌一直默不作声的宇文惊雷突然开口道：“正是如此，叶兄已经从这只最小的孔雀身上得到了一根本命翎羽，如此只要让这剩下的四只孔雀交出翎羽即可大功告成！”

　　木姓青衣修士闻听宇文惊雷此言怔了一怔，再看向叶姓修士的目光便显得有些耐人寻味，而一旁的叶姓修士则眯着双目瞅了宇文惊雷一眼，而后朝着木姓修士笑道：“正是如此，剩下的几根翎羽就要看木兄手段了！”

　　说罢，这叶姓修士居然将一直揽在怀中昏迷过去的杨淑君一松，杨淑君顿时栽倒在地上，而叶姓修士则拍了拍手站到了一旁，显然是要将这个筹码让给叶姓修士，但那根土性翎羽却是并未拿出来。

　　不过这叶姓修士虽然将杨淑君放开，但其倒地的位置却是在这些人的身后，杨华君等人就算是想要出手解救也无法做到。

　　木姓修士笑着看了叶姓修士一眼，上前两步正要开口与杨华君交涉，却突然察觉到身后有些异样，猛然转过身来，就看到一个被水蓝色的光幕所笼罩的身形突然从五彩光幕当中窜出，向着倒在地上的杨淑君冲了过去。

　　“什么人！”

　　木姓修士大喝一声，脚下一跺，数根闪烁着不同色彩的树藤从地面上升起，向着飞来的身影抽去。

　　这时，宇文惊雷以及叶姓修士也发现了身后的状况，各自祭起法相就要向来人打去，却突然看到面前的杨华君当先出手，紧接着其他三女也随之出手，显然也是因为看到了身后的情况，宇文惊雷、叶姓修士以及其他几名修士不得不回身挡下五女的攻势。

　　且说那木姓修士召唤而出的彩藤向着来袭之人抽去，却见那水蓝色的罩子当中陡然伸出数十条水绳，张牙舞爪就像一只挥舞着触手的水母一般，与前方甩来的彩藤交缠在一起，而那身影却已经越过了彩藤的阻挡，一道蓝色的光芒闪过，地面上的杨淑君已经消失不见。

　　“好贼子，找死！”

　　木姓修士又惊又怒，纵身向着来人的身后追来，却见前面那道身影的四周陡然形成了一道巨大的五彩漩涡，四周庞大的五行元气迅速向着漩涡当中汇集，只是眨眼间的功夫，方圆十丈范围之后的五行元气顿时被漩涡吞噬一空。

　　木姓修士又是一声惊呼，如此巨大的元气震荡顿时向着整个五行龟藏当中传递而去，整个龟藏当中的五行元气都开始动荡，继而向着漩涡出现的方向汇集而来，“轰隆隆”的响声马上从四面八方想起，这是元气潮汐要来了！

　　不仅是木姓修士，其他几人也是大惊失色，甚至整个五行龟藏当中闭关修炼的修士都要被惊动，如此强横的元气吞噬强度，难不成是孔雀王族来了五位分属五行的法相高手不成？

　　孔雀四女也是一声惊呼，这等大规模引动龟藏五行元气恐怕也只有她们五姐妹合力施展大五行神光术的时候才勉强有可能办到了，却没有想到眼前之人居然凭一己之力便能够做到。

　　此人是谁，难不成是本族前辈不成？

　　杨华君瞥了那远去身影一眼，头顶的一尊小鼎顿时剧烈的旋转起来，口中朝着三位妹妹喝道：“快到这里来！”

　　四女合在一处奋力向着外围逃窜而去，而木姓修士等人也顾不得什么本命翎羽，纷纷向着不同的方向窜去，显然也各自都有手段抵御元气潮汐，但却谁也不敢再追在那蓝色的身影之后。

　　那道巨大的五行漩涡在出现了一刹那，将整个五行龟藏的五行元气都调动起来之后，随即便在蓝色身影修士的一指点中之后崩溃开来，然而这个时候元气潮汐已经在形成，并从四面八方向着他汇聚而来。

　　蓝色身影趁机向前飞遁，一尊酒鼎从头顶升起，一个小女孩张牙舞爪在鼎中不知道抱怨什么，但一道道的流光还是从酒鼎当中向着四面流淌而下，将蓝色身影罩在其中。

　　与此同时，在他的前面一道元气潮汐已经率先扑了过来，那蓝色的身影毫无畏惧，径直撞入潮汐当中，而在此之前，就见那身影在身侧一划，一道空间门户陡然裂开，又是一道无形漩涡开始成型，不过看样子这一回那无形漩涡却是小的可怜，可见蓝色身影有意控制了它的大小。

　　轰隆隆！

　　四周奔腾而来的元气潮汐终于在汇聚之后渐渐的平息下来，在尚未完全平息的一道潮汐外围，陆平一头撞了出来，而后随手一挥，身侧的那一个小小的无形漩涡顿时湮灭。

　　向着四周看了看，确认这里并无他人注意之后，陆平先是将神念透入黄金屋的小孤山后山，却看到那三灵五行叶的整个草茎都闪烁着刺目的五彩光华，八枚叶片的周围降下了一片五彩露珠，可第九枚叶片依旧不减踪迹。

　　这让陆平大为丧气，没想到刚刚他完全放开三灵五行叶的限制，瞬时间因为大量吞噬五行霞光而引起整个五行龟藏的元气动荡和大规模的元气潮汐，却依旧没有能够让其催生出第九枚三灵五行叶。

　　一旁的酒鼎当中，玲珑已经开始大声抱怨，这一次从元气潮汐当中穿过，对于她的消耗着实不小，这会儿已经嚷嚷着要回到心核空间当中修养去了。

　　陆平将酒鼎收起，而后想了想却是朝着地面一挥手，一名少女顿时出现在地面之上，正是那杨淑君。

　　陆平见得此女依旧没有醒转，便转身远远的绕过了先前元气潮汐汇集的中心，向着另外一个方向走去，那里赫然便是先前杨氏四姐妹离开的地方。

　　整个五行龟藏的元气被引动，大规模的元气潮汐的出现自然惊动了大部分此时在龟藏当中修炼的修士，不过随着元气潮汐的平息，五行霞光对于众修神念、视线之类的遮掩，使得许多赶来查看的修士最终无功而返，反倒是闹出了不少误会，到现在还有不少地方传来了法术以及法宝的轰鸣声。

　　陆平小心的绕过这些个乱战的区域，一面引火烧身，片刻之后，陆平的双目透出隐隐的霞光，似乎看到了不远处有四道亭亭玉立的身影。

　　陆平故意弄出声响，不急不缓的向着四人走出，便听得前面传来了杨茹君的声音，道：“前面可是陆道友么？”

　　陆平笑道：“正是在下，让四位久等了！”

　　陆平的言语显然让前面的四道警惕的身影微微一松，说话间，陆平已经穿过了霞光，来到了这四姐妹的面前。

　　“四位，我等又见面了！”

　　陆平微微一笑道。

　　一旁的火孔雀杨丽君早已经按捺不住，急声问道：“我小妹呢，大姐说你事先已经向她传音，我等这才出手助你，怎得不见我小妹？”


第1116章 灵性本源

　　“四妹，稍安勿躁！”

　　说话的是木孔雀杨婉君，这是一个清丽柔和的女子，在杨氏五姐妹当中很少有自己的话语，但每当她出言之时，便是杨华君也很少拂了其面子。

　　“陆道友若是没有救下小妹就不会来见我们了！”

　　陆平朝着杨婉君笑了笑，这一次倒是让陆平又看清了这个女子的另一面：绵里藏针！

　　陆平的衣袖在身侧微微一甩，杨淑君顿时出现在几人面前，不过仍旧是一副昏迷的模样。

　　“小妹！”

　　杨丽君率先跑了过来将杨淑君抱住，丝毫没有顾忌到旁边的陆平，若此时陆平出手的话，轻易便能够将其擒下，还当真是个火急火燎的性子。

　　杨华君以及杨婉君自然知晓此时的杨丽君事实上有多么危险，从先前陆平救下杨淑君来看，那时的陆平显然已经躲在旁边一段时间，这时的陆平已经知晓了那些人对于孔雀五女的图谋。

　　此时陆平虽说将杨淑君救下，可谁又能说清陆平此时怀得是什么心思，他要是也通过挟持杨淑君勒索几人的本命翎羽，与先前那叶姓修士以及青衣蒙面修士又有何区别。

　　不过看到陆平任由杨丽君将杨淑君抱回来之后，其他三人多少都松了一口气，看向陆平的目光也充满了善意和感激。

　　“多谢陆兄相救！”

　　杨婉君向着陆平谢道。

　　一旁的杨华君已经将小妹从四妹杨丽君的手中接过，试图解开杨淑君身上的封印，将其从昏迷当中救醒。

　　然而杨华君接连施展了数种法术皆无功而返，一旁的杨婉君见状也试着施展了几套法术，依旧无法将杨淑君从昏迷当中救醒。

　　杨华君抬头看向陆平，嘴里虽然没有说话，但意思却很明显。

　　陆平双手一摊，道：“在下可没有做手脚，令妹被在下救下的时候便已经是如此了。”

　　杨婉君也在一旁道：“大姐，陆道友不会如此做的。”

　　杨华君摇头，道：“我不是这个意思，我是向请问陆道友可否助小妹一臂之力，让她醒来？”

　　陆平不好意思的笑了笑，道：“在下倒是误会了，且看看再说吧，在下也并未有十足的把握。”

　　陆平上前朝着杨华君笑了笑，然后才将神念透入杨淑君的体内查看，距离这般近，陆平倒也不虞五行霞光的扭曲。

　　片刻之后，陆平眉头皱了皱，神色间有些凝重，旁边的杨茹君忍不住道：“怎么，陆道友也觉得很难么？”

　　陆平没有言语，而是双手掐起了一道法诀，水蓝色的光芒闪烁着迷人的光晕，向着杨淑君的身上打去。

　　杨淑君的身躯猛然一震，倒是吓了其他四女一跳，都将询问的陆平看向了陆平。

　　陆平不好一丝的摩挲着下巴，而后似乎想到了什么一般，再次将双手掐出一道法诀，浑厚的真元向着杨淑君的体内一印。

　　“唔！”

　　杨淑君脸上现出痛苦之色，可人依旧没有醒过来。

　　“这倒是奇了！”

　　陆平喃喃自语道：“杨道友此时明明已经恢复了意识，可就是无法醒过来，那位叶姓修士的手段极为怪异呀，似乎杨姑娘的血脉真元被截断了，进而影响到了心核空间当中的法相，所以才一直无法醒过来。”

　　杨华君等人都将目光看向了杨婉君，似乎在等待她解说什么一般。

　　那杨婉君沉吟了片刻，道：“听陆道友所言，小妹所中的这种怪异的封印却与凌云谷的‘阴血刮相术’大有关联！”

　　陆平心中一震，这已经是他第二次听说这“阴血刮相术”的名号了，杨华君等人在听到这秘术的时候都是脸色大变，杨丽君更是惊呼出声，道：“‘阴血刮相术’，那岂不是说小妹已经，已经……”

　　话还没有说完，杨丽君双目中的眼泪都要夺眶而出了。

　　杨婉君拍了拍自家的妹子，道：“四妹你总是这么心急，总要听姐姐把话说完，我只是说这封印秘术或许脱胎于‘阴血刮相术’，有没有说此人使用的便是‘阴血刮相术’，况且当时咱们都在场，可曾看到小美被那叶姓修士使用了这等秘术？”

　　一旁的杨华君却是重重的冷哼了一声，道：“‘阴血刮相术’、还姓叶，那此人必然是凌云谷七道虹光当中的橙光叶知秋了！好一个凌云谷，好一个叶知秋，居然连我孔雀王族的主意都敢打！”

　　陆平迟疑了一下，还是道：“杨道友，此事或许与那橙光叶知秋有关，但却未必是凌云谷背后指使，或许只是那叶知秋的私下行动罢了！”

　　杨华君瞥了陆平一眼，道：“自然不可能是凌云谷所为，这些人至少分为三拨，那姓叶的不过是其中一拨人的头领罢了，若是凌云谷要图谋我姐妹五人的本命翎羽，自然不用再联合其他人，不过就算是如此，我孔雀王族也要治他们一个管教不严之罪！”

　　陆平听后暗自咂舌，敢治五大圣地的罪，恐怕也只有孔雀王族有这般豪气了，不过这也是因为此番孔雀王族占了道理大义的缘故。

　　杨婉君心细，在陆平与杨华君对话的时候便已经从陆平的神色当中查探到了什么，于是道：“陆道友是否已经有了把握就行舍妹，若是能行，还请陆道友出手相助。”

　　陆平苦笑一声，道：“在下的确是有个法子，只是也不过就是七成的把握罢了。”

　　杨华君当即道：“还请道友施以援手。”

　　陆平尴尬的点了点头，随即一指点向了杨淑君的胸口，杨婉君等人见状都是怔了一怔，只有杨华君脸色不变。

　　陆平那一指点向杨淑君的胸口之时，一股浓郁的真元连同自身的神念瞬间透入杨淑君的心核空间当中。

　　此时在杨淑君的心核空间当中，一头橘黄色的孔雀法相正萎靡不振的悬浮在心核空间的中央，而在这空间当中却存在着一股诡异的力量，这股力量就如同风中携带的刮刀一般，不断的向着杨淑君的法相之上吹拂，每当这股力量吹拂过后，整个法相就如同被一柄刮刀从头到尾刮了一遍一般。

　　“难道这就是那阴血刮相术的实质？”

　　陆平心中若有所思，可法术却并没有迟滞，那一股注入心核空间当中的浑厚真元化作一股滔天巨浪瞬间冲垮了这股诡异力量对于法相的冲击，同时陆平的真元巨浪在空间当中一个回环，将孔雀法相牢牢保护起来。

　　就在这时，陆平的神念突然在杨淑君的心核空间当中形成一个与陆平的龙之法相相似的投影，这投影张口一声巨吼，响彻虚空的长吟声顿时将这一股力量的源头彻底震碎，同时也惊醒了萎靡不振的孔雀法相。

　　那龙之法相的投影在一声长吼过后便在杨淑君的心核空间当中消散，那孔雀法相苏醒之后，这才察觉到那一股诡异的力量已经被打破，法相本源之气迅速与血脉当中的真元沟通，杨淑君的身上陡然亮起数道诡异的光芒，而后防护被打碎了一般消散一空。

　　陆平紧闭的双目猛然睁开，而后赶忙收手退后，杨淑君一睁眼已经醒了过来。

　　“小妹，你醒了！”

　　杨淑君的苏醒使得这五姐妹兴奋了一阵子，好不容等得这五姐妹平静下来，杨淑君已经知晓了陆平救治自己的经过，红着脸过来向陆平道谢。

　　陆平连称不敢，之后这才道：“其实在下原本也是有所求而来，救下杨道友也只是适逢其会罢了。”

　　杨华君依旧是一副平静的脸色，道：“道友但讲无妨，只要我五姐妹能够做到，决然不会推辞！”

　　陆平道：“那在下便直说了，其实在下原本是要向五位道友求取一些本源精气的。”

　　陆平见得五女的脸色马上就是一变，连忙解释道：“在下所求的本源精气并不多，五位道友做多不过就是多修炼数十日便能够将损失的精气补充完毕，不会对各位的修为根基产生负面影响。”

　　这时五女的脸色才好看了许多。

　　杨婉君这个时候问道：“若道友所需我姐妹五人的本源精气并不是很多的话，倒也不是不可以，不知道友能否告知这些本源精气要来何用，难不成道友也要炼制那无形灵光扇不成？”

　　陆平一愣，道：“用无形本源精气也能炼制无形灵光扇不成？在下倒不是炼制此物，也不知晓炼制的方法，只是另有他用罢了，不过还请诸位见谅，诸位本源之气的用途在下不便透露。”

　　杨婉君转头看向金孔雀杨华君，却见杨华君已经伸开了芊芊玉手，金色的本源精气开始在掌心当中从无到有，渐渐凝聚成了一滴水珠子一般的模样。

　　杨华君将掌中的本源精气一弹，这颗金色的珠子向着陆平飞来，陆平小心翼翼的用一枚封灵盒将这一滴本源精气放进了封灵盒当中。

　　其他四女见此纷纷在掌心或者指尖凝聚了一滴本源精气，陆平分别用封灵盒一一收集起来，这才欣喜道：“有五位道友相助，在下所谋之事或许成矣，谢过五位道友了。”

　　依旧是杨婉君道：“相对于道友救下小妹，这些不过都是举手之劳罢了。”


第1117章 灵性本源（续）

　　孔雀五女的本源精气到手，陆平便告辞离开，杨婉君虽然极力挽留，但此时不知道有多少修士在五行龟藏当中图谋这五姐妹，陆平可不愿意将这战火烧到自己身上，于是以急于修炼为借口离开了。

　　那杨淑君虽然失了本命翎羽实力大降，但孔雀一族的本命翎羽在失去了之后还可以重新孕育，而且可以在进阶法相中期以及法相后期当中反复孕育两次，只不过要达到现如今的威力所要花费的时间就长了。

　　陆平向孔雀五女索要本源精气其实也是临时起意，在看到那凌云谷的叶姓修士从昏迷的杨淑君头上将化为发钗的本命翎羽拔掉，陆平心中却是没来由的出现了这么一个主意，同样都是凝聚了五行的元气，这孔雀五女自身的本源精气若是凝聚在一起是否能够使得三灵五行叶迎来第九枚枝叶产生的契机？

　　这个想法原本只是陆平临机一动，不料在将这个想法从头脑当中过了一遍之后，陆平却是陡然为这个想法的成立又添加了一条理由：那就是灵性！

　　三灵五行叶从种植道生长，之前一直使用的便是各阶的五行天地灵物，天地灵物当中凝聚的除了本源之气外，自然就是其中的灵性了。

　　陆平以玲珑酒鼎镇压五行元气共三灵五行叶吸收，这五行龟藏的五行元气倒是足够了，可其中的灵性却是半点也无，三灵五行叶能够从七叶灵草一路冲到八叶，恐怕先前通过吸收灵物所积攒的灵性都已经用了一干二净，之后便是陆平趁着五行龟藏大乱的机会，引动元气潮汐来灌入三灵五行叶，却也只是将这颗灵草催生的如同五彩虹光一般，却始终无法凝聚出第九枚叶片。

　　陆平此番从杨氏五姐妹手中得到的本源精气虽然只是一滴，相对于五姐妹来说可算得上是微不足道，但其中所蕴含的灵性却已经足够了。

　　要知道这五姐妹身为孔雀王族的公主身份，一身的修为自然是极为不弱的，在陆平看来，这五姐妹在进阶法相期之前至少都是凝聚了八品金丹的人物，那杨华君以及杨婉君甚至凝聚的九品金丹也未可知，其本源精气的灵性自然是极为可观的。

　　而在进阶法相期之后，修士的本源精气又将会迎来一次突飞猛进一般的增长，所以这五姐妹交给陆平的本源精气虽然只有小小的一滴，但其中所蕴藏的灵性恐怕并不在天阶上品的灵物之下。

　　可惜这本源精气是挂了个人的真元属性的，他人用了只能够练成一团异种真元，否则的话修士倒也不必苦苦追寻天地灵物，只需那些法相修士舍弃丁点本源精气就成了。

　　修士虽不能够使用这些本源精气，但却并不意味着三灵五行叶便不能够使用，毕竟三灵五行叶可不是修士，体内也没有真元，这本源精气注入之后自然也算不得异种了。

　　尽管如此，陆平的心情依旧有些忐忑，于是便也有些些许犹豫，但想了想如此机会不知道何时才会再次碰上，于是咬了咬牙，便将这五滴五行本源精华按照五行相生的方位滴入三灵五行叶的四周。

　　陆平此时能做的便只能够是等待了。

　　由于陆平之前尽可能多的向着三灵五行叶当中灌注五行元气，希望能够催生第九枚叶片，虽然没能够成功，但其八枚叶片之上却是凝聚了许多五彩露珠，滴滴答答的落入三灵五行叶下面的泥土当中，渐渐的形成了一滩五彩灵液。

　　那五滴本源精华滴入其中之后便与这五彩灵液相互交融，便在这时，一直悬浮在三灵五行叶上空，那枚只剩下了原有三分之一大小，起着催生作用的锻丹后期的木鸾金丹突然急速旋转起来，一团团的精华从金丹当中渗出落入下风的三灵五行叶之上，而木鸾金丹本身却以极快的速度开始缩小起来。

　　就在这时，陆平突然发现在第七枚叶片以及第八枚叶片之间突然亮起了一道五彩光芒，甚至连陆平施展三清真瞳都无法看透其中的情况。

　　陆平在越来越强烈光芒的刺激之下不得不闭上了眼睛，待得感觉光芒收敛之后，不等他睁开眼睛，陆平便已经感觉到在这两枚叶片中央出现了一片小小的嫩芽。

　　陆平大喜过望，果真他的猜测便没有丝毫错误，这第九枚叶片孕育的契机便在那五滴充满灵性的本源精华之上，而且或许还因为这五种本源精华原本一脉相承，分属同源的缘故。

　　若是换了其他法相修士，就算勉强凑够了五行本源精气，恐怕也会因为彼此之间的真元冲突而无法催生这灵草，甚至就此摧毁也不无可能。

　　当然，这些都只是陆平的猜测罢了，此番既然已经成功，他自然不会当真便用来实验一番其他的方式，若然失败，那可就是得不偿失了。

　　随着木鸾金丹的不断缩小，第九枚叶片也在不断的生长，好在陆平之前积攒的五行元气足够多，用来支撑这枚叶片的生长完全足够。

　　不过陆平还是将不情愿的玲珑从心核空间当中提溜了出来，用来镇压身周越发淡薄的五行元气，并将其牵引到黄金屋的空间门户当中，灌注到三灵五行叶之上，多余的便会由几枚叶片凝聚出五彩露珠掉落到地面之上。

　　这些五彩露珠都是五行元气凝聚而成，虽然陆平并不知晓这些东西除了催生三灵五行叶这般灵草之外还有什么用途，但此物显然是极为少见的，多多储备一些自然没有坏处。

　　如此便又是三个多月的时间过去，此时那第九枚叶片也已经催生到了六寸长短，与其他几枚九寸长短的叶片相比也只剩下了最后的三分之一的长度，这所耗费的时间可是远远少于先前用天阶上品灵物孕育此物所用的时间。

　　在这三个月当中，那元气潮汐又产生了数次，每一次爆发都能够在五行龟藏当中引发一次乱战，甚至又一次陆平感受到了法相大修士的气息，虽然因为五行霞光对于神念的扭曲，使得陆平无法确认这大修士气息的确切位置，但也足够陆平心惊了，没有想到连大修士都参与了进来，也不知道这几次大战因为也是因为五行灵光扇的缘故。

　　不过让陆平奇怪的是，此时的孔雀五女明显已经成为了他人的猎物，为何却是不躲起来，又或者想办法提前出得五行龟藏，避开危险，而是屡次三番的引动元气潮汐？

　　不过引动元气潮汐必须要五姐妹联手施为才能够最终形成，数次引动元气潮汐那也就意味着这五姐妹一直不曾离散，没有再被人擒去。

　　难不成这五姐妹还有什么压箱底的手段，此时却是以自身为饵，要向那些图谋自家本命翎羽的修士复仇？又或者是此事的五行龟藏当中有孔雀王族的修士赶来，与孔雀五姐妹联系上之后，故意设下这个局要夺回杨淑君丢失的本命翎羽，同时替五姐妹出气？

　　对着这种乱战，陆平自然是能躲多远就躲多远，在陆平看来，这些参与到乱战当中的修士没有一个省油的灯，其后背的实力背景都不是真灵派所能够比肩的。

　　好在整个五行龟藏的地域也足够大，又是三个月的时间，第九枚叶片也终于成长到了九寸长短。

　　陆平心中大喜，就看到整颗灵草陡然之间五彩光芒大盛，紧接着便传来了玲珑酒鼎的惊呼：“快封住空间入口，要镇压不住了！”

　　陆平一怔，马上就察觉到在三灵五行叶生长到大圆满的瞬间引动了五行霞光的动荡，尽管有酒鼎的镇压，但这种动荡的是如此的强烈，波及的范围已经远远超过了酒鼎所能够镇压的极限，顿时四周一片山呼海啸，元气潮汐再次形成而且规模极大！

　　玲珑大喊一声，道：“哎呀，我管不住了，随即一头撞入了陆平的心核空间当中，四周的元气潮汐已经向着陆平这边呼啸而来。”

　　陆平下意识的就要封闭黄金屋的空间入口，却发现那扑来的元气潮汐在距离陆平仅剩下五十丈的时候突然开始转向流动，从陆平的两侧以及上层席卷而过，而陆平方圆五十丈的范围之内却是丝毫强烈的波动的也无，只有如水的霞光平缓却又浩浩汤汤的从四面八方向着空间入口当中的三灵五行叶汇集。

　　陆平心中骇然，知晓这一次自己闹出的动静是在太大，甚至比先前那几次元气潮汐的规模都要强横，但此时三灵五行叶对于五行霞光的吸纳似乎进入了一个疯狂的阶段，而且陆平也能够察觉到此时的这颗灵草似乎对于五行霞光的容纳也开始渐渐的趋于饱和。

　　终于，漫天的霞光开始收敛，却只剩下三颗指头肚大小的五彩光球，待得光芒再次消散之时，陆平脸上一喜，道：“原来是此物！”

　　三灵五行叶的草茎之上，三颗紫气盎然的小果子将烘托起它们的第八、九枚叶片压得微微有些弯曲，这三颗小果子正是先前与陆平曾经孕育出了眼前这颗三灵五行叶的种子一模一样！


第1118章 龟藏消失

　　陆平用一个封灵盒放在三枚种子之下，然后小心翼翼的用手指一碰，三枚种子便掉到了封灵盒当中。

　　将盒子盖上，陆平似乎还有些不放心，又掐出几道法诀封印在盒子上面，这才将盒子收了起来，这个时候陆平才有暇将目光看向了已经停止吸纳五行元气的三灵五行叶之上。

　　此时在这颗灵草四周的地面之上已经汇集了一小滩因为五行露珠而形成的五行元液，陆平很是小心的将灵草从地面上连根拔起就要受到封灵盒当中，却突然发现此时在心核空间当中，龙之法相左冲右突，似乎想要从里面出来，有似乎对于此事悬浮在陆平面前的正可灵草感兴趣一般。

　　陆平心中一动，眼前的三灵五行叶陡然消失不见，再次出现的时候已经出现在了他的心核空间当中。

　　陆平的神念就在这个时候发现龙之法相突然一个盘旋，修长的身躯便已经将三灵五行叶盘绕在中央。

　　法相仅仅绕着灵草盘旋了一种，似乎在确认眼前之物到底是什么一般，而后便看到龙之法相陡然张口一吐，一颗浑圆灵珠便从龙之法相口中飞出，正是龙之法相平日里用来嬉戏的纯阳之珠。

　　就看到纯阳之珠飞临三灵五行叶的上空，一股浓郁的纯阳之气陡然降下，向着灵草笼罩而去。

　　三灵五行叶这个时候也仿佛有了灵性一般，一道五彩霞光从灵草上弥漫而出，死死的挡住了纯阳之气的入侵，两者顿时陷入了僵持当中。

　　就在这时，龙之法相似乎等得有些不耐烦，盘旋当中一只爪子陡然深处，朝着纯阳之珠猛然一按，那喷出而出的纯阳之气顿时浓郁了三分，顿时将五彩霞光彻底压制，而后那纯阳之气继续下压，顿时将整颗灵草包裹起来，光芒闪过之后，灵草已经出现在了纯阳之珠正中。

　　龙之法相这个时候终于收回了爪子，已经被困在纯阳之珠当中的三灵五行叶上的五彩霞光顿时反弹，不料纯阳之珠表现之上突然亮起了无数道符纹，正是之前曾经将神通种子拓印在上面的符纹，而且主要是两道本命无上神通的种子符纹。

　　这两道神通种子的符纹在纯阳之珠的表面不断的游走，而后相互勾连结合，在纯阳之珠的表面居然形成了一层封印符阵，将三灵五行叶膨胀而起的五彩霞光再次镇压了下来，这层符阵的光芒这才缓缓的熄灭下去。

　　陆平心念一动，知晓这两道无上神通的种子并未破坏，而且仍旧可以用来施展，这才缓缓的松了一口气放下心来。

　　这个时候，先前三灵五行叶在凝聚种子的时候所引动了元气潮汐已经引起了许多人的注意，隐隐幢幢之中，因为五行霞光的浓度不断降低，陆平已经能够看得清楚数百丈外已经出现了谨慎的向着这里靠过来的修士。

　　陆平不敢在这里多做停留，暂时将黄金屋的空间门户封闭之后，纵身隐入霞光之中向他处而去。

　　从引动元气潮汐到陆平将三灵五行叶本身收入纯阳之珠当中前后仅仅片刻的功夫，但陆平向外而去的时候还是接连遇到了三人的阻挡，除了其中一人只是法相初期，被陆平一击重创之外，其他两人都是法相中期的高手，陆平分别以细水长流剑以及无形水幽剑两件灵宝相护配合，这才让二人先后知难而退。

　　然而陆平先后与这三人交手还是让那些朝着元气潮汐而来的修士感觉到了方向，纷纷向着陆平的身后追来。

　　陆平心下一狠，将百般挣扎的玲珑从心核空间当中抓住，而后狠命一拍酒鼎的本体，玲珑酒鼎自身再次旋转，甚至因为旋转过快都产生了轻微的震颤声响。

　　四周的五彩霞光再次被引动，元气潮汐再次成型，不过这一次却不是向着陆平这里汇集，而后仿佛被酒鼎推动一般，形成了一道巨浪，向着陆平的身后扑去。

　　身后传来数声惊呼以及叫骂的声音，陆平丝毫不做理会，改变了方向再次隐入霞光当中匆匆离开。

　　好不容易重新找到一处安全的所在，陆平将神念重新降临黄金屋当中，看了看那一滩拔除了灵草之后所剩下的五行元液，陆平将玉髓瓶拿出，将这些五行元气尽数灌入玉瓶当中，直灌了三瓶这才将地面上的五行元液尽数收纳入其中。

　　将盛放三灵五行叶种子的封灵盒重新打开，原本刚刚才采摘下来看上去紫气盎然的种子这个时候已经转为了碧翠色。

　　陆平将其中一枚拿了出来，而后重新种在原本的那一颗三灵五行叶所在的地方，将五块玄阶下品的五行灵物按照五行相生的顺序放置在种子周围，又将数种催生的灵液浇灌在上面。

　　然而陆平似乎依旧有些犹豫，想了想却是突然狠下心来，再次从储物法器当中摸出了一只封灵盒，打开之后里面只剩下了一大一小两颗丹丸。

　　这两颗丹丸正是陆平身上仅剩的两枚木鸾金丹，一颗是锻丹初期的金丹所留，而另外一颗则是锻丹中期，原本还有一颗最为优质的锻丹后期的木鸾金丹，不过陆平在催生先前那一颗九叶的三灵五行叶的时候却是消耗殆尽了。

　　陆平将那枚锻丹初期的木鸾金丹拿了出来，而后施展催灵秘术，引动了金丹当中的精华向着种下的种子灌注而去。

　　仅仅只是两天的时间，那三灵五行叶的种子便重新发芽生长，并吐出了第一枚叶片，这比先前陆平催生三灵五行叶的时候整整少了一天的时间。

　　待得陆平更换了玄阶中品的五行灵物之后，仅仅只是四五天的时间，第二枚叶片再次生长了出来，陆平挑了挑眉毛，发现在这五行龟藏当中，五行霞光本身果真也有着缩短三灵五行叶成熟期限的作用，不过与木鸾金丹相比似乎还是有些欠缺。

　　陆平再次换上了五件玄阶上品的五行灵物，然而仅仅七八天之后，整个五行龟藏顿时开始了剧烈的动荡。

　　这一次不死因为有人斗法，又或者是有人引动了元气潮汐，而是整个龟藏所在的道场本身在震荡。

　　陆平心中一怔，知晓这是项西平曾经向他吩咐过的，五行龟藏要再次隐入虚空的前兆，这个时候就是进入龟藏的修士离开的时候了。

　　陆平一边向外飞遁，一边从储物法器当中拿出了一枚符箓激发，一阵诡异的波动顿时向外传去，大概过了一炷香的时间之后，这股波动才再次返回，而后陆平便似乎确定了方向一般，转身向着侧前方疾奔而去。

　　陆平手中的这枚符箓乃是霸龟项西平所留之物，若非项西平主动留给他此物，陆平甚至都不知晓霸龟一族在这五行龟藏当中其实是可以通过一种秘术相互联系聚集的。

　　而这枚符箓在陆平激发之后，也会很快与项西平那里产生联系，使得陆平很快便能够确定他的位置，尽快与其汇合。

　　不过这霸龟一族显然在这五行龟藏当中另外有着其他的聚集之地，因为从前到后，陆平便没有在这道场当中发现一头霸龟的踪迹，显然作为龟道人的嫡传血脉，霸龟一族在五行龟藏当中另外有着其他不为外族所知的聚集之地。

　　而且在五行霞光的弥漫之下，这符箓依旧能够激发便为陆平指点项西平所在的位置，恐怕也只有霸龟一族才能够做到了。

　　一路之上，陆平还看到了不少向着道场之外飞遁的修士，彼此之间大多都遮掩了容貌，遇到之时多是相互大量一番之后便各行其是。

　　就在这时，一声暴雷一般的巨响从陆平百余丈的霞光当中传出，陆平脚下一滞，就看到声响传来的方向形成了一个巨大的雷光球，在陆平看来，甚至那五行霞光在百余丈的距离之内都无法遮掩这雷光的炫目色彩。

　　宇文世家的手段！

　　这种威力强横的雷术神通也只有传承了鹏道人唯一雷血脉宇文世家能够做到了。

　　陆平双目当中青光一闪，随着陆平将九种奇水的融合，三清真瞳的威能越发的提升，施展之时双目当中的青光反而越发的收敛起来。

　　数百丈之外，一个身影站立在那漫天的雷光当中一动不动，而另外一道身影则狼狈的向外逃去，正是宇文惊雷其人。

　　“宇文家族的人，好，好，你们宇文家族当真做的好事，当真以为鹏道人当年留下的一举言语就能够束缚了我孔雀一族么？”

　　那站立的身影冷冷的笑道，说罢一道青光的光芒从那身影的背后闪过，顿时将雷光彻底的压制了下来，甚至连四周的五行霞光在这套青光满前都黯然失色。

　　那身影破去了宇文惊雷的雷术神通却并未起身追赶，而后突然转过身来向着陆平所在的方向看了一眼，那目光直接透过了五行霞光似乎要射到陆平的身上一般。

　　陆平想也不想，转身便向着五行霞光的深处飞遁而去，心中大骂倒霉，居然是孔雀一族的大修士，可千万不要追过来着了池鱼之殃。


第1119章 如影随形

　　对一位大修士进行窥视显然不是一件令人骄傲的事情，至少现在不是！

　　尽管陆平已经躲得够快，但那位孔雀族的大修士显然并不想陆平这般容易就走脱，一道青色的光芒一举破开了弥漫的五行霞光，向着陆平的身后追来。

　　陆平匆忙之间身后看了一眼，见得那名大修士并未追来，顿时松了一口气。

　　不过见得那如影随形一般的青光，陆平觉得最好还是等那大修士走远了之后再进行处理。

　　“嘿，陆兄，你这是……”

　　苏锦突然从五行霞光当中冲了出来，见得陆平被一道青色的光芒追的上天入地，手中的长剑一振便要上前帮忙。

　　陆平连忙道：“苏兄且住，且住！”

　　叶知秋现在后悔的连死的心都有了，事实上此时的他也的确正在面临着死亡的威胁，不过看其此刻狼狈逃窜的样子，显然他虽然后悔，可万万没有到了想死的地步。

　　在其身后，一名孔雀王族的大修士正闲庭信步一般追在他的身后，若非叶知秋此时已经是法相中期的修为，又有五行龟藏当中这些霞光的阻挡，恐怕他现在早已经被这名大修士追上了。

　　自从上一次叶知秋劫持了杨淑君并从其身上得到土属性的本命翎羽之后，他已经能够察觉到木长生以及宇文惊雷对于他的疏远戒备之意，不过叶知秋却并不在乎，依旧与这两人联手搜寻孔雀五女的下落。

　　而杨氏姐妹在杨淑君失去了本命翎羽之后，所组成的五行阵法虽然依旧能够运转，但多了杨淑君的这个短板之后，便时常性的出现五行阵崩溃的局面发生，几乎每奔溃一次就会引动一次元气潮汐。

　　好在杨华君的手中也有着一件能够用来调节五行元气的乾坤酒鼎的仿制灵宝，与玲珑酒鼎一般的功效，每一次都能够保着姐妹五人安全的从元气潮汐当中脱身。

　　或许是因为这五姐妹急于提升修为，又或者是在修炼着孔雀一族的什么秘术一般，尽管每一次都闹出这般大的动静，可五姐妹依旧坚持不懈，终于在一次五行阵崩溃之后被叶知秋三人带着几名帮手堵住一个正着。

　　不过这五姐妹显然都不是弱者，组成五行阵法之后甚至能够施展出修炼界排名第二的无上神通大五行神光术，就算是杨淑君失去了本命翎羽，而木长生又对这五行阵有着极深的钻研，众人联手之下想要擒下五姐妹也是不易。

　　当然，还有一个最主要的原因便是这三人以及手下的几名修士都不愿施展全力，以免暴露了自家的身份或者背后的宗门，带来无穷无尽的麻烦。

　　所以这一次围剿最终让五姐妹逃之夭夭，但第二次元气潮汐马上再次降临，这一次早有准备的众人马上圈定了范围，再次将五姐妹堵住，便在这个时候噩梦突然降临了。

　　三位孔雀王族的大修士突然出现，围剿五姐妹的众修士除了木长生、宇文惊雷以及叶知秋三人之外，其他人尽数被三位大修士出手斩杀。

　　“凌云谷三代修士当中的七道虹光之一的橙光叶知秋，你倒是好大的胆子，当真以为老夫不知你身份么？”

　　叶知秋闻言心中一沉，可脚下的遁光却是更快了三分。

　　“交出本命翎羽，老夫饶你不死！”

　　五行龟藏的边缘已经近在咫尺，叶知秋大喜，五行龟藏隐匿在即，正是道场之外的五行迷雾最为浓重之时，况且迷雾当中隐藏魔罗大军，虽然危险，却正是叶知秋摆脱身后之人的良机，只要不被人抓住，那么孔雀王族自然不能够证明自己曾经参与此事，凌云谷也就不会就范，相反还会设法接应和保护自己。

　　身后孔雀王族的大修士显然也意识到了五行迷雾当中的境况恐怕比无形道场当中还要糟糕，于是脚下也不由的加快了速度，却见前面的叶知秋突然摸出来一张符箓往身上一拍，光华闪过之后，叶知秋身周的五行元气突然被隔绝，就看到他伸手超前一划，一道空间门户顿时成型，叶知秋一脚跨入空间门户当中，再次出现的时候已经没入到了道场之外的五行迷雾当中。

　　“咦，居然敢在无形道场当中施展空间神通，这是一张什么符箓，倒是让这小子逃了！”

　　大修士来到叶知秋先前所站立的地方，那张符箓的效力突然消失，被排挤开的五行霞光顿时回流，虽没有形成元气潮汐，却也是极为强烈的动荡，却见那大修士只是随意的挥了挥衣袖，这一股元气动荡顿时被消弭于无形。

　　“五行宗的木行矩子，果真名不虚传！”

　　木长生在退开了一段距离之后，见得其他两位老祖以及杨氏五女都没有追上，居然不再逃脱，而是返身与追赶自己的大修士一路大战到了五行道场的边缘，成功的与一头霸龟汇合。

　　这一路上木长生虽然一直处于下风，可始终都不曾被彻底压制，这让追杀木长生的孔雀族大修士不由发出赞叹之声。

　　“晚辈并不知晓前辈说的是谁，听上去似乎前辈将晚辈当成了一位颇为了不得的修士。”

　　木长生站在霸龟的背上向着五行迷雾深处行去，转身向着站在道场边缘不曾追来的大修士说道。

　　那大修士对于木长生的否认并不意外，只是笑了笑，依旧没有追进五行迷雾之中。

　　“项兄，看来传言果然非虚，便是大修士在道场关闭的时候，也不敢独身进入五行迷雾当中。”

　　木长生对着脚下的霸龟说道。

　　在道场的另外一处边缘之处，那名先前与宇文惊雷对战的大修士站在那里，听着五行迷雾当中此起彼伏的魔罗长啸声，不由皱了皱眉头，道：“看来这归途倒并不容易了，好在五个小女孩倒也算有些本事，邀请到了一头霸龟，如此面对五行道场的消失而彻底疯狂的魔罗，想要冲出去倒是简单了许多。”

　　就在这时，这位大修士“咦”了一声，转身向着道场的另外一个方向看去，道：“这倒是有趣，没想到这一次这龟藏当中倒是来了不少有潜力的后辈，法相初期的修为便能够破得了老夫的如影随形剑！”

　　说罢，却也不再理会那个方向，而是朝着另外一个方向而去。

　　五行龟藏的震颤越发的剧烈，陆平与苏锦再次向前飞遁了片刻，估摸着与先前那位大修士拉开了足够了距离，陆平这才转身向着那道如影随形追来的青光劈出一剑。

　　铮然声响当中，那青光虽然缓了一缓，但依旧不折不挠的向着陆平追来，反倒是细水剑一击之下不但无功而返，还差一点就被震飞了去。

　　“呵呵，陆兄，这可是孔雀一族有名的无上神通如影随形秘术，而且出手之人貌似还是一名大修士，你想这般轻易便将这神通破解了去，岂不是太过儿戏了？”

　　一旁的苏锦不但没有上前相助，反而有些幸灾乐祸的看着被这青光逼得有些狼狈的陆平笑道。

　　陆平冷哼一声，长流剑也出鞘，双剑合璧之后顿时施展出剑光漩涡，无上神通的威能足够将眼前的青光绞碎，但这等惊天动地的动静也使得陆平与苏锦不得不快速离开了此地。

　　“项兄！”

　　过不得片刻，二人终于找到了化为人形的项西平，只见此时的项西平整个人看上去神采奕奕，就连身形也显得更加高大威猛了几分，显然这一段时间的闭关对于他来说收获极大。

　　“二位，归途可不像来的时候这般容易，因为五行龟藏的突然消失，会使得隐藏在龟藏外围五行迷雾当中的魔罗陷入疯狂，到时候便是有阿修罗对我们出手也不意外，所以我认为我等还是要与人结伴一同向外冲出去的好！”

　　项西平见到二人之后首先便神色凝重的说道。

　　陆平与苏锦对望了一眼，苏锦笑道：“项兄，关于魔罗因为五行龟藏消失而疯狂的事情在下倒也听说了少许，只是与你一同的项靖宇道友以及另外一位随同出生宇文世家的阵法宗师文渊先生的那位道友呢，先前不是说好了要汇合之后一同冲出五行龟藏的么？”

　　项西平摇头道：“他们二人闭关一结束便被邀请之人叫走了，具体原因老项也是未知，所以现在便只剩下了我们三个，老实说，单凭咱们三个在五行迷雾当中的危险可是不小。”

　　五行迷雾当中，叶知秋口吐鲜血，双目略显绝望的看着四周向着自己围过来的四五头玉魔罗，而在远处，还有数头血魔罗虎视眈眈，更远处，数十头大小魔罗将自己所有逃跑的道路团团围住。

　　“怎得会有这般多的魔罗汇聚，就为对于叶某一人，至于如此么？”

　　叶知秋的心中突然晃过了这样一个想法，随即便在一头玉修罗的攻击之下彻底陷入了黑暗当中。

　　无边的迷雾并未随着五行龟藏的消失而消弭，只有下方海水的起落而发出欢快的声响，便在这个时候宇文惊雷突然破开了迷雾出现在了这里，同时双目游弋似乎在寻找着什么。


第1120章 莫名其妙

　　在五行龟藏消失之后，五行迷雾当中的魔罗往往会因为五行元气的消失也显得疯狂，使得从龟藏当中返回的修士往往要面临比进入之时更加危险的局面，因此，咸少有人在没有霸龟的情况下还敢单人独闯五行迷雾。

　　那叶知秋便是一个例子，身为凌云谷三代修士当中最为杰出的七道虹光之一，为了逃脱孔雀王族大修士的追杀，只得临危施展空间神通逃到了五行迷雾当中，却不料遭遇到了数头血魔罗以及四五头玉魔罗的围攻，最终只得含恨而死。

　　然而在这叶知秋陨落之后，其尸身不但不曾被魔罗损坏，反而保存的极为完整，这却算得上是咄咄怪事，而更奇怪的是，在魔罗退走之后不久，宇文惊雷居然紧接着出现在了这片迷雾当中。

　　片刻之后，宇文惊雷的双目一亮，似乎发现了什么，就看到那伸手向海水当中一指，一道金色的雷光炸开，在半空当中形成一只金色的爪子，向着海水当中一捞，早已经被吸干了鲜血而尸身却莫名其妙保存下来的叶知秋被抓了起来。

　　宇文惊雷目光一下子便看准了叶知秋腰间的那一只储物袋，摄在手中之后将其打开，宇文惊雷的神念一下子透入其中，片刻之后手中便多了一根土黄色的翎羽。

　　宇文惊雷看着手中的这根一尺长短的翎羽目光当中闪过一道贪婪之色，口中喃喃自语道：“堂兄，你传承了七宝雷葫又如何，待得无形灵光扇到手，将来宇文世家到底谁说了算还远远说不准呢！”

　　远处的海面之上再次传来“哗哗”的潮水涌动声音，五行迷雾缓缓的破开，一头庞然大物出现在宇文惊雷的面前，早已经将土黄色的本命翎羽收起来的宇文惊雷似乎对于来人并不惊讶，只是静静的悬浮在五彩的雾光当中，宛若神仙中人一般。

　　“惊雷公子！”

　　霸龟之上，文先生向着宇文惊雷微微行礼，此时的文先生略显狼狈，显然在五行迷雾当中也着实经历了一番大战。

　　“是文先生，先生这一次到南海而来，是因为飞翔堂兄的吩咐么？”

　　宇文惊雷皮笑肉不笑的问道，似乎对于文先生的到来早已经知晓一般。

　　文先生对于宇文惊雷的询问似乎也不感到意外，道：“惊雷公子误会了，此番文某前来南海乃是为了去一趟空冥海，不料却是赶上了五行龟藏开启，所以便先到了这里，不尽想却是遇到了惊雷公子，前番在岛上听到了公子全力施展雷术神通，所以便追了过来，不知公子这里是否有需要文某效劳之处？”

　　宇文惊雷挑了挑眉头，道：“文先生好意，不过惊雷这里尚能够应付自如，先生且自便就是。”

　　文先生愣了一愣，又问道：“敢问惊雷公子，此次前来南海难不成只有公子一人么，宇先生难道没有一同前来？”

　　文先生不问这一句还好，一问到宇先生，宇文惊雷脸色顿时冷了下来，先前他与叶知秋、木长生三人带领手下修士围剿杨氏五女，不料却是中了孔雀王族三大修士的埋伏，显然命丧黄泉。

　　宇文惊雷虽然侥幸从一名大修士的追杀当中逃得性命，但手下三名法相修士却是尽数被大修士料理，其中他最为得力的助手宇先生也命丧其中。

　　“先生既然还要赶到空冥海，现在还是尽快去吧，这里的事情先生不必理会，此地的魔罗一族本公子还不放在眼中。”

　　文先生嘴唇动了动，最终还是没有说什么，与脚下的霸龟交流了几句，文先生的身影最终再次淹没在了五行迷雾当中。

　　宇文惊雷见得文先生的北影从视线当中消失，冷冷的笑了一声，道：“终究不过只是一条狗罢了！”

　　五行迷雾当中再次传来斗法的轰鸣声，宇文惊雷自此辨别了一下方向，脚下雷光闪烁，人已经在迷雾当中消失不见。

　　迷雾当中，苏锦不厌其烦的向着脚下的霸龟询问道：“项兄，你说你们霸龟一族所在的那一个道场当中的区域怎得数万年来其他人便不曾发现过？”

　　项西平“嘿嘿”笑道：“苏兄，类似的问题你不知道拐着弯问了多少遍，我早就跟你说过了，龟道人在道场当中的确给我们霸龟一族留下了一些遗泽，但这些东西却也都是空泛的很，最多对于霸龟一族的修炼促进的快一些，但与你们修炼所在的道场当中的情况也不过就是仅仅好了一星半点罢了，当真没什么好说的。”

　　苏锦依旧不依不饶：“这么说在道场当中果真有一处专门为你们霸龟一族开小灶留下的空间了？”

　　项西平不满道：“什么叫开小灶，我霸龟一族若是有龟道人开小灶，那岂不是连孔雀王族、碧海灵蛇一族都要被我们压下去，苏兄你多心了。”

　　苏锦“嘿嘿”笑道：“项兄说这话可就不真了，霸龟一族天性懒散不善争斗，素来少与人为敌，因此修炼界才对于霸龟一族的关注少了些，若当真是到了危机时刻，那孔雀王族以及碧海灵蛇一族也未必就能够比霸龟一族强到哪里去，否则的话，整个南海妖族种族也有不少，怎得就只有霸龟一族一家独大？”

　　项西平正待要说什么，苏锦接着道：“不要和我说什么孔雀王族之于无尽山脉、碧海灵蛇之于东海之类的话，孔雀王族虽说号称妖族第一，但无尽山脉当中的顶阶妖族种族足有七八种，构成的大型部落也有四五家，其他中小型部落更是不下二三十家；东海也是如此，三大部落、十二种族，除却碧海灵蛇一族，其他十四家势力也都是大中型的实力，无论是无尽山脉还是东海，妖族势力本身就是盘根错节，相互制约，这种情况在南海可有出现？”

　　陆平在另外一侧闭目修炼，心中虽然将两人的对话听得一字不落，脸上却是没有丝毫的表情显露。

　　只听项西平苦笑道：“苏兄，有些东西你看在眼中如此，可却并非就是想象当中也是如此，苏兄出身紫阳宫，中土五大圣地，修炼界六大巨型宗门之一，修炼界的事情有多少能够被你们遗漏？在下对此只能够说，苏兄，你的想法太过腹黑了！”

　　苏锦“嘿嘿”笑道：“腹黑么，苏某倒是希望自己所想的有些黑暗！”

　　这个时候陆平突然睁开双目，道：“两位，你们难道不觉得我们这一路走来太过顺利了么？”

　　两人顿时沉默了下去，过的片刻，项西平首先道：“不错，按理说五行龟藏重新引入虚空，在迷雾当中竭力汲取本源的魔罗大军这个时候应该彻底疯狂才对，怎得现在我等在迷雾当中走了近两个时辰，却是连一头溶血期的小没落都不曾遇到？”

　　话音刚落，前方的迷雾当中便隐隐传来了斗法的余波，此外还有魔罗的嘶吼之声。

　　苏锦“哈哈”一笑，道：“看来倒是我等的运气不错，走了这半天才遇上了魔罗大军。”

　　说罢，目光却是看向了陆平，显然是要询问他就此绕过去，还是要上前看上一看。

　　陆平点头道：“且去看上一看！”

　　三人遮掩了容貌行迹，向着斗法传来的方向潜去，片刻之后苏锦率先讶道：“木长生，居然是他！”

　　陆平自然也已经看到了远处那正在与魔罗大战的木长生，此时的木长生已经不再遮掩自己的容貌，苏锦虽然识得他，却不知道先前在进入五行龟藏之时救下杨氏五女的时候所遭遇的那青衣蒙面修士便是木长生。

　　陆平虽然通过孔雀五女猜到了那青衣蒙面修士极有可能是五行宗五大矩子之一的木行矩子木长生，但那也只是猜测罢了。

　　此番听苏锦一口断定，那自然是再无他疑，不过苏锦却是不知眼前之人便是当初那青衣蒙面修士。

　　“那边的道友可否助在下一臂之力，在下五行宗木长生！”

　　木长生实力果真非同凡响，在与魔罗大战的同时，还有余暇注意着四周的情况，在陆平与苏锦发现他不久之后，便也被他发现了几人的藏身之处。

　　“得救一救！”

　　苏锦说罢，手中的长剑一声长吟，人已经向着这边扑了过来。

　　“得救一救！”

　　说话的是项西平，此时木长生脚下的霸龟在数头血魔罗的围攻之下也是岌岌可危，若非霸龟有些天下无双的防御，被数名同阶之敌如此暴打，早已经灰飞烟灭了，哪里像现在这般依旧还能够苦苦支撑。

　　木长生此时被三头玉修罗以及一头玉魔的联手围攻，此外旁边还有六七头血魔罗掠阵的同时也挡下了木长生脚下的霸龟，如此境况下木长生依旧能够坚持，可见此人的实力着实非同凡响，特别是真元浑厚当真罕有。

　　难怪修炼界传说五行宗五大矩子当中，火行矩子火无量实力第一，土行矩子涂高山修为第一，而木行矩子木长生却是真元浑厚第一，此番一见果真名不虚传。

　　长剑长吟，剑光却已经先前声音杀到，苏锦手中的寒冰锦剑出其不意斩杀一头血修罗之后，直接向着一头玉修罗圈在了飞剑当中。

　　陆平双剑排空，却是将那头最为讨厌的玉魔挡下，项西平一路横冲直撞，将两头血魔罗撞飞，同时令一头玉修罗也不得不暂时避开，木长生趁机冲破了剩下三头玉修罗的围攻，与苏锦和陆平等人汇合。


第1121章 空冥之海

　　“原来是紫阳宫苏兄，长生多谢了！”

　　木长生自然识得这位紫阳宫六大神剑当中的寒冰锦剑，心中虽说微觉诧异，但却也是大喜，不过更加让他奇怪的自然是与苏锦同来的这位将一头玉修罗圈在飞剑剑光当中的剑修高手。

　　紫阳宫被萧白羽打脸之后果真隐藏的越来越深了，什么时候又多了一位堪比六大神剑的剑修高手，而且看样子现如今还只是法相初期的修为罢了！

　　“废话少说，先打发了这些魔罗再叙旧不迟，否则到时候来的越多，我们还跟着陷进去！”

　　紫阳宫与五行宗同为五大圣地，苏锦与木长生也是地位相当，自然不会对他有什么客气，更何况现在也不是客气的时候。

　　三人联手足可以抵挡五头玉魔罗，两只霸龟的强横防御当下几头血魔罗的进攻也是不在话下。

　　五人厮杀片刻，终于杀出了重围，有两只霸龟带领，快速的向着五行迷雾之外闯去。

　　这一路而去却是再也没有碰到一头血魔罗，直到迷雾飘散，日光重新高挂，众人重新回到碧波无垠的南海海面，当真是令人啧啧称奇。

　　“这可真是奇了啊！”

　　苏锦不咸不淡的说道：“原本我等这一路是没有遇到一头魔罗的，难不成这魔罗都是冲着木兄去了，不过看样子也不像啊，这五行迷雾当中的魔罗就算再少，也不至于只有几头玉魔罗吧！”

　　木长生脸上也闪过一丝疑惑，随即道：“苏兄说笑了，长生此番能够安然退出五行迷雾还要对亏了苏兄以及这位仁兄，还有这位项兄相助，对了，还未请教两位尊姓大名，在下五行宗木行一脉木长生。”

　　陆平同样不动声色，笑道：“不敢当，我们所邀请的这位龟兄乃是项西平项兄，在下北海陆天平！”

　　“啊呀！”

　　木长生恍然，道：“原来是北海陆兄，早听说北海出了一位水剑仙，乃是我等同辈修士当中赫赫有名的剑修，今日一见果真名不虚传，难怪紫阳宫谢兄以及御兽灵宗的桑兄对陆兄你推崇备至！”

　　陆平淡笑道：“木兄过奖了！”

　　“好了好了，闲话少说！”

　　苏锦不耐烦的打断两人的恭维，道：“五行龟藏已经隐入虚空，这五行迷雾不久恐怕也要散去，到时候汇聚在里面的魔罗大军必然要肆虐南海修炼界，咱们在这里也不能多做停留，苏某我要返回中土了，陆兄，你什么打算，可否愿意到紫阳宫盘桓一段时日？”

　　陆平笑着摇头道：“先前便与苏兄说过了，在下要去一趟空冥海！”

　　苏锦拍了拍额头，道：“对对对，看我这记性，如此咱们就此分别，日后陆兄到了中土可别忘了到紫阳宫做客，你可不止小六子一个好友！”

　　说罢，不等陆平言语，脚下的遁光一闪，苏锦的身形已经到了数十里之外，再次闪过几闪之后，人已经消失在了天边。

　　木长生这个时候也笑道：“在下也要返回中土去了，陆兄今日相助之情，日后在中土但凡有所需求，尽可来五行宗，木某必然竭力相助。”

　　说罢，与脚下的霸龟交谈了两句，朝着陆平微一拱手，人也飞遁而去。

　　项西平与木长生一同而来的那头霸龟似乎并不太熟悉，两人只是短暂的做了交流，那头霸龟便离开了。

　　陆平笑道：“项兄，你可是困了要寻地方大睡一番？”

　　项西平笑道：“现在哪里敢睡，要是睡觉的时候雷劫降了下来岂不是要被劈成熟乌龟了，正巧老项我也要到空冥海附近找一位前辈，同时也要到那里度过第一次雷劫，如此你我也算同路，便再载你一程吧！”

　　空冥海因空冥派而名扬修炼界！

　　空冥海说是一片海域，其实不过就是一片珊瑚礁所环绕的方圆不到千里的比内湖大不了多少的海水。

　　然而这一片海域自从被空冥海选作立派之地后，空冥派的历代阵法师、阵法大师、阵法宗师不断的建立新的阵法、修补旧的阵法，改善威力不够强大的阵法，使得这一片海域当中阵法连着阵法、阵法套着阵法，数千年来层层积累、层层相应，到处都是阵法的痕迹。

　　即便是当年海外各派联手围剿空冥派，将空冥派上下灭了一个干干净净，但这遍布整个空冥海的阵法却始终无法彻底铲除，因为各大门派当初为了进攻空冥派，径直以强攻的手段突破了空冥大阵，使得整个大阵彻底崩溃之后反而绞缠在了一起，再想要铲除却是难上加难。

　　倒不是海外各大门派做不到，而是代价太大，要完成这项工作不但需要集中海外各大门派的阵法大师、宗师，而且还要花费数十年甚至数百年才有可能将这一片海域当中的阵法残骸清楚完毕实在是划不来，更何况这些阵法都是空冥派数千年来的空冥派阵法师的集大成之作，堪称是整个修炼界阵修的最巅峰，没有一名阵法师愿意将这一片活生生的阵法标本给拆散了。

　　对于阵法师来说，空冥海就是他们的圣地！

　　因此，在空冥派灭派之后的数千年来，不断的有阵修从南海、东海、中土等各地赶来，就为了能够钻研空冥派遗留的阵法残骸，印证自己所学。

　　然而这些阵法终究是要随着时光的流逝而渐渐的失去作用，之后也不知是从哪位阵法师开始，在钻研这些阵法残骸的同时也开始渐渐的维护起他所能够分析明白的一些阵法的遗迹，希望能够让这阵法残骸永久的保留下去，不料这种行为却是得到了许多阵法师的认同。

　　之后也不知从哪一位阵法师开始，在离开空冥海之后，往往都会在这些阵法的残骸之上留下一座自家得意的阵法，这件事情也渐渐的成为了习俗，在那之后，数千年来，空冥海的阵法连环相应，不但没有随着时光而有丝毫的减弱，反而变得越发的森严难测了。

　　陆平站在珊瑚海的外围，渐渐的将悬浮的高度不断的升高，从极高之处俯瞰方圆千里的空冥海，整个空冥海都处于各种阵法的笼罩之下，在阳光照耀之下闪烁着各色的光芒，将整个空冥海都遮掩在一层迷幻的色彩当中。

　　陆平虽然没有见过水晶宫的门派驻地，但此时在陆平看来，眼前的这一番光怪陆离的景象倒更像是一座巨大的水晶宫一般。

　　陆平并未急着进入空冥海当中，而是在外围的珊瑚礁当中寻了一处所在，开始闭关了起来。

　　陆平自然不是要来修炼，此时他的修为已经达到了法相初期所能够达到的极限，一旦修炼便极有可能招来第一次雷劫。

　　陆平现在自然是要为进入空冥海而做到尽可能多的准备，他虽然并不精研阵法，但他的道侣乃是真灵派现如今排名第二的阵法大师级别人物，耳濡目染之下多少对于阵法有所涉猎。

　　当然，仅凭如此陆平是完全没有资格进入空冥海的，陆平真正所依仗的不过是他在元灵岛灵石矿脉当中所发现的空悟遗藏里面的那八颗空冥之精，这八颗空冥之精才是进出空冥迷阵的真正钥匙。

　　而当时与八颗空冥之精一同发现的还有一枚玉简，这枚玉简当中记载的却并非是空冥派的阵法传承，不过却将空冥之精的使用方式以及进出空冥秘阵的方式解释的一清二楚。

　　不过这些记载不过都是数千年前空冥派灭亡前的情况了，此时秘阵早已经崩塌交缠，空冥之精能否再次起到作用还是一个未知数，更何况在这些秘阵残骸之外还有许多历来阵法师钻研秘阵有所得之后所留下来的阵法遗迹，想要真正接近秘阵，陆平首先要做的就是突破这些后来阵法师所留下的阵法遗迹。

　　当然，陆平也并未只有这些手段，他之所以闭关其实就是为了两件事，其一乃是将“三清真瞳”彻底凝练完成，九种奇水齐聚，以“玉清醒目液”为主体，构筑真正的大神通瞳术。

　　虽说如此仍旧不能够像当年的猿道人一般，一双灵目能够做到洞察万物，但至少许多阵法的破绽将会在三清真瞳面前显露出来。

　　第二件事情便是制符，制作破禁符！

　　陆平在制符一道上的天赋虽然一般，但却是他成为修士之后最早掌控的修真技艺，近两百年的时光，伴随着陆平修为的增长，这制符术也被陆平强行磨练到了一定的境界，至少在天雪老祖看来，此时的陆平倒也勉强算得上一个制符大师了。

　　这些年来陆平在制符一道上的全部心力都放在了破禁符之上，特别是进阶法相期之后，凭借着修为的推动以及在神念上的雄厚积累，他已经能够成功的制成五彩破禁符。

　　但这些符箓毕竟极为珍贵，不单指制作难度极高，更是指这些高阶符纸的成本太高，陆平手中积攒的五彩破禁符数量并不是很多。

　　前番返回北海之时，陆平便想方设法从天雪老祖手中再次得到了两张七彩破禁符，不过让天雪老祖狠狠的敲了一笔，付出的代价却是极大。

　　之后陆平想要去制符阁找玄驹真人换取一些五彩破禁符，不料却是吃了闭门羹，玄驹真人的道理也很站得住脚，陆平现在既然已经是制符大师了，为何不自己试着制作五彩破禁符，若是需要高阶符纸的话，制符阁倒是能够提供一批，当然，陆平还是要用宝物来换。


第1122章 这个菜鸟

　　“三清真瞳”其实陆平这段时间都有修炼，因此，在闭关三个月之后，陆平便已经彻底将这项神通融会贯通了，全力施展这项神通的时候，陆平甚至隐隐约约的看到海底地脉的走向。

　　不过陆平并非是寻矿师，只能够在极为靠近地脉的时候才能够看到一些似是而非的东西，若是换成了玄微真人或者玄晨真人得了这项神通，或许对于二人在寻矿师一途以及阵法师一途上将会走得更远。

　　高阶符纸的制作并不容易，所以陆平尽管愿意出更多的东西交换，但最终玄驹真人也没有能够提供如此数量的高阶符纸交给陆平，无奈之下陆平只得通过其他途径得到一些，只是聊胜于无罢了。

　　将“三清真瞳”熔炼完成之后，或许就是因为这个的缘故，陆平的制符术似乎也跟着有所进步，虽然并不明显，但这也足够陆平欣喜了。

　　事实上，再将这些符纸即将使用完毕之后，五彩破禁符的成功率还当真是有所提升，这也促使陆平决定将这最后的十张高阶符纸用来尝试一番六彩破禁符的炼制。

　　噼里啪啦！

　　随着最后一张符纸在符箓的绘制过程当中碎裂，陆平大为丧气，想想当年天雪老祖硬是凭借着不完善的传承将破禁符的制作一路推升到了五彩，这在制符术上是何等的天赋，就算是玄驹真人，修为虽然远远无法达到法相级别，但如今六彩破禁符的制作也已经保持了一个相当稳定的成功率，与这两位相比，陆平在制符术上的天赋还当真有些拿不出手！

　　看着眼前的阵法，陆平的双目显得异常的深邃，随即陆平一路踏着长短不一，节奏不同的步伐直传而过，没有引动丝毫的阵法动荡，他已经靠着三清真瞳所察觉到的阵法的破绽接连穿越了空冥海最外围的三层阵法。

　　这让陆平对于三清真瞳的信心越发的充足了。

　　接下来的几天，陆平虽然有的时候无法觑的阵法的破绽，但却也能够找到其薄弱的环节，凭借着陆平自身的实力，便是硬闯也接连破掉了五处阵法，前进了十多里。

　　这个时候，陆平终于意识到了一丝不妥，或许自己有些太过大意了。

　　果然，在观摩了挡在自己面前的一处大阵大约两天之后，陆平终于向着自己所认为的一处最为妥当的破绽之处行去。

　　就在陆平刚刚踏入这处破绽的时候，一声怪笑声登时传了过来，道：“哈哈哈哈，果真是一个菜鸟啊！”

　　陆平心中一惊，他曾经从项西平那里得到过空冥海这里的消息，别看这片海域被阵法笼罩之后显然异常静寂，但在这些阵法当中不知道隐藏着多少从修炼界各地赶来钻研阵法的阵修，只不过因为阵法的遮掩，许多人无法看到他们罢了。

　　所以，陆平每一次准备破除一道阵法的时候都异常的小心谨慎，刚刚在破除这道阵法的时候，陆平足足准备了两天，他已经极为小心的探查了周围的一切，分明没有觉察到有任何人在附近的。

　　然而这个时候的陆平已经无暇他顾了，就在他踏入这处在他看来的阵法破绽当中之时，原本他所顾忌的阵法并没有被激发，反而在这道阵法四周的几道连环阵法顿时开启，寒冰箭、火焰球、狂风刃顿时纷纷从四面八方向着陆平打来。

　　轰！轰！轰！

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　怪笑声当中，陆平顿时被这漫天的攻击华光所淹没，然而一道水蓝色的光芒突然从这漫天的华光当中迸发，将这漫天的华光顿时崩散，陆平毫发无伤的转过身来向着阵法外看去。

　　此时不知道从哪里走出来的长发长须将面容尽数遮掩，一身衣衫宛若乞丐一般的怪人正瞪着一双吃惊的眼睛看向阵法当中的陆平，先前的怪笑声已经被他吞进了肚子当中再也发不出来了。

　　“呃？暴力破阵，这倒是最为简单直接的方法，只是人力有时穷，你这不过只是挡下了阵法的一拨攻势而已，阵法可没有被破掉！”

　　怪人虽然吃惊于陆平的实力，但还是说道。

　　似乎在印证怪人的言语一般，就在这时，那几道连环阵再次运转，比之先前更为密集的各种法术攻击向着陆平瓢泼一般洒来。

　　陆平冷哼一声，伸手向着脚下的海水当中一吸，一股海水在他的四周顿时化为一粒粒浑圆的小水珠。

　　陆平伸手一推，这十二万九千六百粒水柱向着四面八方迸射而出，有的化为一枚枚小剑，有的化为游鱼，有的化为飞鸟、有的化为水蛇……

　　在陆平身周数丈的范围之内，顿时炸成了一团水蓝色的烟雾，连环阵法的这一次激发再次被陆平抵挡了下来。

　　“好生恐怖的神念操控之力！”

　　阵法外的那怪人顿时跳了起来，道：“这连环阵法的攻击威力倒在其次，其他却就在于一个密集，就在于一个无孔不入，让人应接不暇，就算是法相中期的修士往往也要顾此失彼，你居然能够丝毫不差的将这些攻击尽数摧毁，你的神念修为恐怕已经不下于大修士了吧？”

　　陆平心中一震，就看到那怪人兴奋的在外围走来走去，似乎在思索着什么事情，就在这时，连环阵法再次启动，已经要再次准备第三次攻击了。

　　“诶呦！”

　　怪人一拍脑袋似乎想起了什么，正要有所动作，就看到陆平的手中陡然飞出了三张闪烁着三彩光芒的符箓，向着几道连环阵法贴了上去。

　　怪人手中的动作顿时缓了一缓，看着三丈符箓在半空当中爆出三道炫目的三色光芒，那连环阵法在光芒的冲刷之下顿时土崩瓦解。

　　“不是吧，三彩破禁符，这，这，你简直就是暴殄天物，破除这几个无名阵法居然用得着三彩破禁符，你的破禁符很多么，有本事你把整个空冥海的残阵尽数破了啊！”

　　怪人只有锻丹后期的修士，见得陆平这个法相初期的修士眨眼间破开了阵法，返回到了他的附近，居然没有一丁点的害怕，跳着脚指着陆平大喊大叫。

　　陆平有些哭笑不得的看着眼前这个怪人，原本陆平刚刚陷入连环阵法的陷阱当中是憋了一肚子火的，这个家伙又在这时候跳了出来说着风凉话，陆平甚至已经将这一切看做是这个家伙的陷害，没想到现在陆平破阵而出，一个手指头都能够摁死他，这家伙反而没有一丝的害怕，反倒在这里理直气壮的指责起陆平用破禁符破阵的不妥来。

　　陆平皱了皱眉头，衣袖猛然一扫，一股强劲的气流顿时将怪人脱口而出的言语尽数憋了回去，一张脸涨的通红，这个时候怪人终于意识到自己所面对的是什么人了，双目当中露出一丝悔意，显然有些害怕了。

　　陆平冷着脸道：“若是再聒噪，你今后只管做个哑巴便是！”

　　怪人连忙将头摇得拨浪鼓一般，只是这满头满脸的长须长发看上去怎么都是一个滚动的毛球。

　　“说罢，你怎么知晓那里会是一个陷阱，你躲在这里多长时间了，就是为了陷害本人的么？”

　　陆平双手一负，淡淡的说道。

　　怪人顿时觉得压力一松，狠命的喘了两口气，道：“晚辈是来到这里钻研阵法的阵法师，来到空冥海差不多二十余年了，这个只是一个寻常的阵法陷阱罢了，通常在阵法一途上的造诣能够达到大师级别，基本上都能够看出来，晚辈的确是在暗中观察前辈的一举一动，不过却没有试图陷害，只是好奇罢了。”

　　“好奇？”

　　怪人点了点头，道：“好奇，就是好奇！”

　　抓了抓头顶纠缠不清的头发，怪人“嘿嘿”笑道：“晚辈这几天其实一直在注意前辈，原本以为前辈不过是一名阵法初学者，嘿嘿，因为外围的那些阵法不过都是一些钻研空冥海阵法的阵法师随手留下的涂鸦之作，却能够让前辈花费如此长的时间化解，嘿嘿！”

　　陆平的脸色不免有些尴尬，那怪人见得陆平脸色有异，哪里还敢取笑，连忙接着道：“不过前辈每一次都能够极为精准的判断出阵法的破绽之所在，短短十几天的功法便穿越了十几座阵法，这却是又让晚辈有些摸不清前辈的虚实了，直到前辈在这座阵法面前带了两天，最终还是选择了方才的那一处看似破绽的落脚之处后，最终令晚辈确信前辈的确对于阵法并不精通，而是依靠了一种能够看破阵法破绽的瞳术神通，这才能够走到这里。”

　　陆平面不改色道：“哦，这处阵法破绽有什么说法？”

　　这怪人一下子来了兴致，道：“说起这阵法，其实也不过就是空冥派阵法外围当中一处还算巧妙的阵法罢了，威力却是算不上多厉害的。”

　　“哦？这里还只是空冥派阵法残骸的外围？”

　　陆平语气当中稍稍带了一丝惊讶问道。

　　“可不就是外围，这个阵法其实是一处连环阵法，但就眼前这一座阵法而言，前辈先前的立足之地的确是其破绽所在，但在与四周几座阵法勾连组合之后，这处破绽反而成了一处陷阱，一处引动连环阵法的导火线，所以前辈先前就中伏了。”

　　怪人马上接着道：“其实先前晚辈是要出手解救前辈的，没想到前辈神通盖世，却是自己硬闯出来了，嘿嘿，只是，只是，那个，前辈用破禁符破除这些小阵法，也的确是，的确是暴殄，嗯，那个大材小用了些！”


第1123章 空冥残阵

　　在邓明的帮助之下，陆平接连破开了数个阵法，向着空冥残阵而去。

　　那邓明便是那长须长发的邋遢怪人，当时陆平是在受不了这家伙满身邋遢和一身异味，径直摇了摇手腕，也没有看到是如何掐出的法诀，邓明就感觉到一股水漩涡以莫可匹敌的力量突然从脚下升起，将他整个人都吞了进去。

　　就在邓明以为自己这是要死了的时候，却突然察觉那奇异的旋转力量所带来的眩晕消失了，邓明终于察觉到了不对，猛然睁开双目时这才看到陆平依旧站在他的面前，所不同的是，此时邓明周身上下似乎已经被人揉、搓了三遍，感觉到一阵阵的舒爽。

　　脚下的海水涌动甚至能够将一丝丝的凉风带进阵法当中，邓明突然意识到了什么，伸手向着头顶一抹，果然是亮光闪闪，不仅仅是头发，便是眉毛和胡子都已经消失不见。

　　邓明心中一阵阵发寒，他知晓刚刚陆平若是要杀他，当真就是跟摁死一只蝼蚁差不多，不过随即他心中又是一松，既然刚刚没有死了，那至少证明眼前之人是不会杀他了。

　　想想方才陆平破阵之时被自己讥讽为菜鸟，邓明已经将陆平不杀他的目的猜测的七七八八了。

　　这空冥残阵其实分为内外三层，最外一层几乎都是历来钻研空冥残阵的阵法师的涂鸦之作，往往都是用来起一些阻挡骚扰的作用，不过也可以看做是一向考验，一项是否有资格进入空冥海的考验。

　　当然，若是阵法的初学者，这最外围的简易阵法倒也不失为一处极好的练手之地。

　　而当阵修大概有了真正的阵法师的资格的时候，便能够破开了这最外围的阵法，来面对并钻研中层的阵法。

　　而中层的阵法则是出自历来钻研空冥残阵的阵法师的手笔，这里的阵法的威力要比最外围的那些阵法要难缠了许多，但这里留下的多是历代阵法师钻研空冥残阵之后的所得，既是历来阵法师以保护残阵为初衷而形成的一个传统，同时也是后代阵法师争奇斗艳，各逞手段的一个擂台。

　　因此，这些阵法往往表达的多是钻研残阵的阵法师在阵法上的创意、理解，阵法的威能或许不大，但却往往巧妙，普通的阵法师虽然有了钻研这些阵法的资格，但想要彻底通过中层阵法，真正的接触到空冥残阵，那么这个修士在阵法上的造诣必然已经达到了阵法大师的级别。

　　而陆平先前所引发的那一套连环阵，则已经是位于阵法中层了。

　　“哦，这么说你已经是阵法大师级人物，倒是可以接触到内层的空冥残阵了？”

　　陆平饶有兴致的问道。

　　“那是当然！”

　　邓明略带一丝得意，道：“邓某进入空冥海二十余年之前不过就是一个看看达到阵法师级别的修士罢了，不过仅仅十年的时间，便已经从最外围的阵法一路突破到了真正的空冥残阵面前，乃是货真价实的阵法大师，之后这十多年，邓某已经吃透了这残阵当中的三个阵法！”

　　陆平瞟了一眼洋洋得意的邓明，口中冷哼一声，道：“事前从普通阵法师成为阵法大师也不过十年的时间，之后十多年的时间却才只吃透了空冥残阵的三个阵法，有什么好得意的？”

　　邓明闻言顿时跳脚，连眼前这人乃是可以谈笑间将他灰飞烟灭的存在也不顾了，大声道：“你，你懂什么，那空冥残阵当中的阵法每一个都是精妙绝伦，绝大部分都是当年空冥派的阵法宗师级人物所留，在空冥海当中停留的阵法师都流传这一个衡量说法，那就是若是一个阵法师能够琢磨透了空冥残阵当中的七个阵法，那他就是当之无愧的阵法宗师。”

　　这个陆平倒当真是不知，只是他却知道当年的空冥派大阵覆盖方圆千里，里面所包含的各种大小阵法没有近万也有千余，可一名阵法宗师的级别却只是紧紧吃透七个阵法便能够达到，这令陆平多少也有些难以置信。

　　“不要以为这七个阵法便容易参悟的透！”

　　邓明似乎明白陆平的心中所想，道：“这空冥海方圆千里之内不知道隐藏了多少各门各派的阵法师，其中不乏那些世家巨派的门人子弟，在自家门派都有着完整的阵法传承以及充足的资源，可他们依旧还是要来这里观摩钻研空冥残阵，甚至有不少修士花费了数百年都不见得能够破开七道阵法，成就阵法宗师，邓某一无门无派的阵法散修，能够用十多年的时光连破三个空冥残阵当中的阵法，可不比那些名门大牌培养的阵法师差了！”

　　陆平心中微微惊讶，不由的对旁边这位阵法大师有了一丝敬意，以一个散修能够走到这一步可也算是着实不易了。

　　说话间，两人破开了一处阵法之后，邓明突然道：“就是这里了，这里就是空冥海中层阵法与内层空冥残阵的界限。”

　　陆平看了看，道：“怎得看起来没有什么区别，这里阵法相连，怎得就能够区分残阵遗迹和后来人留下的阵法之间的区别？”

　　邓明笑了笑，手中随便掐出一道法诀，向着身后的阵法上打去，一层五彩的光芒从阵法之上闪过，随即阵法便再次趋于平静。

　　“为了向空冥派的修士致敬，之后历代的阵法师在留下自己阵法的时候都将阵法的光晕色彩限制在了五彩，有的甚至不惜以降低阵法威能为代价，而真正的空冥残阵却都是七彩的光芒。”

　　邓明说完，双手掐出法诀向前一印，七彩的光芒顿时从眼前的阵法之上闪烁而出。

　　陆平点了点头，道：“原来如此，那么你所说的前辈修士遗骸又在何处？”

　　邓明道：“就是从眼前这阵法一路向前破去，大概在第五个阵法处。”

　　陆平转身看了看邓明，道：“你不是说你自己才只能够破解这里的三个阵法么？”

　　邓明解释道：“不错，晚辈在下在无意中破解了这里的第二个阵法的时候便已经能够察觉到那位前辈的遗骸了，可惜之后数年，晚辈却只破解了第三道阵法，而第四道阵法却始终无法打开，不过现在有前辈相助的，打开第四道阵法却不是难事。”

　　陆平奇怪的看了看他，道：“你知道那遗骸当中有何物么？”

　　邓明茫然道：“不知道啊，希望能够得到那位前辈的阵法传承吧，毕竟我们这些散修所修炼的东西往往不成体系，那位前辈能够走到那里，那就是至少破开了四道阵法甚至更多，阵法修为至少也是在晚辈之上的。”

　　陆平看着邓明从储物法器当中开始掏着一些什么东西，看样子要着手破阵，于是道：“这里所遗留下来的阵法师的遗骸很多么？”

　　邓明布阵的速度微微一滞，带着些许萧瑟缓声道：“的确有，有的阵法师终生都是在这里钻研阵法，一直到坐化为止，早已经将这些当成了自己的归宿，大部分的却是在钻研阵法的过程当中被困在了阵法当中而无法破阵而出，渐渐的老死在里面。”

　　说话间，邓明极为熟练的将几件布阵所用的器物按照不同的方位摆放好，而后将手中一样阵盘激发，几道光晕陡然在残阵之上出现，一道五尺高低的门户突然出现在了残阵之上。

　　“前辈走吧，这残阵通常被后来的修士破解之后都要尽可能的恢复原状，这里是阵法师一脉的修行圣地，所有的一切都要尽可能的保留，以流传后人，否则的话就算空冥派留下的残阵再高明，这数千年来也不够我们这些阵法师前仆后继的破解的。”

　　邓明当先从门户跨入了残阵当中，陆平想了想，不动声色的将衣袖抖了一抖，而后便随着邓明踏入了第一层的残阵当中。

　　看着身后的门户缓缓缩小直到消失不见，陆平抬头看去，此时自身已经在一处七彩的阵法空间当中，在另外一侧，邓明开始在着手布置破解第二道阵法了。

　　陆平的双目越发的幽深，向着这一层的阵法空间之处四处游走，随意查看着什么。

　　邓明见状道：“前辈，这一处空间倒是被晚辈查看的差不多了，应当没有什么陷阱之类，但是待得我们突破了新的阵法之后，前辈就要小心谨慎了，没准在这些阵法空间当中便遗留着一些阵中阵、阵法陷阱之类的，一旦踏入，若是阵法威力不强还好处，若是相反，那咱们可能就要像晚辈看到的那位前辈修士的遗骸一般困在其中了。”

　　就在陆平与邓明二人踏入空冥残阵之后，待得那道门户消失后不久，旁边一处阵法的光芒陡然消散，脚步声响起，一个中年男子都里面缓步走了出来，看了看那空间门户出现的地方，脸上露出一丝探究，道：“这人怎得到了此处，难不成此人还是一名阵法师不成，不过看样子倒是不太像，嘿嘿，若是在其他地方文某见到此人或许还要退避三舍、虚与委蛇，但在这空冥残阵当中，倒是一个困杀其人的好机会。”


第1124章 联手破阵

　　陆平自然不知道自己这个时候已经被熟人盯上了，此时陆平随在邓明的身后已经突破了第三层阵法，到得第四道阵法面前，这里便是这些年来邓明一直不得寸的所在。

　　而在这座阵法之后，被第五层阵法所围绕的隐隐有一具尸骸在其中，而陆平运用瞳术神通之后，还能够隐隐约约的看清楚的这尸骸腰间的一条储物法器。

　　“就是这第四道阵法，这四五年来，晚辈就是被困在这第四道阵法面前，到现在不过只是勉力推算出了四个阵法节点，而想要破解这套阵法，至少也要找到八个阵法节点才有可能一试，还不一定能够成功。”

　　陆平向着四周看了看，突然道：“这里的阵法勾连结合，每一道阵法的四周都有数种阵法与之相连，或许你现在面对的第四道阵法其实是一座在空冥遗阵当中都算得上精妙的阵法，已经远远超出了你的理解，甚至是阵法宗师或许都未必能够轻易破它。”

　　邓明想要抓自己的头发，这才想起头上已经一片光芒，索性摸了摸光华的脑壳，“嘿嘿”笑道：“或许吧，只是晚辈在这座阵法之上已经花费了数年的功夫，着实不愿舍弃，却是忘了其他了。”

　　“你其实大可不必将所有的时间都花费在这一道阵法之上，大可以去钻研其他的阵法，如此或许难度要低上许多，待得你吃透了七处阵法，拥有了阵法宗师的资格，再回来钻研这一道阵法岂不是更好，就算到时候还是无法吃透，你大可从旁边的阵法入手，绕开这一道阵法迂回前进，照样能够得到拿出遗骸留下的遗物。”

　　邓明笑了笑，道：“或许是因为晚辈钻了牛角尖，已经对于这座阵法钻研了一段时间，而且也并非是毫无头绪，只是进展的速度慢了一些，实在是欲罢不能，总觉得只要坚持片刻就能够找到一个关键的节点，解开这道阵法，就这样一托便是四五年的时光。”

　　陆平点了点头，道：“那么要我怎么做？”

　　“晚辈需要前辈的瞳术神通的帮助，找到几个关键的阵法节点，这样晚辈就能够依据这些节点推算出这座阵法的运行方式，从而打开这座阵法。”

　　“也好！”

　　陆平将“三清真瞳”施展到了极致，在阵法的护照之上顿时出现了六个纹路汇聚的光点，其中有四个是邓明已经找出来并标识出来的，另外两个则是他尚未发现过的。

　　待得陆平将两处节点指出，邓明脸上难免显出狐疑之色，道：“就这么简单？”

　　陆平没有言语，邓明似乎还是不放心，在阵法的护罩之上以真元弥漫出一面雾壁，密密麻麻的不知道在推算着什么，片刻之后惊喜道：“这两处果真就是阵法的关键之处，晚辈怎得就没有想到，‘三清真瞳’果真是修炼界最有名气的瞳术神通，难怪那些名门大牌的阵修多有修炼，对于阵法的钻研果真大有好处。”

　　“可以打开了？”

　　“呃，那个还不行，至少需要找到阵法上八处灵气汇聚的节点，才有可能在不损坏阵法根基的基础上打开阵法，事后也可轻易的恢复过来。”

　　“其实你现在以这六处节点尽量削弱阵法强度，我可以轻易将这处阵法打破。”

　　邓明脸色一变，道：“不行！”

　　“为何？要知道这样可比如此下去不知道要省下多少时间，而且你还可以轻易的拿到拿出阵法师遗骸当中的传承。”

　　邓明依旧固执摇头道：“不行！这时先辈遗迹，乃是阵法一脉的圣地所在，不容损毁！”

　　陆平为之气结，却又无可奈何，半晌才道：“若是现在先将其损毁，日后你再修复呢？”

　　邓明干脆停下了手中的推算，道：“前辈不是阵修，或许不认同我等阵修一脉的坚持，那么晚辈便说一些其他方面的事情，自从空冥派被海外各派联手灭派之后，这里的阵法其实已经是以一种奇怪的方式勾连在了一起，就像倒伏的藤蔓纠缠在一起，虽然是残阵，事实上却是比完好的空冥派护派大阵更难缠。”

　　“那又怎样？”

　　“那就是说但凡前辈以强力手段打破阵法，必然会引起整个阵法的动荡，进而就会惊动此刻在空冥遗阵当中潜修的阵法师，而愤怒的阵法师此马上就会循着蛛丝马迹找到这里，之后前辈面临的将会是此时在遗阵当中潜修的所有阵法师的围杀！”

　　邓明顿了顿，加强了语气道：“阵法师的围杀！”

　　“这里就是阵法师的天堂，当年这里的阵法师为了维护遗阵的完整，不知道合力围杀的多少试图以暴力破阵的修士，其中不乏各大门派的天才新秀、老牌高手，据晚辈所知，就是大修士级别的人都先后有两人因为自持身份不凡，手段高绝，因此而惹了众怒，而被阵法师群起而攻之，最终饮恨于此。”

　　陆平听了瞠目结舌，一旁的邓明知晓说什么也不顶用，只有这番话才是真正的有效，不由的摇了摇头，而陆平果真也不再嚷嚷着要加快速度暴力破阵了，甚至此刻他都有些后悔在这个时候来空冥海了，此时他的修为已经达到了法相初期的极限，若非他以秘术封印了修为，恐怕马上就能够招来第一次雷劫。

　　邓明虽然不知陆平来空冥海的目的，但大略也能够猜到有些，因此见得陆平有些心烦意乱，于是道：“晚辈现在将会以这发现的六处节点以不同的方式震荡整个阵法，前辈看看能否在阵法被震荡的时候再次找到新的节点。”

　　陆平神色间有些迟疑，道：“震荡阵法？不会引起其他人的怀疑吧？”

　　邓明笑着摇头，道：“不会，晚辈这里有分寸，这等程度的震荡根本不会打破空冥遗阵当中的任何一种阵法，也不会引起其他修士的注意。”

　　陆平原本以为这种试探的方法很快就会完成，不料邓明所说的不同方法不但包括集中秘术的探寻，同时还包括流出节点以不同的排列组合分别测试试探，而且不同的组合出现的时候，原本布置的一些布阵器具都要重新更换，陆平为了加快时间只得出手相助，整个过程下来整整一个多月的时间过去，在陆平的帮助下终于找到了另外两个节点，而陆平的收获则是对于阵法的知识充实了许多。

　　“呵呵，看来咱们的速度还是很快的，前辈的瞳术神通果真厉害！”

　　陆平无言以对，他等了一个多月早已经不耐烦，不过反过来一想，邓明之前为了找到四个阵法的节点便花费了四年的时间，虽说阵法的破解往往都是开始最难，越往后因为找到的纹理路径节点越多，反而能够以此推算出更多的东西，但现如今只用了一个月的时间便又找到了四个节点，可当真算是极快的了，最终无奈道：“你还是快点吧，现在八个节点够了，快些打开这阵法！”

　　邓明知晓陆平心急，但布置破阵的器具依旧是不急不缓，力求做到以此完成，一次成功。

　　他是散修出生，各种修炼资源稀缺，都要靠他自己来收集，因此对于阵法的布置都勘察的极为细致，力求不会出现丁点错漏，即便是这段时间陆平援助了他不少能够用来制作布阵器具的灵材之类，邓明依旧不敢有丝毫的马虎。

　　然而结果却是令陆平大失所望，邓明沟通这八个节点之后还是失败了，这阵法仍旧没能够打开。

　　见得陆平一脸的失望，邓明笑道：“其实前辈不必失望，晚辈先前也说过，沟通八个节点只是有可能打开，现在无法打开，只能够说明这阵法布置的极为精妙，甚至远超遗阵当中的其他阵法，需要找到更多的节点才能够打开。”

　　陆平没好气的道：“你说你在这里钻研阵法不也是冲着破解七道阵法成就阵法宗师去的，如此你去钻研其他阵法多好，非要死啃着这座阵法不放，现在你将各种方法以及组合用了一个遍，也只能够找到八个节点罢了，剩下的还要花费多长时间？”

　　邓明并没有受到陆平恼怒的丝毫影响，反而以更大的热情投入到了对于阵法的钻研当中，似乎这座阵法的精妙出乎他的意料反而令其更加兴奋了。

　　闻听陆平的言语，邓明笑道：“花不了多长时间，前辈忘了咱们重新找到的第七、第八个节点便能够组合成更多的方式了？”

　　陆平无奈的翻了一个白眼，这一个多月别的收获没有，似乎这三清真瞳的运用却是更加的纯熟，威能也能够尽数发挥了。

　　这一次倒真是没有花费了更多的时间，七天之后，两人合力再次找出了四个节点，邓明在连同了这十二个节点之后，终于在阵法的护罩之上打开了一座门户，两人前后进入了其中，随后门户便缓缓弥合。

　　就在两人进入第四道阵法当中不久，原本被邓明打开之后又重新做了改动的第三道阵法却是突然被人从后面打开了一道门户，文先生从门户当中迈入，向着四周看了看，最终将目光盯在了眼前第四道阵法的护壁之上，哂笑道：“雕虫小技罢了，只是可惜了一个有些天赋的阵法师。”


第1125章 一强一弱

　　那当初被邓明花了数年的功夫才琢磨透的阵法，在文先生的手中居然如此轻易的便被打开了，若是邓明在此的话恐怕只能够有哪些曾经破解过这道阵法的阵法师才会如此轻易的打开这大阵吧，否则的话，就算是阵法宗师想要如此打开也绝对要花一些功夫的。

　　看着眼前的第四道阵法，文先生的手中顿时多了一块阵盘，随后上百件布阵的器具瓢泼一般向着四周撒去，每一件都精准的落到了不同的方位，将手中的三块极品灵石压入阵盘当中，面前的阵法顿时亮起了多达十八个的光斑，其中便包含了邓明之前曾经花费了数年的功夫才找到的十二个节点。

　　随后文先生的手中不知道又掐出了什么样的法诀，四周的数百件布阵器具尽数亮起蒙蒙的白光，但他手中的法诀反而掐得更加快速，就在这时，那阵法护罩之上亮起的十八个光斑顿时开始移动起来，重新排列成了一个不规则的形状，然后又沉寂下去。

　　到了这时，文先生手中的动作才算是停止下来，看着眼前已经被自己更改了节点的阵法，他似乎还是有些不放心，伸手向着眼前的阵盘一拍，三颗极品灵石顿时碎裂成粉，四周撒出去的数百布阵器具一下子也爆散了三分之一。

　　而就在这时先前在阵法的护罩之上沉寂下去的十八个节点再次闪烁起来，然而随后更令人啧啧称奇的现象出现了，在这十八个不规则的光斑之外，一个暗弱的光点也渐渐的开始闪烁起来，随后越来越亮，直到与其他十八个光斑一般大小。

　　这还不算完，紧接着第二个光斑也开始在阵法护罩之上闪烁，直到第三个光斑也出现在阵法的护罩之上，文先生总算松了一口气，自语道：“这样的话，想要出来可就不容易了！”

　　此时若是邓明在场的话，定然会将文先生的手段惊为天人！

　　篡改空冥派阵法，而且不是在削弱，而是在加强，在他的理解当中，恐怕就算是阵法宗师都不一定能够做得到，更何况是在这般短的时间之内。

　　要知道空冥派的护派大阵是一个极为庞大的体系，阵法与阵法之间相互联系，构成了一个极为精密的整体，当年海外各派联手能够打碎这精密的护派大阵便已经不知道集合了多少法相修士，废了多大的气力，但也仅仅只是打破罢了。

　　空冥派的残阵依旧屹立了数千年，这其中固然有历代阵法师细心维护的缘故，但更为重要的便是这个阵法体系的稳固，甚至可以用牵一发而动全身来形容也丝毫不为过。

　　在这种情况下，能够做到对于空冥派护派大阵进行改造的无一不是阵法宗师当中的高手，而这些在阵法宗师当中都能够成为高手的有限一些人，若是能够再次勉强分出两个阶层的话，那就是看他们对于空冥派阵法的改造是削弱还是增强。

　　削弱容易，增强若是极难！

　　空冥派的护派大阵都是空冥派当年的阵法宗师所精心布置，也只有他们能够随着阵法钻研上的不断进步而不断的改进护派大阵，而文先生同样能够如此，那么说明文先生的阵法造诣至少已经达到了空冥派当年阵法宗师的水准，那么在整个修炼界来说，自然就是阵法一途站在最巅峰的存在。

　　文先生并未在这里停留，在将陆平等人的后路堵死之后，却是又转身向着侧面打开了第三道阵法，而那里正是与第四道阵法相邻的另外一道阵法的外围。

　　“咦？”

　　“怎么了？”

　　看着向着身后看了一眼，满脸疑惑的邓明，陆平随口问道。

　　“没啥，可能是感觉自己花了四五年的功夫都没能破了的阵法，现在居然用了不到两个月的时间就打破了，总有些不真实的感觉，刚才仿佛这阵法根本就不是自己先前破解的那一个一般。”

　　陆平闻言“呵呵”笑道：“那也正常，毕竟这可是你我联手而破，少了你先前的许多积累，待得你我目的达到之后，你大可以返身回来重新钻研，相信你在阵法一途上必然会有长足进步。”

　　邓明将注意力又重新放回了第五道阵法之上，道：“进步是必然的，这一次有前辈相助，晚辈在阵法一途上取得的进步必然会缩短数年的功夫，更何况还有前面的那具遗骸，能够走到这里的，就算不是阵法宗师，在是标准的大师当中的巅峰级人物了。”

　　透过阵法护罩，里面的那具遗骸也能够看得更加清晰。

　　陆平笑了笑没有接话，他的注意力这个时候反倒没有在邓明对于阵法的查探之上，反而在这第四道阵法所笼罩的一小块空间当中随意走着，仿佛是在散步一般，同时似乎又对这处空间当中的一切都赶到惊奇，不是的向着四周查看着什么。

　　邓明有了陆平在灵材上的资助，终于稍稍放开了些手脚，终于能够做一些充足的准备了，不过这些灵材能够直接用来作为布阵器具的毕竟有限，有些还是邓明零食制作的简易器具或者替代品，这让陆平不得不感叹，难怪修炼界说散修才是真正的全才。

　　因为身后没有门派势力的支持，他们在修炼一途上每前进一步都无比的艰辛，为了最大限度的将手中有限的资源充分利用，他们不得不对各种各个方面都要有所了解：培植和识别灵草、炼丹、炼器、制符、寻矿，等等。

　　然而也正是因为如此，他们不得不花费更多的精力去学习、试验这些东西，使得他们的修炼时间大幅缩短，最终导致散修的实力绝大部分与同阶修士相比都要弱上一些。

　　见得陆平如此悠闲，邓明开始还真不敢说什么，但时间久了，见得陆平依旧如此散漫，终于有些沉不住气了，开口道：“前辈，你看，你能不能帮助一下晚辈……”

　　陆平“哦”了一声，奇道：“现在就能够开始破阵了么？”

　　邓明被噎得一阵无语，片刻之后才道：“那前辈总也应该施展‘三清真瞳’查探一番，看是否能够找到一两个节点吧？又或者您可以找一找，看是否还有其他的破绽？”

　　只要不是强行破阵，其余手段什么破不是破，只有破开了阵法，邓明才有机会对阵法进行解析、学习，其他一切都是空谈。

　　“对对对对！”

　　陆平恍然大悟一般，急忙走到第五道阵法跟前就要细细查看，却仿佛又想到了什么一般，扭头对邓明道：“其实我这里倒是有破禁符的，你若是急着要得到第五道阵法里面的遗骸，我倒是可以帮你！”

　　邓明愣了一愣，摇头道：“破阵符倒是可以破开阵法，只是这个手段与正统的破阵方法不同，用它破阵要么阵法彻底损毁，要么彻底弥合，想要推算阵法的根基、节点、灵力牵引之类的东西却是不能，因为根本就不会有丝毫的痕迹遗留下来，所以对于阵法的钻研却是没有丝毫的用处。”

　　邓明说到这里，似乎又想到了什么，接着道：“更何况，用破禁符破阵，这也太奢侈了！”

　　陆平可不是想要来钻研阵法，他要尽快找到他想要的东西，然后离开这里准备度过第一次雷劫，更何况他这个时候却是想到了当初在盈天道场当中使用破阵符时对于阵法的虚弱情境，于是想了想问道：“你觉得要破开这阵法的话，需要几彩的破禁符？”

　　“五彩吧？”

　　邓明有些不太确定，他只是对于破阵符的威能有所耳闻以及在残缺不全的传承当中看到过只言片语，以他的地位哪里能够见得到这种高阶的符箓，否则的话，前些日子在第一次看到陆平施展三彩破禁符的时候也不会激动成那个样子。

　　不过到底是阵法大师级的人物，就算之前没有见过破禁符，但还是能够估算出其威力，接着便给了陆平一个肯定的答复，道：“嗯，五彩破开一个空间门户应当没有问题，要是直接用七彩，应当就能够将这阵法彻底毁了，不过那样的话，咱们也就不用活了，就算不被残阵的连环效应搞死，也会被闻讯赶来的阵法师们围殴致死的。”

　　“那要是用三彩破禁符先将阵法削弱呢，这样一来你我联手或许就能够找到这阵法的破绽，而后再徐徐图之，打开阵法的门户，这样不但能够缩短破阵的时间，而且也不会影响到你对于阵法的学习。”

　　邓明愣了一愣，思索了片刻，似乎陆平的这个方法的确可行，只是……

　　“这的确是一个方法，只是这样一来就会浪费前辈的破阵符了，是在太过奢侈。”

　　奢侈吗？

　　陆平神念扫了一眼储物法器当中的三沓闪烁着不同色彩的符箓，其中最多的一沓就是三彩破禁符，足足有十七张之多，其次就是十一张闪烁着四彩光芒的破禁符，最后一沓五彩光芒的破禁符最少，但也足足达到八张，这还是陆平制作五彩破禁符的成功率大有增长的缘故。

　　除此之外，陆平还有两张从天雪老祖那里得来的七彩破禁符，不过这个就要重要的多了，被陆平放在一个精心封印的封灵盒当中。


第1126章 阵修传承

　　陆平全力施展“三清真瞳”，却只能够在阵法的护壁之上看到一颗晦暗的光斑，显然是一个不太重要的节点。

　　陆平随手将一枚三彩破禁符甩在上面，三彩的光芒扫过阵法护壁，整个护壁顿时炸起了一层光芒，似乎是在与三彩的光芒对抗，又似乎是被破禁符的光芒从护壁之上吸附了出来。

　　陆平的双目如同青色的深渊，却只看到阵法的护壁之上，除了先前找到的那一枚光斑节点之外，还有一颗晦暗的节点。

　　第二颗找到了，只是怎得才有两颗！

　　“前辈，阵法的威力显然在晚辈的估算之上啊！”

　　邓明摸了摸自己的光头，对于自己推算的事物似乎赶到大为惭愧，然后就看到陆平二话不说，直接将一张四彩破禁符贴在了阵法护壁之上。

　　“四彩……”

　　不等邓明惊呼声落，陆平已经一下子从阵法护壁之上看到了另外四颗光斑节点，其中只有两颗的光芒显然亮了许多，加上先前找到的两颗，其他的四颗光斑都显得异常晦暗。

　　趁着四彩破禁符的效果还在，邓明飞快的将几样布阵器具布置下去，与阵法护壁之上的六颗节点遥相呼应，随即便开始出出手动整个阵法护壁。

　　陆平早已经炼化完全的三清真瞳此时居然再一次爆射出了两道青光，他随即便将三个印记赶在四彩破禁符的效果消失之前贴在阵法护壁之上。

　　“怎么样？”

　　邓明兴奋的点点头，道：“太棒了，只是消耗了一张三彩以及一张四彩破禁符，晚辈这，这，太浪费了，实在是惭愧！”

　　“呵呵，只要能够缩短破阵的时间就好。”

　　邓明点点头，道：“明白，不过这九个节点又需要实验好久了，只是这些节点却是分成了光亮与晦涩两种，九个节点光亮的只有三个，其他六个都显然晦暗，也不知道是什么情况。”

　　前前后后又花了一个多月的时间，邓明在一再谢绝了陆平试图以破阵符相助的要求之后，终于在陆平“三清真瞳”的配合之下再次找出了六个阵法节点，将阵法门户在护壁之上给割裂了出来。

　　两人走到第五道阵法当中，邓明反倒对于近在咫尺的遗骸不着急了，而是转身向着身后的阵法看了一看，道：“明白了明白，我说这第四、第五道阵法破解起来比传说当中空冥遗阵的外围小阵要难太多，原本这阵法已经经过了改造，而且还是类似增强的改造，这已经要接近第六道阵法之后的强度了。”

　　此时陆平对于空冥遗阵这里的情况多少已经有了一定的了解，知晓能够对于空冥遗阵当中的任何一个阵法补强意味着什么，吃惊道：“这岂不是说只有那些修炼界最为顶尖的阵法宗师才能够做到？”

　　“嗯，正是这样！”

　　邓明转身看向了身后的遗骸，道：“如此说来，这两道经过补强的阵法便极有可能出自眼前这具遗骸生前之人的手中，也就是说我或许会得到了一件极为了不得的传承。”

　　这个时候阵法被打开的门户已经缓缓弥合，陆平向着邓明笑道：“那么先恭喜你了，此番连破第四第五两道相当于空冥遗阵内部第六、第七道阵法难度的大阵，只要时候你抽出时间琢磨，必然能够将这两座大阵精髓吃透，到时候修炼界恐怕就又有多一位宗师级的阵法师。”

　　邓明笑道：“这还要多谢前辈相助，否则晚辈哪里会这般会就有如此大的希望。”

　　邓明说着已经开始动手整理面前的遗骸。

　　陆平却在一旁若有所指的道：“是啊，若是没有势力在背后支撑，无论是炼丹师、炼器师亦或者是阵法师之类，在修炼界几乎都是举步维艰的局面。”

　　邓明将整理遗骸得到的一块兽皮、一把巴掌大小的算盘放在身前，然后将腰间的那枚储物法器拿在手中开始查看，同时笑道：“前辈对晚辈感兴趣？”

　　陆平赶紧摇头道：“我可对你不感兴趣，是我所在的门派对你感兴趣！”

　　邓明脸色一喜，从储物法器当中摸出了三枚玉简，正在一一仔细查看，似乎这遗骸留下的阵法传承应当就在这三枚玉简当中了。

　　陆平见得他如此便不再说话，而邓明在片刻之后才终于反应过来，向着陆平歉意的笑了笑，却马上反问道：“前辈能做的了主？接纳如同晚辈这般来历不明的阵法师？”

　　陆平并没有正面回答邓明的询问，而是道：“一艘宝船怎么样？”

　　“什么？”

　　邓明神色一怔，随即露出一丝向往和怀疑之色，道：“宝船？”

　　邓明不认为陆平在门派当中有随意接纳一名散修出身来历不明的阵法大师的话语权，如同按照寻常门派接纳外来修士的过程，这个通过认可的考验可能会是数十年甚至上百年，邓明如何等得这么长时间。

　　然而陆平马上就用一艘宝船来击溃了邓明的这种猜想，宝船那是什么，那是一家门派机密中的机密，是一家海外门派的海上流动基地，是与一家门派的第一传承密地、护派大派、主干灵脉之类并驾齐驱，堪称门派根基的所在，就这般轻易的透露给了邓明。

　　话语权？

　　如果陆平顾忌这个会将宝船的事情透露给邓明么，这才是对话语权的有力回击，陆平根本就不在乎门派当中的什么话语权，他，有门派甘愿为其打破常规的资格！

　　然而这个时候的邓明首先想到的自然是一名阵法师对于宝船的向往，对于一名阵法师来说，一生公认的成就无非就是三个：第一，破解整个空冥遗阵，这个没有任何一个人能够实现；第二，为一家门派主持一座护派大阵的设立；第三，参与到号称修真百艺的巅峰集合的宝船建造中去，并在其中一项重要事务独当一面。

　　参与到宝船的建造当中去，邓明自然知晓自己无法做到独当一面，毕竟能够建设自家宝船的门派当中又怎得会没有阵法宗师，但即便如此，能够参与到一艘宝船的建造中去，对于一名阵法师来讲也有着难言的诱惑。

　　可随即便被第二个泛起的恐惧念头冲垮了对于第一个想法的美好前景，宝船的秘密都毫不犹豫的向着自己透露了……

　　邓明的目光看向了一旁的陆平，却发现他又在四下里散步了，同时还不时的向着四周的阵法护壁打量着什么，不过这个时候邓明已经看出来了，陆平似乎在寻找着什么，而所寻之物恐怕就与他这个根本就不是阵法师的人闯到空冥遗阵当中的目的有着极大的联系。

　　邓明闪烁的目光自然落在了陆平的眼中，不过现在他也不好再解释什么，不管怎么说，邓明的阵法天赋以及阵法成就都有着足够令陆平欣赏的理由。

　　“你知道，我完全可以换一个场合邀请你的！”

　　邓明自然明白陆平所言之意，这里是空冥遗阵，阵法的天堂，自己的主场，如果说邓明拒绝之后两人当真翻脸，再没有在空冥遗阵当中能够给邓明与一位法相修士抗衡的底气了，更何况两人萍水相逢，若说现在邓明暗中没有多陆平有所戒备，便是邓明自己都不信。

　　邓明终于正色答道：“我需要考虑！”

　　“好！”

　　陆平毫不犹疑的答道，随后又问道：“遗骸中有什么收获？”

　　邓明兴奋的扬了扬手中的算盘、兽皮以及三枚玉简，道：“这位前辈果真便是一位阵法宗师，三枚玉简当中是其遗留的阵法传承，这个算盘是阵修专用的一种辅助法宝，呵呵，已经是养灵级别的法宝，若是有这件法宝在手，先前推算那些阵法节点的时候，所用的时间必然会大大缩短的，而这张兽皮却是这位前辈进入空冥遗阵之后所绘的阵图，从上面看这位前辈从外向里已经破解到了第九道阵法，我的妈呀，这可是顶尖的阵法宗师了，而在空冥遗阵当中参悟透的阵法也足足有，二，二十九个？”

　　后面一个“二十九”的数字让邓明的语调陡然拔高，显然是满脸的难以置信，他在空冥海钻研了二十余年，满打满算才破解了三个完整的阵法，之后若非有陆平相助，也不会将第四、五道阵法破开，而即便如此，若是想要将这两道破开的阵法完全参悟，没有个两三年恐怕也是不行，而人家却已经参悟了二十九阵法，这是何等的差距！

　　就在这时，陆平突然“咦”了一声，问道：“怎得这第五层阵法的护罩上面的颜色正在改变？”

　　“什么？”

　　邓明一个激灵，从获得阵法的喜悦当中挣脱了出来，转身看去时就看到原本被打开过的第五道阵法护罩正在向着红色转变。

　　邓明脸色狂变，大叫道：“坏了，有人在外面埋伏我们，此人阵法实力远在我之上！”

　　话音未落，阵法护壁之上突然凝聚出一颗巨大的光斑，而后一股青色的光焰从光斑当中喷吐而出，向着邓明的身上扑来，而在火光的掩映之下，三道无形的元气之手向着邓明手中捧着的几件宝物抓来。


第1127章 残阵伏杀

　　“好贼子！”

　　陆平只当是有人觊觎邓明所得传承，背后一头金色鹏鸟划过，一朵祥云顿时挡住了扑面而来的火光，然而那三道元气之手依旧向着邓明手中之物探来。

　　陆平飞剑出手，却突然察觉到阵法护壁之上陡然亮起了三道比先前那一枚光芒还要闪烁的亮光，一蓬寒雾带着数枚金针向着陆平射来，威力比那攻向邓明的手段不知道要高出多少倍。

　　陆平的面前顿时多出了一道剑光之墙，将这两道攻击顿时挡在了外围，与此同时那斩向元气之手的飞剑也不由的弱了许多，三道元气之手只是被斩断了两道，剩下的一道从邓明的手中强行将那把养灵法宝的算盘夺了去。

　　“准备打开第五道阵法，我倒要看看是哪个在外面算计咱们！”

　　陆平手中万剑齐发，十二万九千六百道剑光游鱼瞬间将第五道阵法所开启的所有法术攻击尽数压制，口中却对着邓明吼道。

　　挂云帆化为实质，将邓明的身躯团团围住以防万一，而邓明也将手中剩下的两件物品先收了起来，而后快速向着阵法护罩附近接近，手中的布阵器具这个时候也顾不得珍惜，不要钱一般向着四周撒出去准备开启阵法护罩。

　　第五道阵法上所激发的法术越来越强横，陆平脸色虽然难看却绝对没有丝毫的慌乱，双飞剑左冲右突，化为无数道金光居然将阵法所发出的法术攻击一路压制到了聚集阵法仅仅只有一丈的距离，也就是说每当阵法发出一道法术的时候，还不等它飞出一丈远的距离，往往就会被一道剑光所破去。

　　一剑破万法，陆平虽然还远远没有达到蛟道人当年在修炼界当中留下的这一个传说，但陆平现在所压制的法术自然也不能够和蛟道人所言的“万法”相提并论。

　　“不行！”

　　不远处传来邓明焦急的声音，道：“阵法已经打不开了，上面的节点显然已经被人更改了，这么短的时间，能够做到的必然是阵法宗师，而且是极为高明的阵法宗师，晚辈远不是对手！”

　　“用五彩破禁符帮助，多长时间能打开？”

　　“打不开，只要这道阵法后面的修士还在主持阵法，晚辈就不可能打开。”

　　陆平知道自己问了一个愚蠢的问题，于是赶忙道：“第六道阵法呢，那尸体不是留下了传承，说它生前不是打通到了第九道阵法了么？”

　　邓明嘶哑的声音已经带了一丝绝望，道：“不行啊，就算知道了破解的方法，没有数天功夫的准备也不可能打开，更何况破解这六道阵法所需的器具更多更珍贵，晚辈急切之间哪里去寻这些东西！”

　　“他妈的！”

　　陆平狂吼一声，道：“要是用破禁符呢？”

　　两人身处的位置是在第五道阵法护罩笼罩之下，但却又在第六道阵法笼罩之前，而且四周还有几道第五曾的阵法形成了一个半圆。

　　就在陆平问下这句话的时候，其他几道与先前陆平等破开的第五道阵法相邻的阵法也同时被激发，无数的冰霜火焰，金剑银刀向着两人劈头盖脸的打了过来，似乎没有丝毫的止尽一般。

　　陆平知道目前的攻击虽然强烈密集，但威能还不至于让自己无法应付，但问题的关键就是阵法乃是借助天地之力，陆平虽然自信自家真元浑厚充足，但也总有用尽的时候，到时候若是还不能够找到出路，那就只有陨落一途可选了。

　　“至少七彩才有可能！”

　　邓明的回答再次令陆平抓狂，道：“有可能，怎么会！”

　　邓明喊道：“这些阵法连环相套，越是靠近内层越是如此，第六层阵法已经算得空冥遗阵的内层核心，要打破第六层的任何一个阵法，所面对的都不止一座阵法的支持。”

　　邓明说话之间也在竭力抵挡四周的攻击，尽管有挂云帆相助，而且这些阵法激发之后显然集火的对象是以陆平为主，但邓明毕竟只是一名锻丹后期的修士罢了，能够坚持这么久显然也引起了操纵阵法者的注意，就在他说话之间，数道攻击突然从三个不同的方向同时向着他打来。

　　陆平惊呼一声，道：“小心！”

　　一道黑色的光芒被陆平甩了出去，一道黑色的光罩从邓明的头顶垂下，将其笼罩在黑色的光芒之中。

　　那从不同方向向他攻来的法术一举打散了围绕在他身边的祥云，却终于被黑色的光罩阻了一阻，但邓明还是惨呼一声，显然已经重伤。

　　陆平盯着数十道法术攻击大步向前，将邓明挡在了身后，口中问道：“你怎么样？”

　　被控水旗笼罩的邓明狠狠的喘了两口气，道：“还死不了，外面伏杀我们的阵法师能够透过阵法监视我们，所以先前他要出手杀我！”

　　“我要出去杀了他！”

　　陆平成就法相修士之后何曾这样被人算计过，那躲在外面的阵法师显然就是要用阵法来生生将陆平磨死。

　　“前辈莫要冲动，且不说能否打开第五道阵法，就算打开了，那外面伏杀我们的阵法师还不知道有多少，更何况前辈也未必是对手。”

　　邓明闻言连忙劝阻。

　　陆平头也不回的问道：“你认为外面伏杀我们的阵法师会是法相后期的大修士么？”

　　邓明愣了一愣，道：“前辈开什么玩笑，若当真是大修士，又何必费时间用阵法来伏杀我等。”

　　陆平突然双手一推，两道剑啸从陆平身周飞射而出，可邓明却只看到了其中一柄血红色的飞剑弹出，与先前那一双飞剑汇合之后，三柄飞剑连环飞舞，在陆平的身周组成了一道厚实的剑光之墙。

　　邓明在陆平身后脸色一变，显然认为陆平这是因为真元损耗严重而不得不采取弱势一些的防守了，暗道：“便是连前辈也无计可施了，看来这一次怕是要交代在这里了，不过那另外一侧怎么回事，那里明明没有防守，怎得射来的各种法术却始终无法近身？”

　　这时就看到陆平的双手猛然一收，数十道法诀在陆平的手中顷刻之间便凝聚而成，而后就看到陆平猛然将双手一推，三柄飞剑陡然剑尖朝外，而与此同时，在另外一侧一柄水蓝色的飞剑也终于在虚空当中显露出来身躯。

　　随着陆平猛然向外一推，邓明顿时被一股山呼海啸一般的声响所震撼，那四柄飞剑齐齐推进，在邓明的眼中却突然化为滔天的洪流，要劈开面前的一切阻碍向前推进。

　　前后左右与身后的第六道阵法的相邻的四座被激发的第五层阵法所施展而出的各种法术居然被这四柄飞剑瞬间所爆发而出的剑光洪流从吞没、冲击、倒卷，撞向了四座阵法的护壁。

　　一瞬间，陆平居然以一人之力爆发出的攻势压倒了四座被激发的阵法，空冥派的阵法！

　　就在邓明目瞪口呆之际，陆平早已经飞身而起，手中一道七彩的光芒大盛，而后向着面前的阵法横扫而出，面前的第五道阵法在光芒当中迅速开始消融，而且是那种无法弥合的消融。

　　“七彩破禁符！”

　　邓明霎那间便从先前的震惊当中吓醒了过来，口中不自觉的喊道，可马上又想起了什么，道：“阵法会毁了的！”

　　“毁阵还是毁命！”

　　陆平从第五道阵法上消融的洞口中跃去，细水长流剑当先在洞口炸开，以防有人趁势伏杀，紧跟着陆平便从洞口处一闪而出，神念瞬时间席卷了整个第四、第五道阵法相隔的空间。

　　邓明被陆平一句话问得一愣，随即仿佛想到了什么一般，再也顾不得身上的伤势，从储物法器当中将先前的那张兽皮图招了出来，而后仔细的应对眼前的阵法环境，之后便将目光盯向了第六道阵法之上。

　　一道惊呼声从邓明身后的第五道阵法之外传来，伴随着的还有细水长流剑剑啸当中夹杂的数道轰鸣之声，显然埋伏之人没有想到陆平身上居然有七彩破禁符这般逆天的符箓，更没有想到陆平居然会毫不犹豫的用掉这张价值连城的宝符如此快的返身杀了回来，下意识的施展出数种攻击手段却都被陆平轻易抵挡了下来。

　　“文渊，是你！”

　　一道门户突然在第四道阵法上打开，一道黑影从门户当中一闪而逝，那门户随即便弥合消失，然而陆平还是一眼便认出了那人正是宇文飞翔身边，先前还与陆平一道进入五行龟藏中的文渊文先生。

　　就在那门户弥合的刹那，陆平也紧跟着蹿了过来，人还在半空，手中三张符箓已经洒出，三道五彩光芒闪烁，一举扫向了面前的第四道阵法。

　　却看到第四道阵法之上霎时间亮起了二十一个节点，却又在五彩光芒扫过之后灭掉了十五个，第五道阵法依旧没有被打破。

　　陆平自然不知道第四道阵法已经被文先生特意加强，其强度甚至以及不弱于仓促之间改动的第五道阵法，但陆平可不想就此放走了文渊，而文渊在打开第四道阵法门户之后，马上便激发了这一道阵法附近的所有第四层阵法，几乎有上百道法术在一瞬间要向着陆平集火打来。

　　就在这一瞬间，陆平已经没有了退路，似乎已经陷入了比先前还要窘迫的绝境。


第1128章 反杀逃命

　　然而陆平又如何会是这般任命的人，只听爆喝一声，血橙剑一剑当先，带起一道剑光漩涡，细水长流剑紧随其后，一同加入到海纳百川无上剑术神通当中。

　　那剑光漩涡这一次却并非算得上真正的漩涡，而是陡然外凸，形成了一道螺旋，无穷的剑光前仆后继一般向着阵法护罩之上撞去。

　　吱吱嘎嘎的声音在短时间之内压缩而成，感觉甚至能够划破人的神念，可这护罩终究还是被打破了一个小小缝隙！

　　然而这就已经足够了！

　　无数的剑光以神念都无法捕捉的速度旋转着向着这道缝隙蜂拥而去，眨眼间这个缝隙便被硬生生的开拓成一个半尺宽的大洞。

　　数百道法术光芒席卷而来，挂云帆的祥云被打散、控水旗的黑色光罩被打破，盛开的白玉莲花光影被打碎，眼看护身大神通“水幕天华”也开始摇摇欲坠！

　　卡崩！

　　一声脆响传来，血橙剑被崩断了！

　　陆平心中一跳，而却不敢有丝毫的怠慢，细水长流剑随之而上，这阵法在陆平的强攻之下终于崩溃，一道五尺高低的洞口瞬间成型，一蓬剑光如同花朵一般陡然从洞口向外盛开，而陆平则一步跨入了第四道阵法之外，目光所及，正是满脸难以置信外加惊慌失措试图再次逃走的文渊文先生。

　　“怎么可能，怎么可能，自己布置的阵法怎么会这般轻易被他打碎，他怎得会有这般多的高阶破禁符，七彩破禁符呀，怎么可能，此人居然还在隐藏实力，他到底有多深，有多深，此人才是飞翔公子的真正劲敌！”

　　“文先生五行龟藏别来无恙啊，居然一见面就送陆某这个生死大礼，可是让陆某好生消受，如今来而不往非礼也，不知文先生可还有什么要说的？”

　　陆平的身后陡然亮起十二朵五彩的光华，隐隐在他的背后形成了一个方圆一丈的圆环。

　　“没有想到老夫这般算计都杀你不死，不过你想要在这空冥遗阵当中抓住老夫那也未必有可能！”

　　文先生说话之间人却是向后退了一步，居然诡异的向着第三道阵法的护壁之上融了进去。

　　陆平冷笑一声，身后的五彩光华陡然之间飞射而出，脚下顿时盛开一朵九品白玉莲花，莲花的花瓣之上密密麻麻的符纹闪烁，莲花的花座顿时伴随着五彩光华的飞射在陆平的脚下延伸，摧枯拉朽一般将面前的第三道阵法毁去。

　　文先生整个人再次出现的时候已经到了第三道阵法之后，之前他每退出一道阵法还想着凭借阵法来抑制陆平，并且借助阵法来围杀他，此番形势逆转，文先生认为只要自己一心逃走，凭借阵法之力还是能够做到的。

　　不料就在他刚刚要起步之时，身后的阵法已经轰然破碎，文先生想也不想，脚下遁光就已经发动，然而却惊恐的发现无论他如何催动脚下的遁光，却始终被困在了原地不得动弹。

　　身后传来陆平淡淡的声音，道：“先生现在还认为自己能够逃走么？”

　　文先生这才发现，不知道什么时候自己已经陷入了一个半空当中闪烁着十二道五彩毫光的阵法空间当中。

　　文先生深深的吸了一口气，陆平感觉到文先生的神念在瞬间扫过了整个阵法空间，不由笑了一笑，耳中便听到了文先生的言语，道：“好生精妙的阵法，这又是你隐藏的一件底牌？”

　　脚下的遁光顿时消散，文先生正了正衣衫，缓缓的转过身来，看向陆平突然一笑，道：“看来修炼界三代修士当中隐藏最深的还是阁下呀，尽管阁下已经表现的很优秀，优秀到整个修炼界都开始注意你这位出自北海的新秀，可所有人还是被你骗了，你比他们想象当中的还要优秀！”

　　陆平脸色平静，听完文先生的言语，这才微笑道：“承蒙先生夸奖，晚辈却是愧不敢当，只是晚辈有一事不解，今日前辈出手可是因为宇文兄之命？”

　　文先生笑道：“若老夫说是因为觊觎你们找到的那一具阵法师遗骸，你可相信？”

　　陆平点头道：“从第四层阵法的布置来看，前辈显然是有所准备，根本就是冲着晚辈而来，不过第五道阵法那里前辈似乎出手仓促了些，或许便是因为那阵法遗骸的缘故，不过那只是临时起意罢了，前辈终究还是冲着晚辈来的。”

　　文先生点头道：“你所言虽不全中倒也相差不远，不过出手抢夺那遗骸虽然是临时起意，但存了杀你之心何尝不也是临时起意！”

　　“哦？”

　　陆平好奇的看向了文先生，道：“只是临时起意？”

　　文先生笑着摇头道：“杀你的心思自然是早就有了，不仅仅是老夫，便是你们这些三代当中的精英，若非关系极好，谁要是不小心入了险地，有几个会忍住不下黑手的，老夫自然也是如此心思。”

　　陆平“唔”了一声，道：“的确，这空冥遗阵对于晚辈来说的确是险地，对于前辈来讲却正是最大的地利，这一增一减，不要说前辈，就是换了晚辈恐怕也会忍不住出手，前辈此番心思，也算得上是为主分忧了。”

　　文先生见得陆平一直在往宇文飞翔身上扯，也只得苦笑连连，不过他却也懒得反驳，反正陆平也不会相信，更何况他也的确就是这番心思。

　　陆平用本命元辰大阵困住了在第三道阵法之外困住了文先生，却没有发现在连续有两道阵法被陆平用破禁符以及神通强行毁灭性的打破之后，渐渐的，与这几道阵法相连的附近的阵法已经在缓缓的变换着颜色。

　　“前辈，你怎么样，快走啊，阵法被打破已经惊动了在遗阵当中潜修的阵法师，他们已经在向着这边赶过来了，外围的阵法的颜色已经改变，这是他们已经试图通过相连的阵法体系在向着我们这边施加影响，现在最外围定然已经被封锁了。”

　　本命元辰大阵当中，文先生自然不会听到邓明的喊叫，但陆平自己却听得清清楚楚，顿时明白了此时的文先生正在拖延时间，一名阵法宗师先前差一点就要让自己玄茹万劫不复的境地，若是再来几个如同文先生这般的，陆平手中可没有那么多的破禁符拿来浪费。

　　一朵五彩光华突然从阵法空间上空掉落，从背后向着文先生打来。

　　文先生此时已经暗中挣脱了先前阵法的束缚，他好歹也是法相中期的修士，经过五行龟藏之行后，自身的修为得到进一步的巩固，实力着实不低，本命元辰大阵虽然精妙远超其意料之外，但急切间能够摆脱阵法的束缚已经是难能可贵，想要避开陆平却是根本做不到。

　　文先生以一种极为狼狈的姿态躲过了这背后的一击，这时才发现这阵法空间当中有一种极为诡异的力量在时刻影响着他的各种动作，若非如此，先前那五彩光华的一击又如何会让自己堂堂法相中期修士如此狼狈。

　　阵图，对了，这样的阵法由一个不是阵法师的修士施展而出，那么就必须要有阵图才能够在普通修士的手中发挥出全部的威力。

　　文先生不愧为是修炼界有数的几位顶尖的阵法宗师之一，很快便想清楚了问题所在，马上回想起先前陆平脚下的那一朵白玉莲花，口中不禁呼道：“白玉莲花，九品白玉莲，好一张阵图，阁下好气运！”

　　陆平不作理会，半空当中再次掉落两枚五彩光华，这个时候文先生才看清楚光芒之中是一颗拳头大小的浑圆珠子，前后三枚元辰珠向着文先生夹攻而来，四周都是泛起的白色朦光，文先生整个人顿时感觉无论走哪一个方向都寸步难行，就似乎沉入了水底还要逆流而行一般。

　　不过文先生自然不会束手待毙，他的手中陡然间多了一把伞，向外猛然一撑，以伞柄为中心，八支伞骨带动伞面向外张开，一道阵法顿时成型，并且强行嵌入了陆平的本命元辰大阵当中。三枚前后夹击的元辰珠顿时被一股陡然间出现的怪异力量所拉扯，分别从伞撑开的两侧呼啸而过，并未击中文先生。

　　好生高明的阵法术，居然能够在一瞬间便强行破开自己对于元辰大阵的掌控，将伞上带着的阵法融入到了元辰大阵当中，避过了元辰珠的袭杀。

　　不过这种以伞为阵虽然精妙，但元辰大阵毕竟是陆平的本命法阵，而且法阵本身乃是修炼界一等一的所在，文先生能够出其不意嵌入阵法当中，但陆平全力反击也只有刹那间的功夫便将大伞从阵法当中驱赶了出来。

　　陆平向着脚下的白玉莲花一指，一蓬白色的光芒顿时从阵图当中冒起，文先生再也不能够干扰并借到本命元辰大阵的运转，只得以手中的本命法宝来硬挡元辰珠的攻击。

　　叮！叮！叮！

　　文先生终于再次挡下了三颗元辰珠的攻击，却见不知道什么时候从阵法空间的半空当中再次掉落了三颗元辰珠，使得围攻文先生的元辰珠达到了六颗。

　　“你可真看得起老夫，不过你以为自己现在还能够从空冥遗阵出的去，迟早要下来陪老夫！”

　　重创了文先生并制止了他的自爆行为之后，陆平向着四周的阵法看去，果真便发现空冥遗阵的第一、二、三层已经尽数闪烁起了红光，而且还在向着内层的阵法开始蔓延，似乎要形成一个包围圈一般。


第1129章 临危破阵

　　尽管文先生是一名宗师级别的阵法师，但其实力在法相中期修士当中也算得不错，只可惜遇到的是全力出手之下试图快刀斩乱麻的陆平，以及这一道直到今天陆平都知其然不知其所以然的本命元辰大阵，所以当文先生被陆平用本命元辰大阵围住的时候，其陨落的命运基本上就不会再改变了。

　　击杀了文先生之后，陆平将本命元辰大阵一收，正看到邓明正焦急的在被陆平打破的第三道阵法之后走了走去，而且还不时的回头看向身后被七彩破禁符彻底化掉的第五道阵法，被破禁符与陆平联手击毁的第四道阵法以及被本命元辰大阵一举摧毁的第三道阵法。

　　“前辈，我们有麻烦了！”

　　陆平顺着邓明所指，发现身后的第二道阵法已经变成了鲜艳的红色，而在被陆平打破的阵法四周，与之相邻的第三、四、五层阵法也已经染上了一层红色。

　　“我们现在还能不能突出去？”

　　邓明苦笑道：“出不去了，这里的阵法连续被毁了三个，显然已经被空冥遗阵当中潜修的阵法师们察觉到了，空冥遗阵原本就是一个完整的体系，就算如今只剩下了残阵，但那些造诣精深的阵法师依旧可以在极远之处影响到我们的四周，就像方才那位被前辈击杀的阵法师，他人只是在一座阵法之后，但却可以同时控制周围的数道阵法同时向前辈攻击。”

　　“这么说眼前的这些阵法都已经被改变，破不掉了？”

　　“那倒不是，只是过程肯定会艰难，而我们现在需要的便是时间，而那些赶来的阵法师显然也是如此，他们要拖住我们。”

　　“有多少阵法师？”

　　邓明看了看第二道阵法看得如同鲜血一般的颜色，叹了口气，道：“很多，前辈连毁三座阵法，而且几乎都是不可恢复的毁坏，这已经是犯了众怒了。”

　　陆平脸色变了变，他可是已经领教这些阵法师在空冥遗阵当中的恐怖了，若非有七彩破禁符在手，在第五道阵法之处他恐怕就逃不过文先生的算计了。

　　“前辈，现在唯一的办法就是尽快逃走，不是往外逃，而是在遗阵当中躲藏，隐藏我们破坏阵法的身份，如此或许还有可能躲过一劫。”

　　陆平向着身后以及两侧开始泛红的阵法，深深的吸了一口气，道：“你说的不错，我们往第六道阵法当中去？”

　　陆平快步向着那里走去，身后的邓明一愣，马上追上去道：“前辈，你身上应当还有破禁符的吧，在晚辈看来我们还不如趁着两侧的阵法尚未尽数泛为红色，我们从与第四道阵法相邻的阵法当中逃出去。”

　　陆平都也不回道：“空冥遗阵方圆千里，他们能够轻易的察觉到被毁坏的阵法在何处，此时难道就不会察觉到我们会逃走？”

　　邓明愣了一愣，道：“可是……”

　　“可是第六道阵法就不同，阵法越是靠里，其他阵法师想要突破的难度就越大，监视我等也就越发的困难，即使是阵法宗师想要短时间内将内层的阵法操纵自如也是极为困难，这也是先前那位袭击我们的阵法师会在第四、五两层阵法之间出手的缘故，此时你已经有了兽皮阵图在手，我再给你一张五彩破禁符用来削弱阵法，破阵的灵材器具我们已经有了，只要我们打开第六道阵法，我们就能够赢得时间。”

　　“破阵的灵材器具，哪里来的？”

　　陆平将一袋满满的储物袋扔到他的手中，道：“刚刚那个阵法宗师已经死了，这些东西都是他遗留下来的布阵器具。”

　　先前在那遗骸的储物法器当中，邓明便已经收获了不少布阵器具，不过那修士显然在身前已经消耗了不少，虽然其中很是有几件极为难得的器具，令邓明大喜过望，但终究还是不能够补足一些基础性的大批量使用的器具。

　　而文先生则不同，他此时刚刚进入空冥遗阵不久，身上的布阵器具大部分还不曾使用，再加上他出身宇文世家，虽不是嫡传，但却是嫡传的嫡系，进入空冥遗阵显然做了充足的准备，布阵器具自然是丰富到了令邓明目瞪口呆的地步。

　　上百件布阵器具按照兽皮图上的样式分布摆放下去，一道火光陡然从身侧的一处阵法之上凝聚射出，攻击的方向正是将那金色的小算盘拿回之后埋头苦算着什么的邓明。

　　一道剑光横空而至，将那一团火球打成了漫天火星。

　　陆平心中一沉：居然这般快就有人找上来了！

　　就在那一团火光被陆平一剑斩碎之后，又是数颗火球从那处阵法之上爆射而出，这一次针对的不再是邓明，而是被邓明布置在四周方圆二十丈范围内的布阵器具上。

　　然而不等这些火球落在布阵器具之上，数道光华早已经闪过，这些火球再次在半空当中被击碎。

　　陆平如此干脆利落的打碎了阵法所激发的火球，显然令操纵阵法的修士产生了顾忌，而陆平也从此人两次出手可以看出这人在阵法上的造诣并不算太强，至少与文先生那种随意操纵阵法都几乎将陆平压制的阵法造诣不可同同日而语。

　　就在这时，身后的邓明突然叫道：“不好！”

　　陆平心中一惊，道：“怎么了？”

　　邓明指着第六道阵法，道：“有人已经发现了我们的企图，已经在通过阵法的传导来阻止晚辈破阵了。”

　　陆平看去时，那第六道阵法的护壁之上此时已经染上了一层淡淡的红色光华，而且随着时间的拉长似乎还在缓缓的变得浓郁。

　　“阵法布置的怎样了？”

　　“按照兽皮图上所说已经差不多了，只是现在来看怕是要多许多的变数！”

　　邓明的话音刚落，另外一侧的两处位于第五层的阵法也同时被击杀，连同先前的那一道阵法开始联手夹击。

　　这后来激发两处阵法的阵法师造诣显然在先前那一位之上，不但阵法凝聚的法术要凶猛的多，而且各种法术连环而出，衔接的极为密集，根本就不是先前那一位阵法师能够比拟的。

　　陆平不知道这两道新开启的阵法后面的阵法师有几位，但现在两人的处境即将越发的变得恶化这才是毋庸置疑的。

　　好在经过邓明的提醒，两人在开始着手布置破解第六道阵法时，陆平便已经未雨绸缪用“瞒天过海诀”隐藏了两人的容貌，现在倒也不怕被人记住了容貌日后追杀。

　　陆平一双飞剑施展“渗水剑诀”，在两人身后形成了一道密密麻麻的剑光之墙，所有的攻击尽数被化解。

　　陆平似乎还嫌不够，伸手从左向右猛然一拉，一道幕布顿时被拉开，一朵朵祥云开始向外弥漫，甚至透出了渗水剑诀形成了一面迷雾之墙，所有的攻击甚至连迷雾都无法攻破便已经被化解，就算冲破了迷雾的阻碍，却也都成了泥牛入海，而迷雾后面的情景他人却是不得而知。

　　陆平神色平静，道：“你要快一点了。”

　　邓明道：“空冥遗阵第六层就已经算是内部区域了，就算是修炼界最为顶尖的阵法宗师在没有破阵方法的前提下要破解也要花费不少的功夫，这也是为何阵法师一旦破解了第六、七两道阵法便能够被称作阵法宗师的原因，因此这些阵法师最多也就是从第五层阵法处赶来，想要直接跑到我们前面去狙击我等，那几乎不可能。”

　　陆平见得邓明一边言语，一边将布置好的阵法器具连通，最终汇聚到手中的阵盘之上，而后如同割肉一般，将一块得自先前那具遗骸手中的极品灵石犹犹豫豫的镶嵌到阵盘当中。

　　陆平将这一切看在眼中，微微一笑，道：“现在我们身后已经有六道阵法已经被激活了，你要是再不快一点，我这里怕是就要挡不住了。”

　　邓明这才惊醒自己之所以这般毫无阻碍的将破阵的阵法布置完毕，完全就是因为陆平在外面将一切打扰因素尽皆扛下来的缘故。

　　这个时候，在两人眼前的这第六道阵法也已经染上了一层淡淡的粉红色，邓明不敢再有丝毫额迟疑，道：“就是现在，前辈还请助晚辈一臂之力！”

　　陆平二话不说，手中一张五彩破禁符便已经拍在了阵法的护壁之上，那一层用来加强阵法防御的粉红色光芒在五彩光芒的横扫之下顿时土崩瓦解，紧接着第六道阵法自身也开始变得混沌。

　　邓明趁机激发所布置的阵法，一道光芒顿时出现在第六道阵法的护壁之上，光芒呈一条直线从下到上，知道划过了五尺长短这才换换停滞，而后却又在两人惊诧的目光当中开始缩小。

　　邓明仿佛突然想起了什么一般，大叫道：“前辈，这道光线便是门户的缝隙，只需要将其拉开便可！”

　　正咬着牙将第二张五彩破禁符拿出来的陆平闻言一愣，伸手向后一招，两柄飞剑倒射而回，“铮铮”两声插入缝隙当中，一连窜震耳欲聋的轰鸣声顿时从身后响起，将邓明狠狠的吓了一跳，这才知晓陆平虽然脸上一直平静，可事实上他原来却是挡下了如此凶猛的攻击。

　　两柄飞剑剑身向上一撬，这缝隙果然便拉开了三寸，陆平心中一喜，双手猛然一握，两只元气大手顿时将撬起的缝隙扒住，而后陆平双手猛然向后一拉，身后的法相庆云如同火山喷发一般汹涌而出，一声如同撕裂碎布一般的声音响起，一道门户顿时从护壁之上被撕开。


第1130章 空冥遗迹

　　“快进！”

　　在陆平的大吼声当中，邓明匆匆将布阵的器具尽量的收集起来，而后一头扎进了第六道阵法当中。

　　恰在此时，陆平身后的挂云帆终于再也无法抵挡数个阵法师联手操纵的阵法的攻击，一只遍体鳞伤的金色鹏鸟摇摇晃晃的抓着一面小幡赶在漫天的祥云被击散之前落在了陆平的手中。

　　陆平向后默然看了一眼，而后转身进入了第六道阵法当中，那被陆平强行拉开翻卷的门户顿时重新铺下，五尺长短的缝隙光芒顿时从两头同时开始消失，第六道阵法护壁终于彻底合拢，随后便是铺天盖地的各种法术攻击砸在第六道阵法的护壁之上最终消失。

　　陆平刚刚转身进入第六道阵法便听到邓明一声惨嚎，陆平暗道一声不妙，手中黑色的光芒一闪，控水旗已经飘在了邓明的头顶，将一道青色的刃光挡了下来。

　　陆平脸色一沉，这一道攻击可比先前陆平在第五道阵法之处遇到的威力要大得多，显然第六道阵法的威力远在第五道之上，而且能够在这般短的时间便感到第六层阵法当中的修士，在阵法一途上的造诣显然也是极为高明的。

　　不过陆平在踏入第六层阵法的时候神色却是突然一愣，紧接着便向着整个阵法空间当中打量了一番，似乎在印证着什么一般，紧接着微微吐了一口气，神色紧跟着又是一松。

　　“怎么样？”

　　陆平神念一瞬间扫过，这才发现两人破开的这道阵法相邻的有三处同处第六层的阵法，其中有两道表面已经显出明显的红色光芒，其中一道正是先前凝聚出了法术打伤邓明的那一座，而其他两座阵法只是淡淡的染上了一层红色，显然是刚刚有人注意到了这里。

　　“还行，没有想到居然已经有人绕到了第六层阵法想要包围咱们，来人显然阵法造诣极高，居然不知道还隔着多少层阵法，居然就能够凝聚法术狙击！”

　　邓明先前被击中主要还是因为卒不及防，他可没有想到会有人这般快就埋伏在第六层阵法当中。

　　陆平却是从邓明的言语当中听出了什么，精声道：“你是说这攻击你的阵法背后根本没有人？”

　　邓明从陆平扔过来的一只玉瓶当中倒出一颗丹药吞入腹中，口中略带含糊的道：“没错，这又是一个顶尖的阵法宗师，能够隔着数道阵法直接控制第六层的阵法，今天真是倒霉透了！”

　　邓明一咕噜从地上爬起，顶着控水旗就要向着第七道阵法跟前而去，不料却是被陆平挡了下来，道：“且慢！”

　　邓明迷惑不解的望向陆平，道：“怎么？”

　　陆平道：“你会布置隔绝对方监视的阵法么，总是这般让这些阵法师通过空冥遗阵监视着，总感觉束手束脚！”

　　邓明依旧是一脸的迷惑，道：“这样的阵法倒也简单，只是没有用，我们迟早要打开第七道阵法，一旦打开新的阵法我们的行踪就会被人察觉。”

　　陆平点了点头，道：“你布就是了！”

　　邓明不明所以，但还是按照陆平的吩咐着手布置了一下简单的阵法，这才转身看向了陆平，道：“前辈，阵法已经布好了，可却只限于这处阵法空间之内，一旦我们触动阵法，终究还是会被其他阵法师所察觉的。”

　　陆平微微点了点头，笑道：“我知道。”

　　随即陆平向着四周看了一眼，伸手一甩，一柄长剑直射而出，在半空当中陡然化为五道剑光分别向着其他四处相邻的第六层阵法以及面前的第七道阵法护壁之上斩下，轰隆一声巨响，显然陆平这一剑五斩的手段威力是极为强横的，甚至连第七道阵法的护壁都被一剑斩得摇摇晃晃，就更不用说其他四座第六层的阵法了。

　　陆平看着越发的迷惑的邓明，笑道：“接下来在看过陆某所展现的东西之后，你恐怕就只有永远的加入真灵派一途了！”

　　邓明愣了一愣，但他也知晓现如今是生死攸关之时，陆平自然不会拿着生命开玩笑，那么接下来陆平所展示的东西便必然会是真灵派自家不会显露在人前的底牌隐秘，看过之后要么加入真灵派，要么就只能够被陆平灭口。

　　邓明郑重的点了点头，道：“晚辈晓得，前辈只管放手施为！”

　　陆平笑了笑，手中的飞剑再次一斩而出，剑光五分，再次劈向面前的五座阵法，邓明在一旁看的清楚，这五道剑光所劈中的部位居然与先前那五道剑光一模一样，不由的倒吸了一口凉气。

　　不过接下来陆平似乎对于这种游戏感兴趣了一般，手中的飞剑再次飞斩而出，同样是一柄飞剑五道剑光，劈中相同的位置，这一下就连邓明自己也有一些看不懂了。

　　然而就在陆平这三剑之后，陆平的双手陡然间结成了一道印诀向着距离自己最近的一座阵法上打去，之后双手再次结印打出，一连五道印诀打出，正中先前那三道剑光所劈中的位置。

　　这个时候邓明终于明白过来先前陆平的那三剑显然也是有原因的。

　　就在陆平这五道神秘的印诀一一印在面前的这五座阵法护壁之上后，整个阵法空间陡然一震，那渐渐泛起的红光逐渐开始消退，似乎这五座阵法一下子隔绝了那些试图透出空冥遗阵的连通性进行窥视的阵法师。

　　然而陆平手中的动作还远远没有完，就在那些红光消退的刹那，陆平的手中再次掐出数道法诀，同时双目当中陡然射出森森的青色光芒，向着五座阵法的护壁之上逐一查看着什么。

　　每当“三清真瞳”似乎察觉到什么的档口，陆平便一掌隔空拍向了阵法护壁，紧跟着令邓明诧异之后狂喜的情景便出现了，那阵法护壁之上突然间出现了十几二十余个闪烁不定的光电，正是之前邓明每一次破解阵法之时都要费尽气力找寻的阵法节点，此时却是这般轻易的显示在了阵法之上，只不过这些阵法节点此时却在以一种缓慢的速度在护壁之上游走。

　　不过邓明到底是一位阵法大师，之时片刻间的功夫便从这些阵法节点的游走过程当中察觉到了规律，欣喜之下赶忙记录下来，日后再次返回这里边能够通过折法节点拆解剖析这些阵法的构成，将其转化为自身在阵法上的底蕴积累。

　　陆平双目当中的青光更盛，就在这时，邓明看到陆平的一根手指突然点出，左侧的一座阵法护壁上的一颗光斑节点陡然光芒大放，却是停在了那里不再游动。

　　紧接着陆平的手指便点到了第二座阵法的护壁之上，又是一枚游动的光点陡然停滞光芒大盛，陆平连续点出五指，五座阵法护壁之上游走的数目不同的阵法节点各有一颗被点中之后光芒大放。

　　“这是？”

　　邓明这个时候已经震惊的说不出话来，就看到陆平从储物法器当中摸索了片刻，而后将握着的手摊开，八颗晶莹剔透的石珠在掌心当中滚动，道：“认识这些东西么？”

　　看着邓明迷惑的目光，陆平“嘿嘿”一笑，道：“空冥之精，知道吗？”

　　“什么？”

　　要说邓明连空冥之精都不知道那根本就是一个笑话，整个修炼界的阵法师有几个不知道空冥之精的？

　　只是能够亲眼见过此物的，自从空冥派灭派之后还当真没有。

　　陆平不再理会已经不知所措的邓明，而是从这八颗空冥之精当中挑选出五颗分别打向了五座阵法护壁之上被点亮的五枚光点，在双方一接触的刹那，空冥之精便融入到了光点当中，随后那耀目的光点也快速的晦暗到了与其他节点相同的地步，而后整个五座阵法护壁上的阵法节点也同时在护壁之上沉寂。

　　邓明有些不明所以，向着陆平问道：“前辈，这是……”

　　啵！

　　话音未落，一声轻响传来，五道光线从五座阵法护壁之上射出，邓明一愣，虽然阵法节点已经在护壁之上消失，但按照他对于最先看到阵法节点的那一座阵法上的接点运行推算，光线射出的位置正是那融入了空冥之精的光点此时所在的位置。

　　这五道光线在射出之后在半空当中陡然分化出密密麻麻的丝线，而后相互勾连，居然渐渐形成了一套复杂的图案。

　　邓明陡然睁大了双目，道：“这，这是传送阵？”

　　身边的陆平拍了拍他的肩膀，道：“呵呵，走吧！”

　　邓明显然还没有从这种阵中藏阵的神奇手段当中反应过来，闻言只是随口问道：“去哪里？”

　　可人却早已经被陆平扯起，被拉到了这悬浮在半空由无数丝光交织而成的传送阵当中。

　　邓明陡然惊醒过来，喜道：“我们，我们这是要到空冥遗迹中去？”

　　传送阵在两人进入的刹那陡然开启，白光的光芒闪烁当中，不但湮灭了两人的身影，同时也湮灭了邓明惊喜的言语。

　　光芒闪烁之后，陆平与邓明早已经在阵法空间当中消失不见，同时不见的还有那座由无数丝光交织而成的传送阵，只留下一座空空的阵法空间似乎从未有人来过一般，与此同时，还有四周那不知道什么时候恢复而且越来越发红的阵法护壁。


第1131章 空冥遗迹（续）

　　就在陆平以及邓明消失不到半个时辰之后，连同陆平等人打开的那第六道阵法在内的六座阵法当中的一座突然闪烁起如同鲜血一般的红芒，之后这红芒却是渐渐的在中央隔绝除了一个人形的轮廓。

　　人形的轮廓从红芒当中缓步而出，却是一位鹤发童颜的老者，而那耀目的红芒在老者走出之后也渐渐的收敛，依旧是一道水蓝色的阵法护壁，却是连一丝红光也不见了。

　　老者在阵法空间当中四周查看了一番，脸上却是越发的露出惊讶的表情，似乎有什么事情极难想明白一般。

　　“纪兄，刚刚那是怎么回事，怎得有三座阵法都被摧毁了？”

　　一道声音从另外一座阵法后面想起，话音落下的时候，一道门户已经在阵法护壁上显现，一名黑衣老者从门户当中走出。

　　而在黑衣老者走出之后，身后阵法之上的那道门户也迅速合拢，同时那阵法护壁之上的红色光芒也开始渐渐消散。

　　“你也看见了，老夫刚刚到，也是一头雾水，不过这里倒是蹊跷的紧呐，那两个人最后应当是到了这里，不过随后便消失不见了。”

　　黑衣老祖向着阵法空间当中看了一看，脸色也路出些许迷惑之色，道：“这倒是奇了，会不会是两人打开了其他阵法逃走了？”

　　纪姓老者有些不太确定，道：“说不准，不过可能性不大，若是两人当真有这等能力，那阵法的造诣甚至还要在我等之上，你觉得有可能么？”

　　黑衣老祖道：“那倒也是，修炼界在阵法一途上胜过你我的当真没有几个，就算是有也强得有限，在空冥遗阵当中想要瞒不过你我神不知鬼不觉的遁走可不容易。”

　　又有一名老者从一到阵法之后绕出，接口道：“记得在这一代曾经有一位出身一家中型门派的阵法师，在阵法一途的造诣上颇为不俗，老夫曾经与他有过一面之缘，此人所在的门派似乎被人所灭，为了逃避追杀便逃到南海躲到了这里，之后数十年便一直呆在这里精研阵法，最近十多年却是很少听到他的消息，不知道这件事情会不会与他有关？”

　　第七道阵法突然轰隆隆一声闷响，三人停下了言语向着阵法护壁上看去，一名干瘦的老者从第七道阵法之上挤了出来，道：“呵，这空冥遗阵当中第七层的数十座阵法每一座出入的方式都是这么别出心裁，也就是老夫这身材，若是换了一个胖子，这阵法就算是破解了也进出不得。”

　　老者向着三人看了看，道：“阵法后没有人近期出没的痕迹，老夫本以为他们会向着空冥遗阵的内层而来的，所以便花了点功夫从这边兜了过来，不想却是扑了个空。”

　　三人点了点头，便又听那干瘦老者道：“怎么样，那两方对战之人有什么消息没有？”

　　第三名到来的老者摇头，道：“这正是令人奇怪的地方，对战的双方都没有任何线索留下，追到这里之后，那赢的一方似乎一下子消失不见了。”

　　干瘦老者似乎地位要比其他三人稍稍高了一点，闻言“唔”了一声，道：“有高手啊，前些日子你们猜老夫发现了谁进入了空冥遗阵？”

　　不等其他三人询问，干瘦老者便开口道：“宇文世家的狗腿子文家的文渊！”

　　“是他！”

　　“若是他的话，此事倒也有些可能，此人也可算得上家学渊源，在阵法一途上造诣极深，便是我等也不得不承认其水准不在我等之下，这些年来就算是在我等之上也未必没有可能。”

　　“我看倒也不一定，那文渊看成修炼界二代修士中阵法第一人，若当真是他在此地布阵伏杀他人，如此地利之下，便是法相后期大修士他也未必不能够周旋一二，怎得这般轻易就被人杀了？”

　　四人再次面面相觑，似乎一下子又陷入了死胡同。

　　就在这时，陆平与邓明先前破解的第六道阵法突然闪烁起了光华，一名头发颇乱双目迷离如同醉酒一般的修士踉踉跄跄的撞破了第六道阵法护壁，向着四人看了看，道：“若是有破禁符呢，七彩破禁符！”

　　“什么，七彩？”

　　“用到这里？”

　　“这倒也说得通，难怪这般短的时间内连坏三座阵法！”

　　“那文渊据说也是法相中期的修为，不过他精研阵法，实力想来强得也有限，若是当真是他在埋伏什么人，而偏偏那人手中有破禁符在手，那恐怕就不是他有同大修士周旋的手段了，而是一名法相初期的三代经营修士或许都能够将其击败！”

　　“毕竟也有法相中期的修为，听门下的弟子前些日子传来的消息说，似乎曾经在五行龟藏当中出现，想来是去巩固修为去了，那么就算有人用破禁符打碎了阵法，想要将其击杀恐怕此人的实力不会太弱。”

　　“哦，这消息老夫这里也听说了，据说孔雀王族这一次在龟藏当中吃了大亏，几个小辈被人算计九死一生，几个老的赶来相救，却是在龟藏隐入虚空之后被魔罗大军，莫名其妙包了饺子，三位法相后期修士居然折了两个，啧啧，这一下孔雀王族却是有的疼了。”

　　“这事老夫也听说了，听说有宇文世家、凌云谷以及五行宗的修士联手图谋孔雀王族的本命翎羽，孔雀王族哪里是吃这暗亏的主，就算是折了两位大修士，但以孔雀王族的实力，别说两名大修士，就算是两名纯阳老祖那也不是没有。”

　　……

　　陆平与邓明眼前的视线再次清晰的时候，两人已经到了一处岛屿之上。

　　“前辈，这里难道就是……”

　　陆平“呵呵”一笑，道：“或许是吧，毕竟我也是第一次来！不过你既然已经加入本派，那么这称呼也应当改一改了，你我平辈论交，我入门在你之前，你只管称我为陆师兄便可。”

　　邓明还待推迟，陆平那里已经一句“就这么定了”，回绝了他的推迟，真灵派的三代修士当中便多了一位即将成为宗师的阵法师。

　　两人所在的位置是在岛屿偏僻之处的一座石台之上，此时在石台之上却是浮现着一座五角星的传送图案。

　　邓明从石台上下来，却见陆平在传送石台上蹲了下来，而后双手结了一个印诀向着石台上的传送阵一印，接连五道光芒从传送阵的五个角落暴起，待得光芒消散之后，五颗晶莹剔透的珠子分别出现在了五个角落之处，正是之前陆平融入到五座阵法节点当中的空冥之精。

　　岛屿之上到处都是因为法术神通的波及而留下的断壁残垣，因为岁月的流逝而渐渐荒芜，不少地方被厚厚的尘土所遮掩，野草藤蔓四处生长，但依旧能够看得出当初这座岛屿之上的布局、建筑是何等的雄伟壮丽。

　　与陆平来到此处的目的不同，邓明更近似怀着一种朝圣一般的心态前来。

　　陆平向着旁边伸手一划，一道空间门户顿时开启，在邓明惊讶的目光当中，一头巨大的掉净白额虎妖当先走出。

　　这头巨虎有接近锻丹后期的修为，在出现的一刹那冲着邓明猛然呲了呲牙，一股凶煞之气扑面而来。

　　邓明除了阵法之外自然也是有点见识的，惊声道：“吊睛白额虎族？”

　　陆平拍了拍巨虎的脑袋，巨虎四周腾起一道金色的光芒，一个长得楞头虎脑的十一二岁的孩子出现在了邓明的面前，便听陆平介绍到：“这是陆小海，是我的追随者，小海，这是你邓师叔！”

　　陆小海瞥着眼睛看了看邓明，道：“他好弱啊，修为虽然比小孩高，但小海绝对能把他打得满地找牙！”

　　邓明有些哭笑不得，便见陆平拍了这小孩的脑袋一下，笑骂道：“你这熊孩子，你邓师叔可是堂堂阵法大师，哪里是你这个满脑子肌肉的家伙能明白的。”

　　说话间，从空间门户当中再次走出了几个半大孩子，邓明能够看得清楚，这些人一个个身上妖气澎湃，气势凌厉，都是妖族的修士无疑。

　　三灵、陆琴儿、大宝、桃花、紫晶蜂王等人尽数被陆平放了出来，陆大贵则因为接受了项西平的血统秘术此时正在沉睡，一旦苏醒，自身的资质必然得到极大的提升。

　　邓明有些难以置信道：“陆，陆师兄，这些都是你的追随者？”

　　邓明心中暗惊：眼前这些妖修都是些什么出身，那三个半大孩子怎的越看越像是碧海灵蛇，眼花了吧！

　　还有那只鼠妖，那是寻灵鼠么，化形的寻灵鼠，开玩笑呢吧，难道不应该是无尽山脉的锦毛鼠一族，可锦毛鼠一族的化形修士个个相貌堂堂，哪里像这只鼠妖一样长得如此肥大！

　　还有那只鸾鸟，那看不清底细的小姑娘陆桃花，还有那长着两双翅膀的一尺小人陆紫岚，这些都是些什么人？

　　就在邓明还在那里暗自琢磨的时候，陆平的声音却在他的耳边响起，道：“邓师弟，这空冥岛怕是要停留一些时日了，你且带着这些不省心的东西先探一探这岛屿，当年空冥派灭派，各派老祖虽然将空冥派收刮了一遍，但难保不会有什么遗漏的地方，这里灵气充裕，想来空冥派的灵脉并未损坏，你也可在此潜修一段时日，潜心钻研得到的阵法传承，我则需要在这里闭关一段时日，也好度过第一次雷劫。”


第1132章 空冥九阵

　　陆平不惜延迟自身进阶法相中期的机会而来到南海，自然有着他毋庸置疑的原因！

　　空冥派当年的立派之地虽然被当年海外各派的修士攻破，但当时空冥派那不知道有多少阵法勾连结合而成的护派大阵体系已经有了崩溃的预兆，便是当时那些各派的修士自然自信能够打破这护派大阵，却也没有丝毫的把握能够在护派大阵的倾覆之下逃得性命。

　　因此，急切之间这空冥岛上的一切虽然被收刮了不少，但诸如灵脉、矿脉之类难以带走之物却是都保留了下来。

　　数千年来再没有人能够进入空冥岛，此时的空冥岛在至少两三条大型灵脉的支撑之下，不但使得那原本坍塌的护派大阵以一种诡异的方式继续存在，而且使得这岛上到处都是疯长的植物，其中也不乏一些灵草之类，虽说奇罕之物极为少见，但年份却是足够，三千年灵草在其中的比例可算得上稠密。

　　而且这岛上的遗藏对说被海外各派收刮的差不多了，但也难保没有遗漏的地方，有邓明这位阵法大师带着三灵等人在岛上寻宝，就算遇上一些阵法陷阱之类也可从容应对。

　　而陆平此时却是已经来到了空冥岛的中央，这里是空冥岛灵脉的集中之地，上空蒙上了一层白蒙蒙的亮光。

　　这里的空冥殿早已经在当中的灭派大战当中被摧毁，掘地三尺各派修士在这一处空冥派的中央宫殿之处自然更是煞费苦心，便是连大殿的根基都被掘了出来。

　　可谁又想到空冥派最重要的遗藏却根本就不在这处中央宫殿当中，也不在那些所谓的传承洞天之内。

　　看着一片狼藉的地面，陆平开始缓缓的绕着中央宫殿的废墟而走，片刻之后终于发现了原本围绕这中央宫殿的一处被打破的残阵。

　　陆平双手结印打在残阵之上，那残阵陡然一晃，居然亮起了一道银色的光芒，心中顿时一喜。

　　空冥派在阵法一途上的确已经到了登峰造极的地步，这用来隐藏宝物的阵法被伪装成了一座残阵，而后又在这残阵之上嫁接了一座类似残阵一般的阵法，两座阵法结合居然形成了一道完整的中央宫殿的防守阵法。

　　那些入侵的各派法相修士在打破了防守阵法的时候，全部的注意力都放在了中央宫殿之上，却不知道被打破的阵法所遗留下来的残阵其实本身是一道完整的阵法，不过在那些法相修士看来却是一个不值得注意的东西了。

　　就在陆平按照空悟遗藏当中留下的记载激发这道貌似残阵的完整阵法时，整个环绕着中央宫殿一圈的阵法顿时闪烁起了银色的光芒。

　　陆平的双目当中射出两道青光探入银色的光芒当中，片刻之后似乎发现了什么，手指飞快的点出，就听到“叮”的一声脆响，而后陆平施展了空间神通，一个闪身便已经出现在了阵法的另外一侧。

　　陆平估算着方位，在出现在阵法另外一侧的刹那便再次全力施展出了“三清真瞳”，似乎在争分夺秒一般，只是顷刻间的功夫，陆平的手指再次伸出，“叮”的一声脆响再次从银光当中响起。

　　如法炮制，陆平很快出现在第三处，并在被银色光芒覆盖的残阵当中找到了一处所在，并用手指点中了残阵当中被银光覆盖的节点。

　　就在这时，陆平的掌心一摊，三颗空冥之精出现在陆平的手中。

　　陆平手中的八颗空冥之精虽然大同小异，但若是邓明在此的话其实还是可以察觉到这八颗空冥之精其实是各有不同的，而此时陆平手中的三颗空冥之精其实便与先前陆平使用传送阵的五颗空冥之精并不相同。

　　三颗空冥之精被陆平甩出，分别没入被银光所包裹的阵法当中那三处陆平手指点中的所在，那残阵被激发的银光顿时均匀的分作三份分别向着三颗空冥之精所在的位置回缩而去。

　　就在银光尽数收敛之后，整个残阵之上便只剩下了三点璀璨的银色光芒，这些光芒如同屡屡丝线，在中央空冥殿的废墟上空勾连结合形成了一个三尺见方的银线宝盒状的轮廓。

　　陆平心中赞叹，谁又能够想到空冥派居然就在空冥殿的上空隐藏了这样一个三尺见方的小型阵法空间，如此的精妙绝伦却又不可思议，不开启阵法的情况下便是数千年前参与灭派的各派法相修士、阵法宗师也不曾发觉到这处被空冥派称作立派根基的宝物便隐藏在他们的眼皮子底下。

　　陆平的身躯缓缓悬空而起来到银线宝盒所形成的阵法空间之处，在这个宝盒的表面浮现出四颗阵法空间的节点，当初空冥派执掌空冥之精的四位阵法大宗师没人执一颗空冥之精融入阵法空间的节点便能够将这个宝盒完好无损的打开。

　　但这也只是不破坏这处精妙的阵法空间完好无损的打开方式罢了，空冥派自然知晓在门派危急的情况下是不可能将四位执掌空冥之精的阵法宗师汇集在一起的，所以自然也有其他的方式打开这阵法空间，不过这方式就是要以破坏这处阵法空间为代价了。

　　陆平自然不会对破坏这精妙的阵法空间感到丝毫的心疼，双手在阵法空间上面一拍，整个空间宝盒上的银线顿时开始断裂，“噼里啪啦”的声响当中这处空间顿时炸裂，空间裂纹碎片顿时向着四周延伸，却被陆平身前的一道光幕牢牢的阻止。

　　陆平的神念冒着被空间裂缝吞噬的危险探入其中，而后目光一亮，右手猛然探入其中，一枚巴掌大小的金色鳞片被陆平从碎裂的阵法空间当中摄出。

　　就是此物！

　　尽管陆平之前一直竭力保持冷静，但在真正看到此物的时候还是忍不住心头狠狠的跳动了两次。

　　就在陆平将这枚金色的鳞片拿到手中之后，围绕在中央空冥殿的那一圈残阵也顿时土崩瓦解。

　　陆平完全没有在意，全部的精力都放在了这枚鳞片之上。

　　就在这枚鳞片出现的刹那，那一股源自血脉的神秘力量使得陆平心核空间当中的龙之法相顿时一振，整条法相顿时开始在心核空间当中急吼吼的飞转起来，若非陆平极力压制，这法相定然会给陆平来一个飞龙冲天！

　　传说当中这枚鳞片可是蛟道人从其真灵之躯的鳞甲上掀下之物，看来这传说十有八九却是真的了！

　　不过陆平在意的并非是这一片凌驾，而是上面记载的两项秘术便是空冥派以阵法成就修炼界巅峰的根基之物。

　　其中一项在修炼界早已经是闻名遐迩，那便是空冥派神乎其技的嫡传阵法神通，神念雕琢秘术！

　　修炼界阵法师传承的布阵方式通常而言只有三种，其一便是以阵盘、布阵器具相结合的布阵方式，这种方式最为普遍通用，而且也是许多护派大阵、强力阵法的必然选择。

　　其二便是以禁制布阵，这种布阵的方式便少见了许多，但其快捷却不持久，通常都是在紧急情况下使用，而且阵法所波及的范围小，阵法的威力不大却难缠。

　　当然，也有将这两种布阵方式相结合的，意图取两者之长，不过这种方式却算不得第三种。

　　真正的第三种阵法方式那便是空冥派的嫡传，现如今已经在修炼界失传的神念布阵之术，而这种以神念布置阵法的秘术的根基便是神念雕琢秘术，而起最为巅峰的体现便是空冥派的三十二颗空冥之精。

　　而另外一道传承则是九道宝禁！

　　的确仅仅只是九道宝禁，然而严格来讲，这九道宝禁才是空冥派成就其阵法圣地的名声所在。

　　空冥派无法将这九道宝禁用来炼器，却发现这九道宝禁似乎与阵法有着密切的关联，而后历代空冥派的阵法宗师不但将这九道宝禁衍化为了九座阵法，而且以这九座阵法为根基延伸出了一系列闻名修炼界的阵法，并创立了空冥派的护派大阵体系。

　　空冥派的阵法体系分为十个层次，而围绕在空冥岛周围最内层，也就是从外向里的第十层的九座阵法的原形其实就是这鳞片之上记载的九道宝禁，而在空冥遗阵当中钻研阵法之秘的历代各派阵法宗师当中的最优秀者也不过只是堪堪参透了第九层的延伸阵法，第十层的这九道根本阵法依旧是不得要领。

　　陆平所需要的便是这九道宝禁，而不是由这九道宝禁所演化而来的空冥岛九道根基大阵，不过这九道根基大阵在知晓了九道宝禁之后自然也能够轻易的参悟到其中之密，当然，这个轻易那也是指阵法宗师之类的人来说，陆平对此却是一窍不通。

　　陆平虽然对于阵法不太明白，但是有阵盘在手的话，依葫芦画瓢的本事倒也还是有的。

　　他在文先生的储物法器当中翻出了一个看上去还算不错的阵盘，而后比猫画虎，在中央空冥殿的废墟之上布置了一处简易的阵法，而空冥殿所在位置也是空冥岛灵脉最为集中之处，灵气的供应极为浓郁，完全可以作为自己的临时闭关之地。

　　现如今陆平前来南海的目的已经达到，但在进阶法相中期之前还需要用这两样秘术完成最后一项准备。


第1133章 真灵之剑

　　开天七祖传承于修炼界的绝不仅仅是各种功诀神通、修炼秘术，其他修真百艺绝大多数也都是传承自这七位老祖。

　　这其中名声最大的又当属龟道人，这位被称作炼丹师鼻祖的老祖在炼丹一途的成就甚至盖过了他对于修炼界其他方面的贡献。

　　事实上，除了龟道人之外，开天七祖的其他六人在其他方面也各有所长，就像猿道人擅长调控天下灵脉、寻找矿脉、酿制各种灵酒灵液；鹏道人于傀儡一道情有独钟；鸾道人善于培植各种灵草灵材；蝉道人制符术独步天下，甚至传言完整的七彩破禁符其实就是源自于他的传承；虎道人则有着一手的炼器秘术；而蛟道人闻名天下的也不仅仅是其号称“一剑破万法”的剑术神通，他还是修炼界阵法一脉的鼻祖，只要看一看万毒苍穹壁屹立于陨落秘境数万年，便明白蛟道人在阵法上的造诣。

　　而此时陆平手中的这块鳞片的来历，据从空悟老祖留下的玉简解说，乃是空冥派的先辈从万毒苍穹壁中所得，陆平也是难辨真假，只是姑且信之。

　　开天七祖当中，鹏道人有七宝雷葫，猿道人有乾坤鼎，鸾道人有七羽扇，蝉道人有化血针，虎道人有霸王锤，就连龟道人手中也有一尊造化鼎。

　　这六件在七祖开天过程当中留下赫赫威名的宝物便被后人称之为“开天六神器”！

　　至于蛟道人，这位信奉“一剑破万法”的老祖手中从来都没有一把固定的飞剑，而且所用的飞剑寻常也都普通至极，特别是在鹏道人以七宝雷葫力压蛟道人一头之后，以至于后人有言，若是蛟道人手中也有一柄与开天六神器齐名的飞剑在手，这开天七祖的排名怕不是还要重新排定座次。

　　这也是一件令修炼界多少后来修士为之遗憾之事，传闻蛟道人当年开天之时，手中随意拿来用的飞剑在整个开天的过程中先后至少也有六七柄，先后在开天的过程当中因为不堪重负而折断，可见这位老祖手中当真是没有一剑趁手的法宝。

　　这也是日后修炼界当中的剑修一派为何会在修炼之始常常就会以一柄飞剑作为性命交修之物缘故，这样可以最大程度的提升本命飞剑的品质，至少不会在斗法的过程当中轻易出现折断的现象，使得飞剑成为自身实力施展的羁绊。

　　就算是把蛟道人视作剑修鼻祖的剑修一脉也要引以为戒，难道蛟道人就没有意识到这个问题么？

　　在空悟老祖记载的空冥派历代老祖的观点来看，蛟道人早已经意识到了这个问题，而且也曾试图去打造一柄趁手的飞剑法宝，至少也要达到如同开天六大神器这般地步的。

　　而蛟道人试图用来炼制本命飞剑之物便是蛟道人真灵之身的独角，这件宝物原本是蛟道人真灵之身头顶的独角。

　　当年在这方天地尚未开辟之时，蛟道人与鹏道人一路相斗从天而降，落入西荒极西之地，在地上砸出了日后中土的两大河流的源头，一为青冥江，一为玉兰河，而蛟道人的这根真灵之角便是在砸入落圣湖的时候被折断的。

　　奈何当年蛟道人用这件真灵之角找到以炼器著称的虎道人的时候，不想却是遭到了虎道人的拒绝。

　　至于虎道人为何拒绝，空冥派的历代先祖虽然不知原因，但却臆测是因为虎道人不愿蛟道人的实力得到大幅提升，又或者是其他几位开天老祖的暗中阻挠，尤其是鹏道人的暗中阻挠。

　　要知道蛟道人只是随手拿一柄飞剑，其实力也不过比鹏道人差了那么一线，若是当真有一柄绝世飞剑在手，开天七祖当中还有谁人是其敌手？

　　空冥派虽然只是猜测，但这个推理却也极为符合逻辑。

　　蛟道人炼制飞剑的请求被虎道人拒绝之后，蛟道人一气之下却是将这根真灵之角遗弃了去，至于被蛟道人丢到了哪里，除了蛟道人知晓之外，日后却是再未留下音讯。

　　之后蛟道人误服龟道人炼制的毒丹伤了本源，在陨落秘境当中疗养伤势，并布下了万毒苍穹壁防止毒丹所衍化的剧毒。

　　而在这一段时间，蛟道人似乎又重新开始思索炼制飞剑之事，不过这一次蛟道人却是不打算再靠别人，而是要靠自己来炼制一柄本命飞剑，于是便留下了这枚记载了神念雕琢秘术以及空冥九阵的鳞片。

　　蛟道人虽然要自己炼制一柄本命飞剑，奈何他却并不精通炼器，但蛟道人毕竟天纵奇才，最终却是在自己精湛的阵法一道上打主意，以九座精妙的阵法浓缩为九道宝禁，再以神念雕琢秘术为在剑身之上雕刻宝禁的手段，如此一来，只需找到一柄材质极佳的剑胚，便能够自己动手炼制一柄本命飞剑。

　　而这所谓的材质极佳的剑胚，不用说也知晓，正是蛟道人那根真灵之身上折断的独角！

　　可惜的是，蛟道人虽然琢磨出了自己炼制本命飞剑的方法，却似乎没有时间来炼制，之后开天七祖神秘消失于北冰原，这块鳞片却留在了万毒苍穹壁当中，日后被空冥派先祖偶然所得。

　　空冥派先祖得到这枚鳞片之后，精研鳞片之密，并以此为根基创立了空冥派，成就了修炼界第一阵法宗派的名声。

　　但空冥派的历代祖师都未放弃寻找那根真灵之角，可惜依旧是一无所获，于是空冥派便将主意打到了那些名门大大派的身上，认为如同真灵之角这般圣物，或许早已经被那些传承久远的名门大派暗中收藏了起来也说不定。

　　可惜各大门派的修士也不是傻瓜，很快便察觉到了空冥派在为各派构建护派大阵的时候所留下的手段，于是空冥派顿时便成了众矢之的，成为人人喊打的目标，最终落得被灭派的下场。

　　陆平在阵法当中将这一切的前因后果思索了一遍，心中难免唏嘘。

　　此时在陆平的心核空间上空，那颗略微带着一丝弧度的金色独角自从陆平进阶法相之后，便开始与龙之法相之间出现了一丝莫名的联系。

　　从落圣湖最深处得到此物之后，陆平自然在第一时间便猜到了此独角的身份，只是奈何整件事情显然匪夷所思，陆平终究不过是半信半疑，直到在元灵岛得了空悟遗藏当中的说明，这才信了七八分。

　　而到了当真将这一枚鳞片拿在手中的时候，陆平终于再无疑问，自己得到的这枚独角极有可能便是当初蛟道人在遭到虎道人的拒绝之后遗弃在了落圣湖中之物。

　　那金色的鳞片在手，陆平血脉当中真元涌动，如同一股洪流向着金色的鳞片当中注入。

　　那金色的鳞片在得到陆平真元之时，表面上顿时闪烁起一股淡淡的金色光芒，那篆刻在连片表面的两大秘术的内容更显得清晰可见。

　　陆平运起三清真瞳，甚至能够看到在鳞片表面闪烁的金光下面，一层淡淡的蓝紫色流光正在缓缓的将那刻在鳞片表面的一枚枚字符的笔画一点点的浸透。

　　整个过程居然整整持续了一个时辰，若非陆平的真元纯厚，寻常修士怕不是仅仅要将其炼化体内的真元就要空了七七八八。

　　随着陆平的真元炼化的程度越来越深，整个鳞片表面的金光越发的刺目，甚至带上了一层紫色，待得最后将这片鳞甲炼化之后，刺目的光芒也达到了丁点，而后陆平的手掌突兀的一空，整个鳞甲顿时消失不见。

　　陆平的神念随即沉入心核空间当中，那枚鳞甲在出现在里面的刹那，龙之法相便已经将其卷在了身躯中央，围绕着它团团飞转。

　　就在陆平静待龙之法相将要如何使用这片鳞甲之时，却看到法相那巨大的头颅猛然一仰，顿时露出了颌下那一片倒楔进去的逆鳞，而这片金色的鳞片却在这一刻似乎也受到了吸引，缓缓的向着龙之法相的颌下飞去。

　　陆平的龙之法相乃是一身本源精华的凝聚，尽管融合了大量的纯阳之气，但到底并未度过雷劫，说白了并无实质。

　　然而在这片鳞甲飞到法相颌下之后，却是与那枚由本源精华凝聚而成的逆鳞融合在了一起，使得整条法相的有了一处唯一化为实质的所在。

　　金色的以及蓝紫色的光芒顿时在法相的脖子下面暴起，在两者融合的过程当中，那些篆刻在金色鳞片上的两大秘术以及先前本源逆鳞上的本命神通种子同时出现在了融合而成的逆鳞之上。

　　而就在这时，整个龙之法相表面之上也因为这一枚鳞片的融入而泛起了一层淡淡的金光，龙之法相整个看上去似乎也灵动了许多。

　　而就在这片鳞甲融入到龙之法相的逆鳞中之后，那枚一直高高悬在心核空间上空的独角也终于有了一丝异动，龙之法相向上盘旋，将这一根独角围绕在中央，丝丝缕缕的本源之气开始向着这根独角汇集，不过陆平却并未急于将其炼化，而是先开始静下心来琢磨这两项新得的秘术。

　　若非为了将这颗独角在度过第一次雷劫之前化为一柄真灵之剑，陆平又何至于在得了空悟遗藏之后千里迢迢来到南海寻找这两项秘术，最终却不得不延迟了自己进阶法相中期的时间。


第1134章 真灵之剑（续）

　　陆平虽然不是剑修，但也知晓一口好剑只有越早以本源之气孕养，将来其品质才能够越高，成就也才有可能越大，更何况是以真灵之角为根本炼制而成的飞剑。

　　陆平之所以迟迟卡着自己的修为不召唤雷劫，便是因为曾经从远古流传下来的一个传说。

　　当年在蛟道人坐下听道的修士也曾劝说蛟道人为何不炼制一柄好剑，如此大可不必被鹏道人压上一头，持有这种想法的以蛟道人当年的追随者最甚，不少人甚至满修炼界的为蛟道人寻找各种可以用来炼制飞剑奇珍灵材。

　　奈何蛟道人对于炼制飞剑一事却是始终兴趣缺缺，直到有一次蛟道人再次开坛讲法时有修士再次问起，蛟道人才无奈解释，剑修要的便是一个人剑合一，性命双修，蛟道人当年也是曾经有一柄本命飞剑的，只是后来因为一次遇险而崩碎了。

　　以他现在的修为，除非能够用一件和他同出本源的天地奇珍，或许才有可能恢复本命飞剑威能的十之八九，否则的话，以他当时的大神通，一件普通灵宝与一件纯阳灵宝在他的手中几乎没什么区别。

　　当时的听道者以及追随者马上追问，一者问本命飞剑最迟要在什么时候制成，一者却是询问蛟道人同源的天地奇珍都有哪些。

　　蛟道人对于前者的回答便是至少要在迎来第一次雷劫，炼化纯阳之气之前将本命飞剑提升到养灵法宝的巅峰，如此一来，虽说对于真正的剑修来讲还是晚了一些，但却可以通过雷劫来弥补，而弥补的方式便是在法相召唤第一次雷劫的时候，连同这柄飞剑一同开始渡劫。

　　这根本就是一个几乎用来找死的方法，修炼界的法相修士十之七八不是死于各种意外又或者是寿元耗尽，而是陨落与雷劫之下！

　　每一次雷劫对于修士都是一次生死考验，就算是最为天才，积累最为雄厚的修士也不敢说自己能够在雷劫之下百分之百成功，就更不要说在渡劫的时候参杂其他的因素了。

　　法相与法宝同时渡劫，那么召唤而来的雷劫可不仅仅是一加一这么简单，数万年来修炼界也不是没有人这么干过，但得出的结论却是这么干的人从来都是嫌自己死的不够快而已！

　　当然，这也不是说没有人成功过，但能够做到如此程度的人无一不是修炼界当中顶尖的惊采绝艳的人物，而且这成功之人的一半付出的代价却是本源受损，修为停滞不前；而另外一半成功则必然会是修炼界呼风唤雨的角色。

　　最近两千年来，修炼界唯一做到这一点的便是裂天剑圣萧白羽！

　　这位的本命飞剑却也没有损坏，但这位老祖却有足够的气运，在其刚刚进阶法相期的时候却是在一次探查遗迹的时候，得到了当年蛟道人开辟东海修炼界时折断之后被遗弃的飞剑。

　　虽说蛟道人手中没有一柄像样的飞剑，仅仅在开天的过程当中便折断了数柄，但那也只是相对其他六位老祖的开天神器来讲的，对于这些老祖们坐下听道的修士又或者是追随者而言，就算是这几柄断折的飞剑也都是堪比度过三次雷劫的纯阳级别的顶尖宝物了，更何况这些用来开天的飞剑当中还蕴藏了蛟道人当年御使之时留下的剑意印记！

　　这位萧老祖也有着足够的魄力，返回裂天剑派之后却是毅然决然的将自己孕养的两三百年的本命飞剑连同那柄断剑一同融合了重新炼制，成就了一柄斩仙剑。

　　之后这位老祖更是偕同斩仙剑同时招来雷劫，九死一生度过之后，重新将其纳为本命飞剑，再之后这位老祖便一发不可收拾，以法相中期的修为剑斩鲲鱼族大修士，将鲲鱼一族在东海逼退了数千里，震动了整个修炼界，二代修士第一人的名号便是在那个时候被人叫出来。

　　再之后就不用讲了，萧白羽试剑天下未有一败，直到度过第二次雷劫之后杀上紫阳宫，一对一剑挑了紫阳宫的纯阳剑仙吕太清后全身而退，至此他这二代修士第一人的身份算是彻底坐实，整个修炼界人妖两族再无一人有异义，斩仙剑也名扬天下，成为修炼界数得着的飞剑之一！

　　当然，这种法相与法宝齐出迎接第一次雷劫只能算是一种剑修的补救方式，倒也不是说之后修士每度过一次雷劫都要将本命飞剑一同度过。

　　否则的话就算是萧白羽才比天高，可也不敢任由法相与斩仙剑再同时度过第二次、第三次雷劫，至少萧白羽在度过第三次雷劫，成就纯阳剑仙的时候，他手中的斩仙剑还只是一柄二劫灵宝，尚未度过第三次雷劫。

　　陆平要冒着雷劫倍增的危险与真灵之剑同时度过第一次雷劫，首先便要将这根真灵之角彻底炼制成一柄养灵巅峰的飞剑。

　　当年蛟道人的修为自然早已经不是法相修士能够望其项背，所以这以法相与法宝齐度雷劫的方法，蛟道人自然是用不上。

　　他所用来补救的办法便只能够是第二种方式，也就是以同源的天地奇珍来炼制一柄飞剑，那么自然再没有蛟道人以自身的真灵之角更为合适的同源之物了。

　　可惜蛟道人不擅长炼器，而虎道人显然又顾忌着什么，所以这一方式最终没有行得通，蛟道人不得不退而求其次，通过自身试图琢磨一种炼制飞剑的办法，于是便有了“神念雕琢术”和以毕生钻研阵法一道的心得而凝聚出的九道阵法与禁制相结合的宝禁。

　　所谓神念雕琢术在此时的陆平看来倒不如叫做“神念磨人术”来到贴切！

　　蛟道人当年学究天人，若是使用这神念雕琢术或许得心应手，但陆平终究只是一个法相初期的小修罢了，就算他神念修为远超常人，但顶天了也不过就是与大修士堪堪持平。

　　更何况蛟道人那所谓的不擅长炼器也是相对于虎道人而言，而陆平对于炼器却是实实在在的一窍不通。

　　好在蛟道人留下了九道以阵法凝结而成的宝禁，陆平只需以神念雕琢术依葫芦画瓢便是了。

　　陆平花费了半年的时光终于将这套秘术能够熟练的运用，但未能自然不能够与蛟道人同日而语，可要用来雕琢的法宝原型却是真灵之角这件来自蛟道人真灵之身上的宝物，这速度自然就可以用惨不忍睹来形容了。

　　好在陆平身上还有挂云帆！

　　这件一劫的防御灵宝不仅仅保护修士神念之上大有奇效，而且对于修士神念增幅也颇有效果，使得陆平在雕琢这件真灵之剑的时候，终于可以将速度提升那么一点。

　　身旁放着一尊小铜炉，里面点燃的正是修炼界三大奇香当中最为珍贵的养魂香，而且陆平还时不时的将用修魔身上的噬魂晶炼制而成的养魂丹时不时的丢到口中一颗，用来弥补消耗的神念。

　　这是一个漫长却有痛苦的过程，施展神念雕琢术不仅仅是以神念用来雕琢法宝，拓印宝禁的无力，更重要的是在施展这套秘术的过程中，那种凝神为刀的雕刻之痛，这神念之刀刻画在真灵之角上的同时，又何尝不是刻画在神念之上，这种痛苦整整伴随了真灵之剑成型的整个过程。

　　十年的时光，就为炼制一柄飞剑！

　　养魂丹早已经告罄，数十块养魂香时刻不断也点燃殆尽，只得勉强用静魂香来代替，至于定魂香对于此时的陆平来说几乎没有任何用途。

　　即便如此，看着数量飞快减少的静魂香，陆平最后也不得不将陆桃花从空冥岛上招来，让其返回黄金屋当中砍伐了一颗惊魂树，先将树根挖出来炮制养魂香。

　　桃花或许是因为出身灵妖一族的缘故，对着这种事情确实拿手的紧！

　　十年之后，那真灵之角终于被陆平用神念硬生生的雕琢成了一柄三尺飞剑，而在剑身之上，九道宝禁拓印在其中却是极为巧合的勾连成了一条蛇身、鳄腿、鹰爪、鱼尾、牛耳、马鬃，却独独少了头顶上的角的怪蛟。

　　而在这个时候，九道宝禁的最后一笔却是尽数汇聚在了怪蛟的双目之处，只需陆平的最后一笔雕刻，这九道宝禁便会瞬时连通，同时激发。

　　这也是这柄真灵之剑的特异之处，蛟道人的这九道宝禁并非如同其他法宝那般一道道宝禁叠加起来，而是要将九道宝禁同时雕琢，待得最后同时激发，使得真灵之剑一举从一件天地奇珍踏入养灵法宝的境界。

　　陆平深深的吸了一口气，十年的坚持不懈以及痛苦忍受，便在这最后的一刻，神念顿时如同洪水一般奔放，九道宝禁的最后一笔顿时成型，剑身之上的怪蛟顿时灵动，养灵法宝的灵性同时激发，虽然这柄刚刚成型的飞剑并未经受雷劫考验，但剑身当中所孕育的灵性却是浓郁的令远处的玲珑、挂云帆等一劫灵宝都远远的避开了去。

　　七宝雷葫周身被雷光包裹，再次化为了一个雷光茧，细水长流剑以及水幽无形剑的剑身齐声震鸣，似乎在迎接同类的诞生，又似乎在向着王者致敬。


第1135章 法相七相

　　十年一剑！

　　为了在进阶法相中期之前将这柄传承自蛟道人的真灵之剑练成，陆平将自己的修为整整拖后了十年，再加上之前数年为此所做的准备，陆平所付出的又何止十年。

　　而在十年之前，中土各大豪门大派首屈一指的嫡传修士便已经纷纷开始渡过第一次雷劫进阶法相中期，十年过去，陆平此时已经落后的太多了。

　　陆平的双目猛然睁开，神念向着空冥岛上横扫而出，原本只能够覆盖方圆近三十里，勉强与一位大修士比肩的神念，在经历了十年用神念雕琢秘术炼制真灵之剑的痛苦之后成了陆平最大的收获。

　　此时陆平的神念更加的坚韧，神念的修为也越发的精深，方圆四十里范围内一切尽数都呈现在了陆平的神念当中。

　　然而现在依旧不是召唤雷劫的时刻！

　　真灵之剑虽然已经成为了名副其实的养灵巅峰法宝，剑身之上凝聚又是蛟道人亲手以阵法之道所凝聚而成的九道宝禁，无论是从法宝本身的材质还是最终的品质上来说，都已经具备了迎接第一次雷劫的资格。

　　但陆平生性谨慎，宁可将修为提升的时间再向后拖上一拖，也不愿就此冒下如此大的风险，更何况是人与剑一同召唤雷劫这样九死一生一般的局面，他宁可将真灵之剑用真元不断的洗练孕养，也不希望有任何意思意外发生。

　　好在此时的陆平还有一件要事要做，因此孕养真灵之剑这段时间倒也算不得荒废。

　　陆平从储物法器当中摸出一只封灵盒，缓缓的打开之后，里面是一团已经开始涣散的本源精华，隐隐约约还能够看清似乎是一只飞鹰的模样，正是那被陆平灭杀之后搜魂抹杀了意识神念的孤鹰一族赢厉的法相。

　　真灵九变，九变才能够化为真灵！

　　溶血期融三种同源血脉为一体是三变；锻丹融三种天地灵物又是三变；法相期迎接三次生死雷劫，炼化纯阳之气，乃是最后三变！

　　这便是修炼界的修士从低阶小修一路走到纯阳老祖，甚至堪破最后一层化为真灵的必由途径。

　　然而这个途径对于陆平来说还有一点点的不同寻常之处：那就是陆平这一路修炼而来，在迎接这九种变化的同时，还将血脉的变化一路带了过来。

　　溶血期三种血脉，陆平融合了碧海灵蛇血脉、元始巨鳄血脉、锦鲤血脉；锻丹期三种血脉则是天成老祖游历中土时得到的鹿妖血脉、万毒苍穹壁当中得到的神秘血石中蕴藏的血脉、天马血脉。

　　而现如今陆平面临第一次雷劫，却是在五行龟藏当中斩杀孤鹰赢厉，得到其法相本源的时候，陆平便已经察觉到自身的血脉似乎再次表达的强烈的吞噬欲望。

　　结合陆平之前修为进行跃升的经验，在召唤第一次雷劫之前，陆平似乎要先将这将血脉精华同时蕴藏在本源精气当中的法相炼化了，用来再次熔炼自身的血脉。

　　蛇身、鳄腿、鹿角、鲤鱼须尾、牛耳、马鬃，这便是如同陆平的龙之法相所具备的六种形态，下一步应当会出现鹰爪吧！

　　陆平暗自思索，真元已经在血脉当中开始奔腾，将悬浮在手掌之上的一丝血脉精华彻底带走。

　　第七次熔炼血脉！

　　龙之法相在心核空间当中似乎也察觉到了什么，不断的在中央盘旋、游走、咆哮，一丝丝的血脉精华透过血脉带入陆平身躯的里里外外，最终却是渗透入心核空间当中，被龙之法相炼化吸收。

　　轰隆隆！

　　不知道什么时候开始，在空冥岛护岛大阵外的上空，天色已经变得阴暗起来，一道道乌云从四面八方聚集起来，遮天蔽日一般的场景很快便惊动了在空冥遗阵当中潜修的各派阵法师，却始终不知这乌云从何而来。

　　一声声的闷雷在乌云当中孕育，却看不到一丝一毫的雷电闪烁，就像一只只猛兽隐藏在其中，不断的蓄力随时准备给予对手致命一击。

　　无法查知缘由的阵法师只好将其当做一次天象的偶然，尽管不少阵法师依旧心存疑虑，但谁也没有胆量去乌云当中查探一番，也没有本事现在就破开被乌云所笼罩的空冥岛的护岛大阵。

　　整整一年的时间过去，这乌云笼罩在空冥岛的上空越积越厚，闷雷在乌云当中也越发的沉闷，但每一次响起却都像是在人的心中狠狠的敲击着心脏。

　　这个时候无论是谁都已经知晓空冥岛当中恐怕是发生了不平凡的事情，尽管所有人依旧不明白缘故，但不少出身各大门派的修士已经转身出了空冥遗阵，将各种消息通过各种渠道开始向着自家门派汇报，而他们则再次返身进入了空冥遗阵当中。

　　随着陆平将孤鹰赢厉的法相炼化，原本只有四丈五尺长的龙之法相再次成长，身躯一路拉长了到了四丈九尺，而岛上汇聚的乌云也越压越低，就像一滴巨大的墨汁垂在半空，随时都会掉下来一般。

　　陆平扬起头颅，目光当中陡然射出两道三尺青光，似乎能够将头顶笼罩的阵法尽数看穿了一般，天空当中汇聚的雷云也没有瞒得过陆平的“三清真瞳”！

　　这一次的动静闹得有些大啊！

　　陆平自失的笑了笑，看来完事之后还要想办法脱身，现在在空冥遗阵当中隐藏的那些钻研空冥遗阵的阵法师怕是谁都心不在焉，一半儿的心思都要放在这笼罩在空冥岛上空的乌云之上。

　　今日，这些汇聚在空冥岛上空的乌云终于有了动静，那如同猛兽呼啸一般的闷雷声也不再是偶尔炸响，而是变得此起披伏，整个天空当中的乌云都开始剧烈的翻滚动荡，如同万兽奔腾一般。

　　一道道的光芒在乌云的遮掩当中开始闪烁，空冥遗阵当中的阵法师此时都已经放弃了手头的一切事物，仰头看向了这遮天蔽日的乌云。

　　一年多来，这乌云虽然越积越厚，沉闷的雷声也越发的响亮和密集，但这乌云当中却始终没有孕育出雷光电闪，这一次漫天的乌云当中终于出现了金色的光芒，将整片天空都开始照亮。

　　所有人在乌云汇聚的那一刻心中都已经有了答案，可就是因为这漫天的乌云当中始终都没有一道雷光孕育，没有人有把握将这最后的答案宣之于口，而在这一刻，所有人终于可以明白了，这漫天的乌云果真便是劫云！

　　只是，这是谁的，或者说是什么的劫云？

　　难道是一个面临第二次雷劫，企图进阶法相后期成就大修士的存在？

　　看着眼前这遮天蔽日的场景倒也差不多了，只是缘何这雷劫会在天空当中孕育了整整一年之久？

　　空冥岛当中，邓明与陆平手下的极为追随者妖修一齐呆呆的看向天空当中的劫云，良久，邓明口中才骂了一声，道：“搞什么，陆师兄是法相初期的修士吧，怎得这雷劫整得和第二次雷劫似的？”

　　三灵等人这个时候也震撼于这天地之威，不过他们却是对陆平有着无穷的自信，陆灵儿首先就不干了，大声道：“父亲定然会安然无恙！”

　　邓明摇了摇头，没有和这几个半大的孩子辩解，只是抬头看向天空，目光当中却是闪过一道忧色。

　　所有人都迷惑不解，只是将目光透过了头顶的阵法，看向了天空当中那劫云的中心地带，那里是劫云最为浓郁之处，浓郁的就像一大滴墨汁要掉落到地面之上，而此时在那一大滴墨汁却已经变成了一大滴闪亮的雷球，似乎只要稍加碰触，这雷球马上就会化成一包雷劫之水将人浇得神魂俱灭！

　　此时的陆平尽管对此早有准备，在这一刻也难免有些心神动摇，他曾经见识过天象老祖召唤第二次雷劫，没有想到自己此时还没有将真灵之剑显露，但随着自己不断的将其炼化，此物不但早已经将自身的气息透漏了出来，而且连同陆平自身的气息也暴露了出来，原本用来封印自身修为的手段在这柄真灵之剑面前根本就如同纸糊一般。

　　陆平无奈苦笑，这下却是闹大了，不知道引起了多少人的注意，此番生死之劫过后，想要安然脱身还是一个大问题。

　　陆平抖手向着虚空一抓，四十里外，一个空间通道陡然成型，一只元气巨手从通道当中伸出，向着陆碧身上抓来。

　　邓明见得三灵尽皆大惊，正要出手抵抗，心念一动，忙道：“不要抵抗，这是你们父亲在找人！”

　　三灵果真便停下手来，陆碧任由这一只元气巨手接引，没入空间通道当中消失不见。

　　“父亲！”

　　陆碧出得空间通道，见得陆平正含笑看着她，心中顿时一喜，不由张口叫道。

　　陆平“呵呵”一笑，指了指天空，道：“怕不怕？”

　　“不怕！有父亲在，碧儿什么也不怕！”

　　陆平“哈哈”大笑，身上顿时也多了一股豪迈之气，道：“尽管父亲对于这雷劫也算颇有把握，但修炼界数万年来的规矩却还是有必要遵守的，这几样东西你且先替父亲保管，待得父亲雷劫过后再还给父亲便是！”

　　空间通道再次出现，陆碧已经回到了邓明等人身边，众人都没有询问，却已经知晓陆平将陆碧接过去是为了什么，只有陆碧将黄金屋和一枚储物戒紧紧的在手中攥了攥，脸上却是一片沉静，似乎在这一刻她又长大了许多。

　　轰隆！

　　一道白色的光芒贯穿天地，整个世界都在这一刻都已经失声。


第1136章 逆鳞异变

　　送走了陆碧，陆平整个人在这一刻都已经沉静了下来，就如同一滩古井无波的深水。

　　在陆平的身后，紫色的法相庆云已经升腾而起，将陆平整个人掩映在其中宛若神仙中人。

　　待得这法相庆云扩散而出足足有三亩方圆，一声宛若来自远古的长吟从法相庆云当中传出，龙之法相在出现的那一刻便仰头长啸，似乎是在对着天空当中压下来的金色劫云挑衅一般。

　　轰隆！

　　整个世界都已经失声，似乎这天地也被龙之法相的狂傲所激怒，头顶那早已经被金色的雷光渲染的快要掉下来的云滴终于达到了极限，一道光芒炸开，水桶粗细的雷光已经贯穿了天地，那将空冥岛笼罩在其中的护岛大阵在这一刻仿佛没有了丝毫的防护作用，任由雷劫贯穿了阵法护壁向着陆平的头顶落下。

　　一柄金黄色的三尺长剑追随在龙之法相的身后，整个剑身在这个时候也闪烁着紫金色的光华，那道已经消失在剑身之上的怪蛟刻印在这个时候却是再次浮现，而且在这一刻显得更加活灵活现，仿佛要从这剑身之上脱离而出一般。

　　看着从天而降的雷光，陆平暗骂一声果真难缠，这第一道雷光便要超出姜天林老祖当初渡劫的一倍，比之当初天象老祖的第二次雷劫虽然差了少许，但也并不太多了！

　　龙之法相昂然向上，紧跟着陆平就感觉自己被一柄巨锤砸中了脑袋一般，整个人似乎都向下猛然一沉。

　　挡住了！

　　未知的永远才是最为恐惧的，尽管陆平曾经见识过天象老祖以及姜天林老祖两人度雷劫的情境，但真正轮到自己身上时，依旧还是大为紧张，更何况他此时面临的不仅仅是自己的法相雷劫那么简单，还有那一柄时刻随在龙之法相身后的真灵之剑的灵宝雷劫的叠加！

　　雷劫临身，陆平虽然被砸得晕头转向，但却突然感觉在某处神秘的地方有一扇窗户被打开，有什么东西在这一刻陡然间融会贯通了一般。

　　陆平强横的神念促使其很快清醒过来，马上就意识到这种感觉来源于纯阳之气！

　　就在雷劫降临在龙之法相身上的刹那，那被龙之法相吸收的纯阳之气在这一刻似乎被点燃，而这种点燃并非是像以前那样给陆平带来了焚元灭脉一般的毁灭性打击，而是一种融合，彻头彻尾的融合。

　　如果说之前将纯阳之气彻底的炼化只是将其吸收堆积到法相体内的话，而这一刻这些被吸收的纯阳之气却是真正的开始被消化，恍惚之间，陆平的神念有一种错觉，似乎这法相在这一刻已经诞生了生机，而这种奇妙的感觉仿佛就像出现了第二个自己一般。

　　这种感觉与身外化身又有不同，身外化身只是受陆平神念的操控，虽然也有些灵性，但却只是一种本能，化身的本身并无指挥意识来分辨一切，而此时的法相却是却宛若第二个自己，就像生命的第二次开启一般。

　　陆平眨了眨眼睛，抬起头来却正看到第二道雷劫已经再次劈头盖脸的砸了下来，陆平吓了一跳，此时的自己怎得会到了半空当中。

　　陆平低头看下，却突然感受道头顶一痛，一股强横霸道的力量顿时灌注到体内肆意的破坏着一切的同时，陆平就感觉到整个身躯似乎要被撕裂了一般，难言的剧痛使得陆平不禁想要张口大呼，却只发出了一声长吟嘶吼。

　　陆平吓了一跳，一时间却是顾不得体内的剧痛，就感觉到整个身躯似乎正在下坠，这时才发现地面上还有一个人正盘坐在那里，不是陆平自己的肉身又是什么！

　　神念与法相相溶，原来如此！

　　便在这时，陆平察觉到法相身躯内那一股肆虐的力量陡然一空，龙之法相在半空当中一个漂亮的转身，正好看到随着法相尾巴之后的真灵之剑此时正在吞吐着雷光，正是经过法相身躯过滤之后才降临在真灵之剑上的雷劫。

　　又是一个奸诈的家伙！

　　这让陆平不由的想到了七宝雷葫，不知道这个家伙此时又在做什么。

　　不过只是陆平头脑当中上过的一道意念，陆平却是突然就发觉到此时的七宝雷葫正在心核空间当中跃跃欲试，似乎对于此事陆平渡劫也有着极大的兴趣一般。

　　不过对此也不做理会，此时他还能够在雷劫之下坚持，自然不会动用这可能是唯一的帮助，但很快就发现那在体内肆虐的雷光还在以一种诡异的方式向着陆平的肉身当中灌注，只不过经过了法相以及真灵之剑的过滤之后，这一股雷劫力量已经变得极小，即便如此，对于肉身来说也是一个极大地考验。

　　不过陆平的肉身显然非比寻常，这一股雷劫之力在肉身当中游走一圈之后却是从体内荡漾出了许多黑红色之物，使得陆平看上去异常狰狞，仿佛沥血的恶鬼，不过陆平却能够察觉到这是一次对于肉身绝佳的改造过程，只不过这个过程显得强横霸道了许多。

　　雷劫对于修士是一场死之劫，但何尝又不是一次生之劫，生死之间看重的只是修士为此所做的准备，所积累的底蕴能否让天平彻底倒向生的一方。

　　陆平做的积累足够，但这一刻还有一柄躲在法相之后的真灵之剑，使得这一次的结果顿时变得扑朔迷离起来。

　　雷劫第三次落下，龙之法相漂亮的鳞甲已经开始一片接着一片的炸飞，真灵之剑依旧安静的躲在法相的庇护之下吞吐着雷光。

　　雷劫第四次降下，法相砸落在地，一只爆碎的龙爪正在缓慢的修复，真灵之剑剑身之上的怪蛟已经在剑身之上快速游走，但更多的还是躲藏在剑身当中不敢露面，而陆平整个身躯却早已经变成了一个血人。

　　雷劫第五次炸响，龙之法相的尾端陡然消失，真灵之剑陡然出现在了法相腹下，再次躲过了雷劫的直接打击，肉身心核空间之中，七宝雷葫已经开始将在肉身当中肆虐的雷光尽数收敛起来，减轻了肉身的负担。

　　第六道雷光落下，龙之法相的周身陡然燃起熊熊的无形火焰，这是纯阳之气已经被点燃，龙之法相的身躯开始不断的缩小，然而看上去似乎却显得更加凝实。

　　陆平的神念这个时候也受到了雷劫的波及，熊熊燃烧的纯阳之火似乎连陆平的神念都开始点燃，然而在经历了修炼神念雕琢术的痛苦之后，陆平对于这种焚烧的过程已经显然镇定了许多。

　　心念微动之间，同样是一道火焰在神念之上点燃，却是天阶上品碧磷魂火，霎时间在陆平的神念当中形成了一道奇异的景象，纯阳之火在煅烧陆平的神念，而碧磷魂火又在煅烧纯阳之气，两者看似互不干扰，实际却是相互影响。

　　轰隆隆！

　　天空当中再次传来震鸣，第七道雷光瓢泼而下，一下子将龙之法相淋了一个通透。

　　真灵之剑再难幸免，终于与雷劫直接接触，却只是一阵剧烈的震颤之后，那怪蛟再次从剑身上显现出来，四下游走了一番，便将这雷劫之光尽数吞噬一空，真灵之剑重归寂静。

　　而此时的龙之法相却显得不妙，四周上下被雷劫浸了一个通透，就像整个身躯在油锅里炸。

　　便在这时，法相脖子下的逆鳞陡然闪过一道金色的光芒，而后这一道金色便以肉眼可见的速度向着法相的整个身躯蔓延而去，那原本被雷劫炸碎的鳞甲尽数开始回顾，而且染上了一层金色的光芒，已经显得虚幻的尾部也再次变得凝实，刚刚炸碎之后重新凝聚的一只龙爪也变得与之前无异。

　　这一股金色的力量不仅在这一危机时刻修补了陆平的法相，而且同时跨越了空间降临在了陆平的肉身之上，原本被雷劫之力肆虐的浑身暗伤的肉身，在陆平的神念当中，也在以极快的速度弥合，而且弥合之后的肉身强度也得到了显著的增强。

　　这种骤然降临的力量对于肉身的增强在陆平的感知当中甚至不亚于陆平所服用的灵水孕体丹，但这一股力量降临的却远比灵水孕体丹更加迅捷，效果更加显著。

　　而在做完这一切之后，法相脖子下的那一片逆鳞也开始渐渐的消融，似乎这一块鳞片的使命已经完成了一般，重新化为了在融合之前那一片逆鳞一般的颜色，就连上面曾经篆刻的“神念雕琢术”以及九道以阵法凝聚而成的宝禁也跟着消失不见，只剩下当初的几道神通种子依旧留在逆鳞之上。

　　是福还是祸！

　　若是让陆平选择的话，他情愿舍弃这种脱离于他掌控的东西。

　　那么情势或许会变得更加严峻？

　　陆平却不这么认为，更何况情势严峻也并不意味着他便束手无策，他已经为这一次雷劫准备了数十年之久，就算是真灵之剑的意外出现，陆平也为此做了十多年的努力，生死之际的考量都已经想象了不知道多少次，对于现在这种远未到决生死地步的情境又怎么会没有想到。

　　天空之中再次炸响，第八道雷劫不是降下，而是掉下，一团浓郁雷光凝聚在一起，就像一包闪烁着光芒的球体，一下子将龙之法相连同陆平的肉身尽数包裹在其中，同时没有躲开的还有真灵之剑。


第1137章 法相七相（再续）

　　金色逆鳞当中突然爆发的力量虽然对于正在渡劫的陆平而言是一大助力，但对于这种在陆平掌控之外的东西，他着实还是有些不适应，甚至心存芥蒂，更何况此时的情况还远远未到陆平底牌尽出的时候。

　　然而这个时候着实不是追究这个的时候，天空当中劫云未散，就在陆平撑过了第七道雷劫不久，第八道雷劫已经紧随着呼啸而下了。

　　第八道雷劫出现的一刹那便让陆平狠狠的低声暗骂了一声，这一道降临的雷劫与当初陆平观摩天象老祖渡劫之时的第七道雷劫是何其相像。

　　尽管这个雷球与当初天象老祖所面临的那一颗小上了许多，但陆平可不敢有丝毫的大意，要知道现如今的他可只是一个法相初期的修士罢了，而当初天象老祖面临的却是进阶大修士的雷劫。

　　仿佛一大滴粘稠的液体从天空当中掉落，陆平与真灵派连同自己的肉身一起被浸入了这团雷光当中。

　　这一次，雷劫的力量从四面八方袭来，真灵之剑终于再次无法躲在陆平的身后为其顶雷了。

　　龙之法相呼啸而起，这一次也不敢再刻意护持真灵之剑，而是将绝大部分的心力都放在了保护肉身之上。

　　修士度过雷劫虽然不能够以法宝器物代替，但却并不意味着就不能够用法术来抵挡，只不过这种抵挡在雷劫面前往往都是徒劳罢了，因为雷劫依旧会循着施法的力量寻到法相身上。

　　不过此时的陆平要的就是这个效果，龙之法相张口吐出一口本源精气，而后化作一道道精气游鱼向着肉身四周而来，化作一堵四面墙，将肉身尽可能的团团保护起来，而劈向肉身的劫雷之力大部分都被牵引到了法相身上，甚至仿佛故意一般，将一直处于陆平保护之下的真灵之剑也暴露了出来。

　　真灵之剑陡然爆发，一连六剑斩向雷球的上下左右前后四个方向，陆平心中一凛，就看到龙之法相极力躲开了真灵之剑斩出的这六剑，而这六剑所至，那将陆平团团包裹的雷劫之球居然就这么破了，被整整开了六个大洞！

　　可惜雷劫不是这般轻易就能够消弭的，真灵之剑傲然而立，被它所斩破的雷劫着着实实的将在了它的剑身之上，一阵阵的灵光闪烁，将整个真灵之剑掩映的忽明忽暗，那在剑身之上的怪蛟刻图也不时的在剑身之上浮现、沉灭，在浮现、在沉灭，不过这也的确是大大的减弱了雷劫对于龙之法相的侵袭程度。

　　与此同时，被渗水剑诀所包围的肉身所面临的雷劫也不过只是被减弱罢了，身下的雷劫之力在突破了精气之墙的封堵之后照样向着陆平的肉身之上落下。

　　陆平心念一动，七宝雷葫突然出现在了肉身的头顶，那劈向肉身的雷劫顿时被牵引，如同长鲸饮水一般大部分吸纳进了七宝雷葫当中，而肉身实际上承担的雷劫之力再次被大幅削弱。

　　而且这七宝雷葫在吸收了这一道劫雷之后还似乎看上去一副意犹未尽的样子，陆平心念一动，剑光之墙再次漏过一道雷劫之力被七宝雷葫大部分吸收，至于身下的丁点雷劫之力，以陆平肉身的强横，完全可抗的下来。

　　而在这一刻的陆平就如同在精打细算一般，一点一点的消磨着雷劫之力，同时也是最大程度的利用着雷劫之力。

　　不过到了这个时候，第八道雷劫的威能总算已经完全陷入了陆平的掌控之中，龙之法相在经历了之前那金色的逆鳞在第七道雷劫降临时的爆发恢复，此时总算是有惊无险的度过了第八道雷劫。

　　七宝雷葫依旧在陆平的头顶吞吐着雷光，整个身躯却是在一震接着一震，紧接着陆平的神念却是突然察觉到不知什么时候，七宝雷葫的体内居然多了一道禁制，养灵第八道宝禁！

　　不过这七宝雷葫却如同做贼心虚一般，在凝聚了第八道宝禁便在肉身的头顶向下沉去，仿佛在可以躲避着什么一般。

　　然而陆平的神念却是能够清晰的感受到此时的七宝雷葫躲避的不是别的，正是此刻正在龙之法相身下惬意的吞吐着雷光的真灵之剑！

　　这种感觉其实在陆平将真灵之角收入心核空间的时候便已经察觉到了，以七宝雷葫什么都要在心核空间争一争地位的个性，在从真灵之角落户心核空间头顶上空的一刹那便不曾有过任何的挑衅，不过却也不曾向现在这般显露着恐惧的心思。

　　之后在真灵之剑被陆平雕琢成一件养灵法宝的时候，不但是七宝雷葫对其产生了一股敌意，便是真灵之剑对于七宝雷葫的气息也极为排斥。

　　陆平当时还心中暗笑，难不成蛟道人与鹏道人的较量居然还能够根深蒂固到如此程度？

　　现在看来，还当真就是如此，随着真灵之剑历经八道雷劫，成就一劫灵宝只剩下了最后一道雷光洗练之时，陆平居然从七宝雷葫的身上读出了一种恐惧害怕的心思，尽管这个时候七宝雷葫也已经凝聚了第八道宝禁，然而这种恐怕的心思似乎还在递增着！

　　陆平啧啧称奇，要知道七宝雷葫是何等高傲，平日里被陆平收摄进来以真元孕养的宝物，无论是法相亦或者是灵宝，七宝雷葫都敢于上前争上一争，唯独对于七宝雷葫一直无动于衷，现如今更是表现出了一种畏惧的情绪。

　　与第七道雷劫相比，眼下陆平度过的第八道雷劫对于陆平的伤害显然说不上的有多么严重。

　　然而不等陆平稍微喘一口气，琢磨出这中间的道理，天空当中又是一声炸响，那原本铺天盖地的乌云在八道雷劫过后便已经缩小了一般，然而剩下的这一半显然就是要在这最后一击当中倾巢而动！

　　然而为了以防万一，陆平还是将一颗用灵妖桃炼制而成的丹药吞服了下去，化为滚滚的真元流向四肢百骸，最终汇聚于心核空间为法相所用。

　　天空当中渐渐的形成了一道乌云漩涡，雷劫在这一刻却是迟迟未动，陆平的眉头不由皱了起来，雷劫没有及时落下看似给了渡劫之人以喘息之机，但四面八方的乌云都在向着漩涡中央汇集，看着威势，第九道雷劫的威力定然非同凡响，陆平又怎么能够轻松的起来。

　　待得浓缩的乌云终于到了极致，在陆平的头顶陡然裂开了一个通道，陆平脸色陡然一变，那通道当中一道金色长河已经咆哮而下！

　　雷光天河！

　　陆平心中一惊，可手中却不敢有丝毫的怠慢，大喝一声，龙之法相不退反进，居然朝着从天而降的雷光天河迎头撞上。

　　然而就在法相逆流而上的刹那，这方天地间的灵气也尽数为龙之法相所夺，在龙之法相的四周凝聚进而汇聚成了一条灵气洪流，翻翻滚滚的随着龙之法相向着天空当中逆流而上，与雷光天河对冲而去。

　　大江东去剑诀！

　　当年陆平观摩天象老祖度过这雷光天河一般的雷劫而心有所感，领悟了大江东去剑诀这项神通，如今却是要以大江东去剑诀逆流而上去化解雷光天河对于他的冲击。

　　轰隆！

　　空冥岛数百丈的高空，两者轰然相撞，金色的天河飞溅，银色的浪涛遍洒，巨大的天地异象便在这一刻定格，吸引了空冥海内外所有人的目光。

　　雷劫居然还有这般大胆的过法，这根本就是对于天地之威赤裸裸的挑衅！

　　此时的陆平可没有心思去想这些，他唯一需要考虑的便是如何在这道雷劫的打击之下撑过去。

　　陆平的逆流反冲，虽然一时间冲散了雷劫初将的威能，但龙之法相却是落得一个遍体鳞伤，盘坐在地的陆平不由的面露痛苦之色。

　　那雷光天河滔滔不绝，而大江东去剑诀却已经难以为继，但陆平的龙之法相依旧向前，在雷光天河当中奋勇搏击，没有丝毫的退缩。

　　地面之上，陆平的肉身此时浑身沥血，看上去仿佛恶鬼一般，但此时的血却又与先前不同，此时陆平浑身上下渗出的不再是体内的杂质，而是肉身开始崩裂之后所涌出的真正鲜血，不仅如此，就在龙之法相再次冲散了一个雷光天河的浪头之后，陆平的肉身“哇”的一声吐出了一口鲜血。

　　法相虽然可以承载陆平的意识，但却并不意味着此时陆平的肉身便成了一具死物，相反，此时的陆平更像是在心分二用，法相在历劫冲杀，但真正的根本仍旧还是在肉身这里。

　　七宝雷葫此时再也顾不得对于真灵之剑的忌惮，盘旋在陆平的头顶牢牢的将肉身护住，同时一道雷光罩降下，将所有向着陆平肉身劈来的雷光尽数收纳入葫芦当中，而葫芦本体却是越发的颤抖起来，“噼里啪啦”的声响当中，整个葫芦也顿时被淹没在了雷光之中。

　　真灵之剑这个时候也失了先前的镇定，整个追在龙之法相的身后，若是陆平出手庇护剑身之上便开始浮现出先前刻印的怪蛟宝禁，若是陆平顾不得管它，那么真灵之剑上的怪蛟宝禁便消失在剑身之下，紧接着真灵之剑便以本体硬抗雷劫。

　　虽然真灵之剑的本体无恙，但陆平却已经察觉到每当真灵之剑独抗雷劫的时候，本体虽然没有丝毫的损伤，但剑身却始终在不断的颤抖。

　　陆平暗叹一声，终于还是成型的时间太短，孕养的时间更多，飞剑当中的灵性虽然足够，但底蕴终究查了一些，天阶抹杀的不是法宝的本体，而是其中所孕育的灵性。

　　龙之法相大口一张，真灵之剑发出一声欢快的剑吟，而后便投入法相口中消失不见，而落在法相身上的劫雷却陡然多了三分之二！

　　雷劫天河依旧在肆虐，然而龙之法相却陡然再次张口，一道匹练一般的剑光从龙之法相的口中爆射而出，一举将呼啸而来的雷劫天河劈开两段，而后一颗拳头大小的明珠从法相口中吐出。

　　纯阳之珠在出现的一刹那便便顶在了被劈成两股的雷光天河，而后这天河便再次无法合拢，龙之法相一个转身盘旋而下，龙尾一扫将陆平的肉身包裹在法相当中。

　　只留下七宝雷葫依旧被雷光包围在其中，却是再也一动不动，不过陆平的神念却是瞧得明白，此时的七宝雷葫正在通过吸收陆平的劫雷而凝聚第九道养灵宝禁。

　　此时雷劫终于已经接近了尾声，龙之法相早已经变得虚幻至极，但好在尚有纯阳之珠在最后时刻的助益，使得整个收尾过程显得忙乱却并不惊险。

　　天空乌云当中裂开的口中终于是将酝酿的雷光天河倾泄了一个干净，然而这漫天的劫云仍旧没有散开，反倒是最后凝聚成了一团。

　　龙之法相仰头看去之时，就看到这凝聚成一团的东西缓缓飘落，而后在半空当中突然爆发，一时间紫气漫天，却是吹下了一股浓浓的纯阳之风。

　　真灵之剑这个时候急忙从龙之法相的口中跳了出来，浑身上下就如同喝醉了酒一般开始震颤，这一次倒不是害怕，而是真的被纯阳之气灌醉了。

　　尽管真灵之剑材质高绝，本体更极有可能是蛟道人当年的真灵之角，但在吞吐这天地间的馈赠之时，仍旧无法与龙之法相同日而语。

　　那紫气漫天的场景就只是维持了片刻的功夫，便能够看到中央的一块陡然变得清晰可见，显然已经被龙之法相一口吸了一个干净。

　　而后龙之法相便一头扎进了陆平的心核空间当中，而陆平依旧盘坐在地，体内的真元顿时如同浩荡的江河一般奔流，漫天的紫气再次向着陆平的身周汇集，很快便行了一个巨大的紫气茧。

　　历来修士渡劫成功之后，降下的纯阳之气当中，修士能够吸纳一个三五成便已经算得上是相当了不起了。

　　然而就在陆平渡劫成功之后，天空当中降下的纯阳之气与寻常度过第一次雷劫的修士相比又何止倍增！

　　这其中固然有真灵之剑一同参与渡劫的缘故，但只要看看现如今的真灵之剑所吸纳的纯阳之气还不及陆平的四分之一，就知晓真正使得纯阳之气的数量远超常人的缘故还是在陆平的身上。

　　就在一大一小两个纯阳之茧成型之后，还有部分纯阳之气不等就此消散，那始终悬浮在陆平所在的纯阳之茧上空的纯阳之地陡然闪烁起七彩的光芒，而后这部分纯阳之气便纷纷向着纯阳之珠汇集而后，天空重归宁静，那天地间的馈赠之于陆平却是没有一丝一毫的浪费！

　　此时在纯阳之茧当中的陆平却是正在经历着危局过后的巨大的收获过程，汹涌的纯阳之气再不用陆平像以前那样冒着生死之险去花费大量的时间才能够炼化一星半点，相反陆平对于纯阳之气的吸收炼化的速度异常的迅捷，迅速到了其他修士难以企及的地步。

　　这些都要归功于陆平长久以来对于纯阳之气持之以恒的炼化，无论是观摩天象老祖渡劫、天林老祖渡劫，又或者是纯阳之魂、纯阳之珠，陆平在没有读过第一次雷劫之前，体内的真元早已经对于炼化纯阳之气的过程驾轻就熟。

　　勃然的生机从龙之法相的身上散发开来，而后返还到血脉当中向着身躯的四肢百骸涌动，滋养着肉身的每一寸地方。

　　陆平能够清晰的察觉到肉身在先前渡劫的过程当中所受的伤势正在以一种极为快速的方式恢复着，而且在经历了雷劫洗练以及纯阳之气的滋养之后，陆平的肉身也变得更加强忍，如果说之前陆平的身躯相当于一件普通法宝的话，此时他的身躯甚至已经能够与通灵法宝一争高下。

　　然而令陆平感受最深的还是他的身躯以及法相当中所蕴藏的蓬勃生机！

　　修为到了他们这一步，对于生死的感受已经最明白不过，陆平此时便能够清晰的感受道自身体内所蕴藏的生机，若非不是中土夭折又或者重伤损了寿元，完全可以支撑自己活上一千三百五十年！

　　一名普通的法相初期修士的寿元最多不过千年，度过第一次雷劫的法相中期修士最多延寿也不过二百五十年。

　　然而或许是因为陆平在进阶锻丹后期时曾经炼化万秒玉露的缘故，又或者是其他的原因，总之在他进阶法相期之后的寿元便凭白比旁人多了五十年，而此番度过雷劫进阶法相中期之后又多了五十年，总数便达到了令人称羡的一千三百五十年！

　　要知道，尽管法相后期的大修士号称最多有寿元一千五百年，但事实上能够活到一千三百年的都很少，陆平的寿元实在是到了与法相后期大修士不相上下的地步。

　　而后，陆平身上的这种四溢的磅礴生机便开始收敛，身躯周围包裹的纯阳之茧也越来越稀薄，就在这时陆平的整个身躯却是陡然一震，纯阳之茧顿时碎裂，而与此同时，心核空间当中的龙之法相陡然一声长吟，那龙爪陡然开始变化，原本的鳄腿鳄足此时却是变成了鳄腿鹰爪，森然的寒芒从鹰爪之上闪烁。

　　然而更让陆平有些想不到的是龙之法相的双目，此时也闪烁着寒芒，锐利的目光甚至能够刺破眼前三尺的虚空，赫然已经变成了一双鹰目！

　　法相第七相，龙之法相多出的不仅仅是鹰爪，还有一双鹰目！


第1138章 各派齐聚

　　空冥岛上空的异象出现了年余之后终于开始降下无穷的雷劫！

　　就在空冥岛上空出现了这等天象之后，消息便很快从空冥遗阵当中潜修的各派阵法师手中传递到了各派宗门之内。

　　各大门派自然大为重视，即便是现如今魔罗在南海肆虐，却也都派遣了人手赶往空冥海。

　　一年多的时间过去，不但没有能够消耗了各派修士在此监督异象的耐心，反而因为这浩大且不绝的天象更加笃定了岛上有宝物的决心。

　　“看着天象的架势，似乎是第二次雷劫，应当是有一位法相中期的修士进阶了？”

　　说话的是曾经在陆平与邓明开启空冥派传送阵进入空冥岛之后出现的几位阵法宗师当中的那位鹤发童颜的纪姓老者，此时站在他身边的是一位法相中期的三旬修士。

　　那三旬修士似乎明白纪姓老者的意思，笑道：“师叔勿扰，那人就算渡的是第二次雷劫，可弟子曾经见识过本派云灯老祖成就大修士时的雷劫，场面要比这浩荡的多，就算这人当真度过了雷劫，想来也是勉强成就大修士的料子，就算弟子抵不过他，他也未必能够拿弟子怎么样，更何况今日来空冥岛的可不止弟子一个！”

　　纪姓老者脸色有些不甘，道：“此人能够进入空冥岛，身上定然有着空冥之精，当年各派围攻空冥派最后也是碍于阵法崩塌不得不快速撤离，那岛上或许还留下了许多传承密藏没有发掘，尤其是空冥派的根本传承，当年各派修士根本就没有拿到手，而且就算是那空冥之精也是修炼界不可多得的宝物，因此，此人一定要留在咱们流云派的手中。”

　　三旬修士有些无奈，流云派虽然是南海四大门派之一，但如今空冥海当中聚集了如此多的修士，还有闻讯赶来的东海以及中土南部各门派的修士，甚至他还看到了水晶宫的第二嫡传李世乾，他虽然自忖实力不弱，但对上李世乾也是殊无把握，更不要说在如此多的修士手中拔得头筹，就算运气极好，最后定然也要成了众矢之的。

　　纪姓老者似乎也察觉到自己所想有些不现实，于是又补充道：“此人能够进出空冥岛，身上的空冥之精定然不止一颗，本派至少也要达到一两颗，此事还是要着落在吴师侄身上了。”

　　三旬修士这才松了一口气，道：“师侄尽力而为。”

　　如此场面在空冥海各处都有上演，内容也都大同小异。

　　先前在陆平等人进入空冥岛之后赶来拦截的那位干瘦老者见得眼前的李世乾皱了皱眉头，道：“空冥岛那位明显就是一名大修士，怎得宫中却是派了你一个人前来？”

　　李世乾无奈的笑了笑，道：“好叫元卦师叔祖知晓，并非宫内不重视此事，却是因为宫内有些急事，一时间抽不开手了！”

　　元卦老祖微微一愣，道：“什么急事，难道还要比空冥之精更重要？当年空冥派覆灭，三十二颗空冥之精只得二十四，那神秘的神念雕琢秘术也没有找到，这空冥派的阵法传承也不知在何处，要知道这些东西可是与万毒苍穹壁有关！”

　　李世乾见得元卦老祖有些冒火，连忙道：“师叔息怒，这些年来宫内可算得四处扩张，当初的天玄宗之助我等好不容易在中土站稳了脚跟，如今那天月宗却是不知怎得与碧海灵蛇一族暗中勾搭，如今天玄宗内有太玄宗步步紧逼，外有魔罗海上肆虐，如今又求到了咱们，宫里却也不能不管不顾，如此这人手便越发的紧缺了。”

　　元卦老祖冷哼一声，道：“舍本逐末！看看宫里这些年都做了些什么？东征西讨四处扩张，却四处碰壁，也就推动了北盟瓦解算得一招妙棋，可最后却是被那萧白羽插了一手，收获却是大大少于预期；中土虽然站稳了脚跟却是被人拖进了泥潭，更是一下子与五大宗门站在了对立面；插手人家北海更是一部臭棋，那北海能有什么好处？”

　　元卦老祖愤然，继续言道：“还有那裂天剑派，之前咄咄逼人，如今那萧白羽一回来，元魇师兄都被人杀了，也没听宫里有人放个屁！现在更是与那碧海灵蛇默契的很，原本以为扫除了北盟这块顽疾，我水晶宫就是真正的制霸东海，现在呢，让老夫看却是更被动了；还有要老夫坐镇南海，如今都有人进了空冥岛，这算什么事！”

　　李世乾苦笑一声却是不敢插话，他虽然对于水晶宫这种四处扩张的手段同样有些不满，但这种对本派推行的策略敢于大加指责的言语也就眼前这位敢这么大声责骂了，谁叫他老人家是水晶宫第一阵法宗师，在水晶宫地位超然。

　　空冥海内层十层阵法，这位老祖已经把第九层的十八座阵法琢磨透了八座，可惜在琢磨第十层那九座阵法的时候却是陷入了瓶颈，至今也不过稍稍有了些眉目，当今修炼界这位老祖就算不是阵法修为第一，也是最高的五个人之一。

　　两人之间的对话虽然是用了传音密言，但元卦老祖这般横眉竖目的表情早已经落在了其他几方修士的眼中。

　　李世乾想了想，道：“师叔祖，现在这情势南海各派都有修士前来查看，但很明显五行龟藏之后魔罗之灾席卷南海，各派派出的力量也都有限的紧，若躲在空冥岛内渡劫的修士当真是一位大修士，到时候说不得众人便要联手，本派虽是六大圣地之一，但如今也是鞭长莫及，好处怕也拿不到大头！”

　　元卦老祖愤怒归愤怒，但现如今的情势也看得明白，不耐烦的摆了摆手，道：“老夫对于争斗之类并不擅长，到时候只能够以阵法相助，别的好处也就罢了，此人能够在数千年后突然进入空冥岛，身上定然是携带了空冥之精，此物当时还差了八颗，且关系到万毒苍穹壁，你一定要想办法拿到几颗在手！”

　　李世乾笑道：“有师叔祖阵法相助，世乾便是那大修士也敢斗上一斗！”

　　就在这时，空冥岛上的第九道雷劫也已经降下，纯阳之气从天空当中洒落。

　　黑衣老者朝着身边一人笑道：“看来当真如师侄所言，此人不但雷劫与寻常进阶大修士之人差了一筹，就是这纯阳之气也着实少了许多，想来实力就算是到了大修士的级别也极为有限。”

　　黑衣老者身边之人摇了摇头，道：“那也说不定，此人哪里渡劫不好，非要赶到这空冥岛在众目睽睽之下度过雷劫，莫不是因为此人之前根本就没有把握进阶法相后期，而现在却是接下了整整九道雷劫，纯阳之气洒落，那是真正的进阶成功了！”

　　黑衣老者一惊，道：“广宇师侄是说这空冥岛大阵内层九大阵法又削减雷劫之功效？”

　　这名叫广宇的修士迟疑了一下，道：“只是有这种可能罢了，弟子也说不准。”

　　黑衣老祖扼腕道：“可惜如今魔罗肆虐，本派腾不出手来，否则我广法宗必然要不惜一切代价将此人生擒！”

　　“广法宗的木黑衣和广宇似乎发现了什么！”

　　在空冥海上空的不远处，两名相貌极为相似的法相初期修士中的一个向着身前的一位老者小声说道。

　　这老者也是当日追杀陆平等人的阵法宗师之一，向着黑衣老祖那边看了一眼，道：“无论他们知晓些什么，总归都要着落在空冥岛上的这人身上去，如今此人已经度过了雷劫，现在正在吸纳纯阳之气稳固自身修为，想要等到那人出关怕还要一段时间。”

　　另外修士则是向着四周看了看，道：“如今南海四大门派已经到了三家，只剩下了鸿海阁还不见人影。”

　　“鸿海阁怕是腾不出手来吧，谁叫那鸿海阁的道场距离当日出现的五行龟藏最近，那魔罗大军从五行迷雾当中冲了出来自然就先冲着鸿海阁去了！”

　　先前那人也颇为幸灾乐祸，道：“鸿海阁的家伙都是属鱼的，把道场建到海底，要不是那宇文惊雷突然示警相助，当初魔罗第一波冲击怕就要破了他们的护派大阵，到时候南海就算还留着鸿海阁的招牌，怕也没脸再称四大门派之一了。”

　　另外一人也道了一声“可惜”。

　　两人身前那老者则冷哼了一声，道：“鸿海阁传承万年，道统岂能是说灭就灭的，你们两个小东西无知透顶，难怪如今连法相中期的门槛都没有迈进。”

　　先前说话那人不服气道：“师伯，我们兄弟虽然没能度过第一次雷劫，但我两人的联手合击之术，法相大修士之下罕有人能够接得住！”

　　“合击术？”

　　老者哂笑，道：“你二人虽然是双生兄弟，心意相通，联手合击之下比寻常人凭白多了三分威力，但你们两个再心意相通能一起吃饭、一起穿衣么，能保证时时刻刻在一起么，若当真有人要对付你们，只要将你二人当中的一个支开，一名法相中期的修士便能够先后把你们打发了！”

　　二人沉默不语，片刻之后那老者又道：“之前吩咐你们跟着那宇文惊雷，如今此人在何处？”

　　二人精神一振，道：“那宇文惊雷在鸿海阁与魔罗一战之后告辞，却是朝着玉林派的方向去了。”

　　老者冷笑一声，道：“果然！”


第1139章 一路走高

　　就在龙之法相的身上出现了第七种形态的时候，陆平便知晓现如今的自己可算是真正的踏入了法相中期的门槛。

　　然而在这个时候却还远未到了出关的地步，有道是厚积薄发，就在陆平修为晋升的刹那，正是陆平在各个方面事先全面提升的最为关键时刻。

　　可惜的是，因为真灵之剑的缘故，龙之法相为其挡灾，陆平自身所积累的底蕴却是被雷劫消耗了不少。

　　鹰爪、鹰目出现之后，多余的纯阳之气继续被龙之法相所吸纳，与此同时，那只剩下了一半多一些的纯阳之魂一下子也缩水了三分之二，五丈长的身躯一路走高，径直拉长了五尺有余而且还在一路伸展，龙之法相在经历了雷静的痛苦之后显得越发的灵动，正在惬意盘旋在心核空间当中发出一声声的长吟。

　　龙之法相这般惬意，却是将空冥岛上的邓明等人吓了个半死。

　　倒不是因为之前陆平渡劫之时的浩荡天威，而是这龙之法相的每一声吼叫都直直的刺向几名妖宠的脑海之中。

　　这种感觉众妖宠在飞灵山上便已经感受过了，此番只是来的更加强烈，三灵如今已经是锻丹巅峰的人物，但这种源自血脉的压制还是令三灵不得不拜服在地。

　　陆琴儿现如今因为一直没有找寻到风火相济的天阶灵物，修为被一只卡在了锻丹九层，不过她却不是蛟血脉吗，虽然也感受到了陆平这种来自血脉上的压制，却远没有三灵来的猛烈。

　　至于大宝、大贵、紫晶蜂王几个在陆平渡劫最初的时候便已经被弥散的气势所吓晕，陆桃花同样拜伏在地，但她与陆平血脉也算得同源，到不曾像大宝他们一般晕过去。

　　陆小海在陆平进阶法相期的时候曾经被吓晕过，这件事被他引为耻辱，他是正宗的吊睛白额一族出生，最为高傲自尊一身的傲骨，当初虎道人制霸西荒北原，连鹏道人与蛟道人的帐都不买，修为与其相当的猿道人更是在其手中屡次吃亏，没有想到却是因为陆平法相所散发而出的血脉气息便支撑不住。

　　这一次无论如何也不能再被吓晕了！

　　陆平进阶法相中期之后的威势与之前相比何止增加了一倍，但陆小海如今也是刚刚踏入锻丹后期的顶阶妖修，再不是之前那一只懵懂的锻丹初期小狐妖。

　　陆小海化为原形死死的站立那那里，他虽然是陆平的追随者，可却万万不会对陆平拜伏，两只前肢瑟瑟发抖，只得将整个身体的大半力量转移到后退之上，远远地看上去反倒是想要随时扑出去一般，只有陆小海自己知道，若自己当真要扑出去，恐怕在落地的时候，两只前肢就是折断的下场。

　　邓明盘坐在地，目瞪口呆的看着空冥岛中央的浩荡天象，他可不是那些此时守候在空冥岛外围的各派修士，会将陆平误认为是一名实力不强，侥幸度过第二次雷劫的法相后期大修士。

　　可也正是因为知晓此时的陆平度过的不过是自己的第一次雷劫，这才感到强烈的震撼，第一次雷劫的强度就能够直追第二次雷劫，此人的修为神通要达到何等逆天的程度！

　　或许追随此人成为真灵派的修士也是一个不错的决定，至少有此人坐镇，那真灵派日后的成就就绝不会低，更何况，貌似现在的自己想不加入真灵派都不可能了！

　　邓明苦笑着看了看手中的几件储物法器，其中一件正是先前陆碧交给他的，里面的东西乃是一位顶尖阵法宗师的遗物，而从遗物当中得到的传承来看，死者的身份居然是宇文世家的心腹家族出声，被唤作文先生。

　　作为一名阵法师，邓明虽然只是散修出生，但阵法宗师这位号称二代修士第一阵修的名号还是如雷贯耳的，更何况此人身后站着宇文世家这般的庞然大物。

　　邓明能够为了建立自身完善的阵法体系，能够在空冥遗阵当中一呆就是数十年，凭借一己之力连破内层四道阵法，其才智绝对不低，而且在阵法一途上不知道积累了多么雄厚的底蕴。

　　在得到了那遗骸传承之后，邓明的阵法传承已经算得上完整，之后再得到宇文世家最顶尖阵法宗师的传承，陆平这闭关十多年的时间，邓明在阵法一途上的厚积薄发，又何止用一日千里来形容，成就阵法宗师指日可待。

　　陆平之所以竭力招揽邓明，除了认定邓明在阵法一途上的才华之外，最重要的还是因为真灵派自身对于阵法师的需求。

　　真灵派已经在为自家晋升大型门派而做准备，宝船的修复也渐入佳境，然而真灵派在阵法师的传承上却面临着断档。

　　玄晨真人虽然才华横溢，是真灵派唯一的阵法宗师，但在修炼一途上却算不得惊采绝艳，当初进阶锻丹后期的时候便已经用了取巧的手段，之后在勉强进阶锻丹九层之后数十年便再无一丝寸进。

　　如今其寿数也已经达到了五百余岁，一名锻丹后期的人族修士，顶天了寿元不过六百，就算有寿丹在手又能够延长几年？

　　而在玄晨真人以下，真灵派三代弟子当中尚有两位阵法大师级别的人物，其中之人便是陆平自己的道侣玄狐真人。

　　不过玄狐真人虽然在阵法一途上颇有天赋，但毕竟修炼日短，在修为上可以得到陆平的帮助一日千里，但在阵法一途上却是一个比修为还需要岁月积累的过程，怕是在玄晨真人寿元用尽的时候，玄狐真人还没有成就阵法宗师。

　　若当真如此，真灵派在阵法师的传承上恐怕就要失去了最顶端的传承，由此带来的一系列不良影响当中，最为重要的便是宝船的修复进程可能会放缓甚至停滞。

　　如果在这个时候能够有一位在忠诚上绝对靠得住的阵法宗师加盟，补上这一个空挡，宝船的修复必然是一个如虎添翼的过程。

　　邓明从储物袋当中摸出一只玉髓瓶，微微打开一丝缝隙陶醉一般闻了闻里面的气息：锻灵丹啊，没想到自己一个散修出身之人如今也有了踏足法相期的机会，如此能够有一个归宿，日后建立了自家的阵法传承体系也能有一个安稳的传承环境，倒也还不错！


第1140章 溺水剑诀

　　这一次雷劫算得上是对陆平的一次巨大的考验，因为要顾忌龙之法相以及真灵之剑，陆平的肉身受创着实不轻，原本积累的雄厚底蕴在多出真灵之剑这一个意外之后被消耗了大半，剩下的已经远不足以与当初陆平凝聚法相的时候相比。

　　龙之法相一路成长到了五丈七尺的长度终于再也无法增长一寸，身周围绕的纯阳之气被吸收一空，包围在法相四周的法相庆云进一步扩张，一张神通符箓却是从庆云当中飘了过来，被龙之法相一口衔住吞入了腹中。

　　不料这张符箓在被龙之法相吞入口中之后却是并未在逆鳞之上凝聚神通种子，而是径直爆开之后化为九道光芒接连散入法相庆云之中。

　　这种情况着实有些出乎陆平的意料之外，陆平心念微动之间，身周快速腾起九道彩光而后合为水幕天华护身大神通。

　　不过就在陆平转化护身大神通的刹那间，原本水蓝色的护身光罩却是一下子迷上了一层紫金色的雾气，陆平的神念可以轻易的察觉到护身大神通之外的情况，而外面的修士也难测陆平的虚实。

　　这一层紫金色的雾气不是法相庆云又是什么！

　　陆平的神念在心核空间当中扫过法相庆云，这才发现此时的庆云已经不再是一团真元凝聚而成的雾气，而是先由真元凝聚成一枚枚有序的符纹，在构成整片庆云之后则又勾连成了一团雾状的符箓，而且还可以随时变换着形状，不是水幕天华所形成的那一枚种子符箓又是什么！

　　这种怪异的变化使得陆平难以判断结果，不过这个时候他还是要趁机凝练第二道本命大神通，这一次不必进阶法相期时，真灵之剑的出现已经消耗了陆平太多的心力。

　　不料这一次更为怪异，由“三清真瞳”凝聚而成的神通符箓刚刚从庆云当中飞出，还不等飞入法相口中，龙之法相的双目却是陡然射出两道血红色的光芒，直接刺穿了神通符箓，随即这道符箓便消失不见了。

　　鹰之一族大多利目，孤鹰一族更是如此，那“鹰目血瞳”便是孤鹰一族名闻修炼界的天赋神通，与“三清真瞳”并列同为修炼界最厉害的瞳术之一，当然，“三清真瞳”原本是一项更为高阶系统的传承，可惜当年传下这道神通的道人只留下了最初九境的修炼方式，使得“三清真瞳”只能够成为三种“一清真瞳”传承于修炼界，至于如何将三者融会贯通却是再无途径。

　　龙之法相吞噬孤鹰身上传承的蛟血脉，使得法相也多了一双鹰目，尽管陆平已经察觉到了目力的增强，却并未继承孤鹰一族的“鹰目血瞳”，但在将“三清真瞳”的神通符箓化入法相的双目之后，陆平却是突然发现在施展这种新的瞳术神通的时候，其效果又何止增强了一倍！

　　陆平视线径直穿透了自己匆匆布下的这个阵法向着空冥岛的上空望去，原本由九座根基阵法所拱卫的空冥岛上空陆平是什么也看不到的，即便是之前陆平极力运转“三清真瞳”也只不过看到了空冥岛的上空被一层白蒙蒙的雾光所遮掩，却又不妨碍日光的照射以及雷劫的降临。

　　如今陆平的双目射出的青光当中无端的却是带了一丝金红色，而展现在陆平眼中的天空却是被分成了九块，就像是九个被挤得不留丝毫缝隙的气球，将空冥岛的天空遮掩了起来，而这九个气球一般的阵法正是拱卫空冥岛的九大基础法阵。

　　接连两道大神通以一种陆平无法预料的状况成就本命神通，就算是陆平自己也不知道是福是祸，只是现在却也由不得陆平有丝毫的犹豫，修为晋升所带来的这种全面提升的机缘正在一点点的丧失，龙之法相身躯横扫，一枚神通符箓再次从庆云当中飘了出来。

　　在陆平凝聚法相的时候，他曾经一股脑的凝聚了五道本命神通，其中有两道还是匪夷所思的六道根本大神通所凝聚而成的无上神通，而且那六道根本大神通甚至都没有凝聚神通种子便直接构建了无上神通的体系。

　　这五道神通分别是“海纳百川剑诀”、“沧海桑田诀”、“无形剑诀”、“渗水剑诀”以及“葵水神雷”，前两种都是本命无上神通，后三种则是本命大神通。

　　按照陆平在进阶法相期之前成就的九品金丹来讲，陆平其实有成就九道本命神通的可能，如今三清真瞳与水幕天华两道大神通发生异变，便是连陆平自己也不晓得这两道神通现如今算不算这九道本命神通之二。

　　第三道符箓终究还是没有再出幺蛾子，径直被法相吞了之后便开始在逆鳞出凝织符纹，开始勾勒第六道本命神通。

　　不料就在这神通种子成就了大半的时候，上面却是突然闪烁起一道红色的光华，随后整个完整的大半神通种子便开始剧烈显得动荡起来，随即便尽数开始崩解。

　　陆平无奈的叹了一口气，这“飞旋连环杀”他在凝聚法相的时候便没有能够凝织神通种子，成就本命神通，没有想到在进阶法相中期之后，却依旧没有能够将这道大神通术凝聚成本命神通。

　　其实这其中的原因陆平也大概知晓，沸反盈天剑诀作为盈天派最出色的无上神通剑术，其实更多的是一种水火相济的道理，所谓“沸反盈天”更多却是着落在一个“沸”字上，既然是要“沸”，那么除了水之外就还需要热！

　　陆平的功法修的只是一个“水”字，要的是纯厚，对路的神通在他的手中施展威力凭空多了三分，但合适神通的选择范围反而小了，因此这沸反盈天剑诀的渗水剑诀修炼的却是得心应手，可这飞旋连环杀却是接连两次都无法凝聚为本命神通。

　　陆平已经察觉到了那一股因为修为突破而带来的勃然契机正在衰落，龙之法相张口一吸，一道神通符箓再次从庆云当中飞来，不等被法相吞入腹中，这符箓便化为了一滩流水，沿着渗水剑诀的纹路在一旁凝结成了另外一道神通种子，却是沸反盈天剑诀当中的另外一套大神通剑术：“溺水剑诀”！

　　相比于“渗水剑诀”更多的趋向于一套防守剑诀，“溺水剑诀”则是一套困人的剑术神通，最大的一个特点便是“磨”！

　　这一点倒是与“惊涛拍岸剑诀”有些类似，不过“惊涛拍岸剑诀”更多的是在以少打多的情况下的一种僵持，而“溺水剑诀”则更多是单对单之下的压制，通过这种剑诀给对手一步步施加压力，最终因为对手无法坚持而达到生擒活捉的目的。

　　就在陆平成功的将“溺水剑诀”的神通种子凝聚在法相的逆鳞上之后，陆平已经察觉到这种因为修为晋升而带动的神通提升的机缘已经消失，无奈之下，陆平只得将精力再次放在了心核空间当中的诸多法宝灵宝之上。

　　法相四周，本命元辰大阵依旧紧紧围绕，九品白玉莲花盛开形成一个巨大的莲花宝座，龙之法相经常便盘旋在宝座当中歇息，四周则是十二颗元辰珠闪烁，宛若十二颗五彩明月。

　　本命元辰大阵与龙之法相气息相连，随着龙之法相吞吐炼化本源之气、纯阳之气而最先受益，而得益者最大的便是法相坐下的九品白玉莲花，如今第九道宝禁也已经凝结勾连了大半，待得这阵法成就顶尖的养灵法宝，那么本源元辰大阵的威能也必将更上一层楼。

　　然而若是论数此番陆平渡劫的最大得益者则必然是七宝雷葫无疑，这家伙借助陆平的雷劫一举凝聚了第八、第九两道宝禁，如今居然也已经是养灵巅峰的法宝，着实令陆平诧异了一阵，记得这家伙到现在还有几种天地奇物尚未吸收，怎得连宝禁都凝聚到第九道了。

　　这家伙在连续进阶之后，虽然依旧是养灵法宝，但却是耀武扬威一般一路前进，直到了距离螳螂两断的旁边，这才踌躇了半晌，终于停下了脚步，而在其外围，细水长流剑、无形剑、玲珑酒鼎、挂云帆却是谁都没有阻止这家伙超越他们到了距离法相更近的位置。

　　“气死我了，气死我了！”

　　酒鼎之上，玲珑趴着边缘滴溜溜的绕着龙之法相打转，大声道：“我要渡劫，我要渡过第二次雷劫，这家伙太可气了！”

　　螳螂两断将一双大刀片“嚓嚓”交错挥舞，似乎是在向着七宝雷葫示威一般，而后这才将龙之法相吞吐而出的一口纯阳之气抢来吸纳了。

　　随着陆平修为的增长，特别是在度过雷劫之后，法相体内的纯阳之气开始彻底融入，对于围绕在它身周法宝的祭炼孕养效果便越发的明显了。

　　陆平微微睁开双目，这才看到不知道什么时候，在自己的身前站立了一个冷艳小娘。

　　见得陆平想她看来，这小娘微微朝着陆平福了一福，口中道：“莫离见过老爷，多谢老爷成全之恩！”

　　陆平微微一笑，道：“你便是真灵之剑，好一个莫离，日后便是这柄剑的名字了！”


第1141章 念念生法

　　真灵之剑的出现使得陆平的心核空间再次引起一阵骚动。

　　莫离剑横悬在九品白玉莲花的上方，是与本命元辰大阵距离龙之法相一般远近的距离，然而这一次元辰大阵却是没有做出丝毫的异动，事实上，在陆平施展这种与法宝同时渡劫的秘术之后，真灵之剑莫离也算得是陆平的本命法宝之一了。

　　螳螂两断抬起头来望了望那盘坐在莫离剑身之上的冷艳小娘，一双大刀片习惯性的交错却是再也没有使唤出来，而后一转身没入了剪刀当中。

　　七宝雷葫一改以往的嚣张，这个时候不仅沉默而且乖了许多，不着痕迹的身子还将自身稍稍往后退了少许，它与真灵之剑莫离之间似乎有着天生的排斥感。

　　其他几件灵宝也都将器灵之身没入了灵宝本体当中，只有玲珑似乎还有些懵懂，拍了拍宝鼎慢慢的向着莫离靠了过去。

　　半空当中的天华露也在渐渐的散去，陆平的修为也在进阶法相中期时的快速增长开始借助天华露的影响开始放在修为的稳固上。

　　陆平将右手一伸，一道道蓝色的电芒在全身闪烁，而后向着右臂延伸而来，而且雷光也变得越发的闪烁耀目，仿佛全身的雷光都在向着右臂汇聚而来一般，最后这雷光尽数汇聚在右手食指指尖，这光芒璀璨的几乎都要遮掩了半空当中的日光。

　　陆平将一只玉髓瓶打开之后放在食指下面，那道璀璨的光芒稍稍暗了一暗，再细看去时，一滴闪烁的雷液从指尖掉落到了玉髓瓶当中，溅起了一溜的雷光火花。

　　这是，天阶上品灵物，雷劫之水！

　　在陆平从体内残留的雷劫之力当中凝聚出第一颗之后，又是数滴雷劫之水从指尖滴落到玉髓瓶当中，直到滴落了九滴之后，指尖所凝聚的那一道雷光所终于彻底消散。

　　陆平颇有些遗憾的将玉髓瓶收了起来，若非这一次雷劫因为了真灵之剑莫离掣肘，陆平自信能够凝聚的雷劫之水数量必然更多。

　　陆平站立起身，四周的神念如同洪水一般向着四面八方席卷而去，方圆近五十里的范围尽数被陆平的神念笼罩在其中，随即便仿佛发现了什么怪异的东西一般，深情微微一怔。

　　空冥岛勉强所得一座大型岛屿，方圆近五百里，陆平的神念自然没有可能将整个岛屿囊括在其中，但是陆平的神念却是能够在一瞬间接触到空冥岛上空所笼罩的阵法护罩。

　　之前陆平以刚刚成就本命神通的“三清真瞳”查看阵法护罩的穹顶，却是没有发现，这护罩大阵居然能够与陆平的神念气机相连。

　　就在陆平的神念接触阵法的一刹那，整个空冥海以九座根基阵法为中心，四周延伸而出的另外九层阵列，总共十层阵法所覆盖的范围尽数纳入了陆平的神念感知当中。

　　这该是多么巨大的一片范围，也就是说陆平的神念可以透过阵法监视四周被空冥岛阵法所笼罩范围内的一切事物！

　　也就是在这一刻，从南海、东海、中土闻讯赶来埋伏在空冥遗阵当中的修士便已经彻底落入了陆平的监视当中。

　　好大的场面！

　　陆平想到了自己在空冥岛当中渡劫可能会引来有心人的主意，却没有想到最终会引来如此多的人，几乎使得陆平自身陷入了绝境。

　　陆平自己也没有想到，在炼化孤鹰血脉的那一年多的时间当中，居然会积累如此巨大的雷劫天象，原本按照寻常修士渡劫的经验，雷劫是可以随时召唤而来的，从前往后长则数个时辰，短则一两个时辰，雷劫就过去了，到时候就算引起了有心人的注意，陆平自信也可以从容走脱。

　　此番聚集在空冥遗阵当中的修士，据陆平粗略估计，至少也有数百人，里面这些人阵法师只占据了很少的一部分，绝大部分显然就是冲着陆平来的。

　　由空冥岛九座根基阵法延伸而出的数百座阵法当中，除了九大阵法之外，其他每一座阵法当中几乎都有修士坐镇，也就是说无论陆平以空冥之精开启从空冥岛通向外部的哪一座传送阵，都会遇上驻守在那里的修士，一旦双方开战，陆平马上就会闻讯赶来的修士包围在其中。

　　同时陆平也明白了为何这些修士汇聚在一起，却并没有试图用暴力手段强行破除空冥遗阵，要知道当初空冥派之所以被灭派，并非是因为护岛大阵被破解，而是被诸多法相修士强行打破之后突入到了空冥岛上。

　　此番各派虽然汇聚的力量不足以当初毁灭空冥派相比，但只要联手一击，想要破开阵法也不是不可以。

　　但经历了空冥派灭派之战后，空冥遗阵的布阵体系早已经被破坏，现如今只是凭借着空冥岛灵脉勉强维持着基本运转，一旦再次经历暴力破解，九大根基阵法势必无法再次恢复，一旦无法恢复，整个空冥遗阵延伸而出的数百阵法就会随着时间的流逝而土崩瓦解，这一处阵法师的圣地从此便再也不会存在。

　　这也是自从空冥派灭派之后数千年来，再没有人进入过空冥岛的原因，不是不能，而是被隐藏在空冥遗阵当中的阵法师合力阻止了。

　　而此番有人在不经过破解空冥遗阵便能够进入空冥岛，使得许多阵法师很快便想到了空冥派当初那三十二颗精绝天下的空冥之精，再一想到能够不破坏九大根基阵法便能够进入空冥岛，没有哪一个阵法师能够抵挡了这种诱惑。

　　更何况当年空冥派灭派过程极为匆忙，偌大的空冥岛未必被收刮了干净，至少那独一无二的神念雕琢秘术以及九大根基阵法的阵图到现在依旧是个谜，一旦能够得到这些传承的话……

　　一想到这些，那些阵法师都是心头火热，甚至已经有些迫不及待了。

　　陆平伸手一划，一道空间门户顿时成型，陆平一步迈出，再出现的时候已经到了邓明等人的近千。

　　邓明双手不停，一边将一盘金算盘打得噼里啪啦的乱响，一边又在一方巨大的棋盘之上不时的将一枚枚黑白棋子放置在棋盘的各处，又或者从棋盘当中拣出几枚黑白子，至于之前邓明用来演算阵法的那一套算筹，这个时候却是不知道被他扔到了哪里。

　　那金算盘是邓明从那第五道阵法的遗骸当中得到的传承之物，而另外一方棋盘则是那文渊的一件布阵法宝，这两件法宝对于阵法师来说都算得上是极为高明的布阵之宝，其价值相当于灵宝之于普通修士。

　　以陆平如今的眼界，看到过的布阵之宝当中，也就当初他留给胡丽丽的那一块完全由禁灵木制成的布阵令牌日后有超过这两物的潜力，其他的便是如今已经成为阵法宗师百年的玄晨真人手中的那件布阵之宝横渊称，与这两件宝物相比也要差了一筹。

　　此时两件法宝被邓明同时用来演算阵法，便是陆平看到了也大为惊讶，不由问道：“布阵推演何等繁复，纵然你有了两件推演阵法的绝佳宝物，可也不至于两件法宝一同运使吧，难道你还能够心分二用不成？”

　　陆平虽然也能够同时御使数件法宝对敌，但陆平的神念何等强横，更何况御使法宝可不比布阵演算，后者可不知道要纷繁复杂了多少倍，可不是仅仅凭借神念强横便能够玩得转的。

　　邓明闻言抬头看了陆平一眼，笑道：“恭喜师兄度过雷劫，成就中期法相！”

　　陆平见得邓明一边与自己抬头说话，手中两件布阵之宝依旧不做停歇，目光当中的惊讶之色越发的浓厚，道：“你当真有这种分心而用的秘术？”

　　邓明笑道：“是从毕然前辈，哦，也就是当初在第五道阵法当中发现的那位前辈修士的遗骸当中得到的一项传承秘术，能够以秘法在短时间内做到心分二用，从未可以大大的加快对于阵法推演速度。”

　　邓明顿了顿，接着道：“这位毕然前辈乃是中土计然派的传人，这计然派也是数百年前中土有名的以阵法闻名的小门派，这套‘念念生法’的秘术可以说是这家门派的立派根基，可惜终究还是遭了觊觎，整个门派除了他一个人之外尽数被灭绝，之后这位毕然前辈不敢再相信任何一人，只得潜入南海，躲到这空冥遗阵当中隐居。”

　　陆平点了点头，这计然派的灭派缘由倒也与空冥派类似，那“念念生法”的秘术也的确了得，不过这种能够短时间换来如此高效的秘术想来付出的代价也是不菲。

　　陆平正要张口询问，邓明手中的两件法宝陡然灵光大放，邓明大喜道：“成了！”

　　随即邓明的脸色便迅速的灰败下去，显然是施展这套秘术的后遗阵来了，与此同时，在邓明左肩的衣衫之上已经被一道血红所浸染。

　　陆平皱了皱眉头，这才发现在邓明的前胸以及后背之上各有一道血红色，显然在此之前他已经两次施展了这种“念念生法”的秘术，于是问道：“以自残躯体为代价？”

　　邓明不以为意的笑了笑，伸手一拍左肩，还在扩散的血红色顿时停滞，道：“这算不得什么，要知道师兄闭关修炼这十多年，师弟我借助这两位的阵法传承，可是掌控了数十座精妙阵法的布置以及破解之术，如今这空冥遗阵的第七层阵法也有两种已经被我搞得清楚明白，与这些成就相比，这些小伤实在算不得什么。”


第1142章 庐山真面

　　修士的肉身有多么重要，在经历了第一次雷劫之后，陆平早已经是深有体会，若是修士的肉身一旦在渡劫当中崩溃，那么法相立马就会因为没有了根基之地而烟消云散。

　　相反，若是肉身坚固，那么在渡劫过程当中，也能够给予法相足够的支撑，至少在法相尚未成就真灵之前，肉身始终都是法相沟通天地的桥梁。

　　这种以自残为代价的秘术，看上去只是在修士的肉身之上开了一道很小的伤口，但若想要将这些伤口复原可不只是皮肤表面的伤口弥合便能够痊愈的，更何况那些浸染而出的鲜血，对于每一名修士来说都是孕育了一道本源气息的精华，长此以往，不但有损修为，更有损肉身，最终会危及到修士自身在修炼一途上的所走的远近。

　　陆平知晓邓明同样是固执之人，既然他已经选择了这套秘术，那么其中的利害他自然也已经想的清楚明白，陆平在储物法器当中翻找了一番，将一瓶带有金坚果成分的补气养血灵丹交给了邓明，这才恭喜道：“如此说来，邓师弟如今已然是阵法宗师一流的人物了，本派此番可算是捡了一个大便宜。”

　　邓明谦虚道：“若非有师兄相助，不要说师弟我要得到毕然前辈的传承以及另外那位文渊宗师的传承，恐怕早已经连命都没了，哪里还会奢望今日的成就！”

　　陆平摆摆手，道：“那文渊是冲着为兄来的，师弟只是被殃及的池鱼罢了，说起来还是为兄将师弟拉入了险境，此番我等虽然进入了空冥岛，但之前为兄渡劫引来的天象持续的时间太长，此时不知道已经引来了多少各派的修士，正在空冥遗阵当中张网以待，我等依旧是身处险境呐！”

　　“哦！”

　　邓明对此并不感到意外，笑道：“若是我也与师兄这般，渡一次雷劫能够高出这般大的声势，就算把整个修炼界的修士招来也在所不惜！”

　　陆平的雷劫邓明是全程目睹的，自然知晓陆平之前搞出了何等大的声势，劫云在空冥岛上空整整盘旋了一年有余，而且邓明不同于在空冥遗阵当中埋伏的那些修士以为这只是一次修为不济修士的二次雷劫。

　　明可知晓这可是陆平地地道道的第一次雷劫，堪比二次雷劫的第一次雷劫，而且看上去现在的陆平似乎毫发无伤的渡过了，这才真是真正令他震撼的所在。

　　因此，尽管邓明并不能够查看到空冥遗阵之外的情况，但也能够想到此时的空冥岛之外定然已经吸引了足够多的修士的注意。

　　陆平见得邓明并没有丝毫的惊慌失措，心中对他不禁又高看了一层，笑道：“怎样，这十几年来想来空冥岛也已经被你等收刮了一遍，收获如何？”

　　说话间，三灵等人已经一一上前拜见，陆碧也将陆平的储物法器交给了陆平。

　　这十多年来陆平手下的诸多追随者也各有收获，有自身修为上的，也有在空冥岛上的收获。

　　不过大部分的东西都是一些寻常之物，入不得陆平的法眼，三灵等人都各自收了起来。

　　陆平所需要的不过是这岛上所生长的灵草，这里数千年来没有人进入过，受岛上大型灵脉的滋养，一些灵草经过繁殖早已经覆盖了不少的地方，特别是其中还有不少千年、三千年的灵草，更是陆平目前最为需要的东西。

　　不过在采摘这些灵草之前，要先让紫晶蜂王带着一干手下先过足了瘾再说。

　　自从上一次在飞灵山，陆平进阶法相的过程当中将紫晶蜂群震死了十分之九，但经过这数十年的休养生息，紫晶蜂王终于再一次将扩张到了三千之数。

　　不过这一次紫晶蜂王对于蜂群的扩张却不再是一味的盲目而行，而是更加注重蜂群的品质，是以这数十年来蜂群的规模便一直控制在了三千之数，但这三千蜂群如今进阶溶血期的至少也有半数以上，若然组成道兵大阵，其威力比之以前要强上一倍。

　　这些收获当中大部分都是与阵法有关的，因此这些东西都被邓明收了起来，这十多年当中，若说众人当中谁的收获最大，那么必然是邓明无疑。

　　邓明笑道：“这些收获当中有不少都是用来建造、修补、改进大型阵法所用，诸如护派大阵之类，而且还有不少应当可以用在宝船之上，日后到了北海，多少也要有一些拿得出手的东西，献一个投名状之类的也是好的。”

　　陆平颇感好笑，以邓明现如今阵法宗师的地位，想要在某一家门派当中寻一个归宿，其地位至少也不比法相修士来得低，真灵派自然也不例外。

　　不过邓明有这个心思，显然已经对于真灵派有了一定的归属感，陆平自然是感到高兴的，便也默认了邓明的打算，而且邓明若是一来到真灵派便能够做出成绩来，也能够尽快的得到真灵派上下的认同，投入到宝船的修复当中去。

　　在空冥岛上的大部分收获自然离不开大宝的功劳，将八九颗微型、小型聚灵珠交给陆平，道：“老大，这灵脉咱们要不要……”

　　大宝做了一个拉拽的姿势，显然是想要将这里的灵脉也带走。

　　陆平摇头道：“这里的灵脉与阵法已经融为一体，一旦我们动了灵脉，阵法必然就要垮掉，到时候埋伏在遗阵当中的修士冲杀进来，咱们便是想跑也跑不掉。”

　　大宝颇为遗憾的看了看岛上的一切，陆平看在眼中，笑道：“咱们已经拿了最大的好处，剩下的这些拿不走的东西便由得外面那些人枪便是。”

　　大宝一听这才眉开眼笑，一旁的邓明却是听出陆平似乎对于目前的情势并不感到烦恼，于是笑道：“看来师兄已经有了脱身之计！”

　　陆平笑道：“有了些眉目，不过恐怕到时候少不得还是要有一战，不过至少要比踏入人家的埋伏被人围攻要强多了，到时候皆是法相修士间的对战，你们都帮不上忙，且先到黄金屋当中去便是。”

　　陆平现将三灵等人收进了黄金屋当中，原本三灵、陆琴儿以及陆小海五个是极为不情愿的，三灵现如今都是锻丹巅峰的修士，联手之下便是法相初期的修士也不是他们的对手，陆琴儿烽火双修，虽还没有成就品级金丹，但自信也能够与法相修士周旋，至于陆小海，这个刚刚进阶锻丹后期的家伙正是心气正高的时候，自然也想要和厉害的人物交手。

　　一直以来，陆平手下的这些追随者都在受陆平照顾，遇到危险之时通常都是陆平一个人在战斗，这些心高气傲的小家伙出身高贵，个个都希望陆平能够给他们提供一个机会，一个能够证明他们自身实力的机会。

　　但陆平还是不由分说的将他们几个尽数扔到了黄金屋当中，一旁的邓明道：“师兄，所谓追随者，你迟早也是要让他们独当一面的，若是永远都由你来给他们扛下一切，这与温室花朵何异？”

　　陆平苦笑道：“邓师弟所言不错，只是有的时候实在也是情非得已，能够令我称之为‘险’的所在又哪里是他们能够涉足的，再加上他们几个的出身身份着实有些棘手，所以通常这也是没有办法的事！”

　　邓明摇了摇头，不再说什么。

　　两人一同来到空冥岛的边缘，看着眼前的阵法，邓明道：“这便是空冥岛九大护岛大阵之一了，这九座大阵数千年来没有一个人能够参悟透其中的一座，这九座大阵到底是何来历呀，甚至有传言说着九道大阵可能是传承自蛟道人，便是空冥派当初恐怕也是知其然，不知其所以然。”

　　蛟道人可以说是修炼界阵法一道传承的根源，空冥派布下这旷古的阵法被人这般怀疑也是情有可原，不过现在陆平已经知晓了这九道阵法的来源，并且将九道阵法所凝聚而成的九道宝禁，以神念雕琢之术炼制而成了真灵之剑莫离，那么他自然不会再允得这九道阵法传承于世。

　　陆平双手接连接触数十种神秘的法诀，这些法诀正是来自金色鳞片当中的记载，不同于修炼界任何一种用来开启或者激发阵法的法诀，便是一旁的邓明看得都有些莫名其妙。

　　然而在陆平将每一道法诀都印在面前的阵法之上后，这层阵法顿时在这一面亮起了一层薄薄的微光。

　　陆平双目陡然射出两道光芒再向着阵法护壁之上看去，而后满意的点了点头，这才朝着旁边的邓明示意道：“师弟，想不想看一看这九道冠绝修炼界的阵法的庐山真面目？”

　　邓明早就在陆平双手开始施法的时候便知晓陆平恐怕已经得到了这九道阵法的真正传承，早已经是激动莫名，听得陆平所言，更是喜不自禁的点了点头，一脸期待的望向陆平。

　　陆平“呵呵”一笑，伸手向着邓明的肩上一搭，一股莫可匹敌的力量从邓明的肩上爆发，而后恍惚之间，邓明的神念似乎看到了一双奇异的双目盯向了自己，似乎一下子将自身灵魂的里里外外看了一个通透。

　　邓明不禁打了一个冷颤，顿时清醒了过来，耳边却传来陆平的声音，道：“师弟，你可以睁开眼睛看了！”

　　密密麻麻的阵法节点在面前的阵法护壁之上闪现，就如同夜晚天下的星图！


第1143章 阵法盛开

　　邓明如今已经是阵法宗师一流的人物，对于阵法的研究自然早已经不是先前的那般肤浅。

　　当初他能够以十二个节点便破解了第四层阵列的一座阵法，如今成就阵法宗师之后他已经知晓当初的那一道阵法至少也应当有十八处节点才对。

　　而如今他已经能够破解第七层阵列的阵法，每一座阵法的节点已经达到了数百个。

　　这个时候邓明已经在庆幸自己现在归入了真灵派门下，否则他现在恐怕还在用着阵法师最为初级的算筹来推演阵法，如此的话不知道要花费多长时间才能够将一座阵法的前因后果推演完毕，哪里像现在这般，金算盘与黑白棋盘在手，再加上“念念生法”的秘术，推演第七层阵列的阵法比之前推演第三四层阵列的阵法所用的时间都短。

　　然而现在看着眼前这面阵法护罩之上所显露的密密麻麻的阵法节点恐怕不下于数千，邓明一时间都有一些发蒙，这才是阵法护罩的一部分，若是将整个阵法的节点尽数显露出来要有多少，上万，数万，甚至更多？

　　难怪这数千年来没有一个人能够将其中一座阵法推演出来！

　　邓明借着陆平输入体内的这一道清目真元看清楚了面前这一座阵法当中隐藏的密密麻麻的数千节点，而后便看到陆平手指点出，遥遥指向的阵法护罩之上的一个节点顿时灭掉。

　　邓明心中一惊，就看到陆平手指接连点出，每一次点出都有一枚节点熄灭，短短几个呼吸之间，这面阵法护壁之上的节点便被陆平点灭了数十颗之多，而且这些被点灭的节点在邓明看来丝毫没有规律可言，又或者这其中隐藏着什么邓明所无法察觉的规律。

　　陆平笑道：“这些节点被点灭之后，整个阵法护罩便会开始崩溃，不过垮掉的过程会持续一段时间，而且悄无声息，所以只要这一段时间没有顶尖的阵法宗师注意，是不会有人察觉到的，待得我等逃出去之后，这阵法就会垮塌。”

　　不用陆平所说，邓明此时已经察觉到在陆平停下来之后，这面护壁之上的阵法节点依旧在自行熄灭着，而且熄灭的顺序依旧没有丝毫规律可言。

　　邓明体内留存的陆平的一道真元渐渐的消散，他的双目已经无法再看清楚护罩之上闪烁的节点，不过陆平却并未停止下来，而是继续沿着空冥岛快速游走，每当经过一座阵法的时候便施展秘术将阵法护罩当中的节点抹去数十个，而后整个阵法当中的节点便开始自我消散，空冥岛阵法的彻底崩溃只在于时间长短的问题了。

　　“不对！”

　　元卦老祖在空冥岛精研阵法上百年，乃是整个修炼界有数的几位阵法大修之一，在陆平将九大根基阵法的运转毁坏了五六座之后，终于在外围察觉到不妥。

　　一旁的李世乾微微一愣，问道：“师叔祖，怎么了？”

　　元卦老祖皱着眉头在紧张的推演着什么，片刻之后沉声道：“出问题了，这空冥遗阵此时似乎在崩溃！”

　　“什么，不可能吧？”

　　李世乾有些难以置信，道：“这阵法当初被各派修士攻入空冥岛之后受到如此重创都不曾崩溃，如今怎得就会？”

　　元卦老祖摇了摇头，道：“老夫也不知道怎么回事，不过那潜入空冥岛之人怕是快要出来了，准备好出手吧，那人身上的秘密一定要拿到，当年各派闯入空冥岛当中，然而空冥岛最为重要的传承却根本就不曾得到。”

　　随后不久，广法宗、符咒阁、流云派等南海大型宗门内的阵法宗师很快也发现了不妥，纷纷猜测陆平怕是要出来了。

　　然后，整个空冥海都开始震荡起来，包括空冥遗阵在内，就像一层层的波浪从空冥岛为中心向着四周翻滚而来，每一层阵列的每一座阵法的阵法护壁都层层荡起了波纹。

　　再之后，整个空冥海的修士都看到今生难得一见的奇观，那被空冥派当年的九大根基法阵所笼罩在当中的空冥岛上空陡然盛开了！

　　更确切的说，是九大法阵原本在空冥岛的上空相互挤压合拢，将整个空冥岛的上空笼罩在其中，现如今却是盛开的花骨朵一般，彻底松开了！

　　而就在整个空冥海当中的修士都被眼前的奇景所吸引的时候，陆平却在那相互挤压在一起的九道法阵刚刚打开一道缝隙的时候便钻了出来，而后便施展了隐形遁术开始飞快的逃离。

　　就在那九道法阵突然打开的刹那，许多在遗阵当中埋伏的修士便发觉了不妥，那躲进空冥岛的修士怕是已经趁着这个机会逃走了。

　　然而尽管他们意识到了可能发生的情况，但是埋伏在遗阵当中的他们，此时那笼罩在头顶的阵法护壁反倒成了阻碍他们追杀陆平的阻碍。

　　尽管阵法当中大部分都有阵法师在内，而且选择这一道阵法的阵法师大多也都将眼前的阵法琢磨的差不多了，但想要完全开启一道阵法也不是随心所欲这般简单，有这段丹阁的功夫，陆平怕早已经跑远了。

　　元卦老祖迅速的打开了与李世乾所在的第七层阵列的一座阵法，向着四周打量了一番，此时空冥岛上空那盛开的巨大花朵已经又要开始缓缓的合拢了，元卦老祖急切之间一推李世乾，道：“九道根基阵法都能够被调动，那潜入空冥岛之人怕是已经得了空冥岛的阵法传承趁机逃了出来，你且去寻找此人，只要拖住了他片刻，各派修士定然就会闻讯赶去，老夫要先到这空冥岛当中看一看，以了却老夫数百年的心愿。”

　　放眼空冥遗阵此时数百座阵法，元卦老祖出来的还是比较早的，但其他所埋伏的阵法比较靠后的阵法师，尽管他们的阵法修为或许薄弱，此时反倒是从遗阵当中出来了不少，许多阵法师已经迫不及待的要赶在九道阵法回笼之前潜入空冥岛。

　　元卦老祖一路飞遁很快便在九道阵法合拢之前赶到了空冥岛上空，却看到数名不起眼的锻丹小修居然也从阵法的最外围赶来过来要落入空冥岛当中。

　　元卦老祖顿时大怒，几个懵懂小修，对于阵法不过懂些皮毛，也妄想贪图空冥遗藏么！

　　元卦老祖虽然是水晶宫的阵法宗师，但毕竟是法相老祖，平日里高高在上，此时早已经将空冥岛当成了水晶宫的战利品，哪里容得几个小修来占他的便宜，顿时几道法术出手，将其中两个锻丹期的阵法师灭了。

　　而后继续出手意图将附近赶来的几个锻丹期修为的阵法师一同灭杀的时候确实遭到了这些修士不约而同的拼死抵抗。

　　元卦老祖好歹也是法相中期的修士，收拾几个锻丹期修士自然不在话下，然而此时九道根基阵法合拢在即，元卦老祖先将身子沉入了阵法之下，但手中依旧没有停歇，想要将这几个意图一同闯进来的修士彻底击杀，或者将其挡在阵法之外。

　　天空当中又是数道遁光从不同的方向赶来，想要在九座根基阵法合拢之前进入空冥岛，却见得数人被阻在了阵法之外，于是不由分说便加入了围攻的行列当中。

　　空冥海上空第一场乱战首先便在空冥岛的进出口发生了！

　　空冥遗阵的阵法被开启，那些隐藏在遗阵当中的阵法师又有哪个不想趁此机会进入空冥岛，近距离的见识一番空冥遗阵的真正核心，至于那先前潜入岛内的修士这个时候却是被他们抛在了脑后，自有那些各派赶来的修士会去追杀那人。

　　李世乾等人自然不懂得这些阵法师在空冥遗阵当中数十、上百年的追求，又或者他们能够猜到，但却无法做到感同身受。

　　陆平一路潜行向外飞遁，他料定了绝大部分赶来埋伏他的修士都在空冥遗阵的各层阵列当中，事实上有空冥之精在手的陆平原本的打算也真就是开启另外一个传送阵法，然后再趁着各派修士赶来之前退走。

　　然而没有想到渡劫的天象早早来到并且吸引了诸多修士赶来埋伏，使得陆平先前的计划却是行不通了。

　　好在此时的陆平得到了金色鳞片，空冥派的最高传承，而且还能够调动九座根基阵法，于是便趁机以这种方式摆脱了大部分修士的追杀，向着空冥海外逃了出来。

　　“阁下何人，还请留下一叙，在下水晶宫李世乾！”

　　不过陆平终究也不过只是摆脱了大部分修士的追杀罢了，更何况他此时已隐形飞遁，为了更好的隐藏自己，飞遁的速度却是不得不慢了下来，于是便被从身后赶来的李世乾发现并追了上来。

　　口中说着，李世乾的手上可一丁点客气也没有，手中扬起了一面水晶镜，一道光芒朝着陆平所在的方向闪过，隐遁的陆平便再也藏不住自己的身形，暴露了出来。

　　“阁下在空冥岛上得到了什么，还请交出来！”

　　李世乾纵身而起，手中一柄水晶鞭向着天空遥遥一指，无数根水晶鞭向着陆平身上打了下来。


第1144章 海晏河清

　　李世乾虽然惊讶于眼前之人明显的法相中期修为，但手中的神通却是丝毫不见减弱，反而更加猛烈几分。

　　先前李世乾是冲着对手是一位大修士去的，目的只是要拖住此人，留下几分力还要注意对手的时刻反击。

　　可现如今对手只是一名法相中期的修士，李世乾自然没有了这么多的顾忌，反而有了单枪匹马将陆平留下的心思，到时候此人在空冥岛所得岂不是就完全入了水晶宫的囊中。

　　一把巨伞从那法相修士的手中撑开，一道道光芒以伞骨为中心向着四周播散开来，顿时与脚下的空冥遗阵融合在一起，形成了一道巨大的防御法阵。

　　李世乾手中的水晶鞭仿佛一瞬间陷入了泥潭当中，在这片陡然撑起的法阵当中举步维艰。

　　“千机伞，宇文世家文家的人，可是文渊阁下当面！”

　　李世乾一见的来人手中的法宝顿时高声叫道，显然这千机伞在修炼界的名气着实不小，而文渊这位顶尖的阵法宗师更是在修炼界许多大宗门的视野之内。

　　千机伞高高抬起，露出被伞面遮挡之人，不是那宇文世家的文渊又是何人！

　　进阶法相中期之后，陆平对于本命神通的领悟以及施展更上一层楼，“瞒天过海诀”在陆平手中施展的也越发的精妙，便是这位水晶宫三代弟子排名第二的嫡传也无法分得清眼前之人的面貌居然是幻化。

　　这千机伞陆平虽然用的不熟，其中诸多奥妙都无法一一在斗法当中体现，但脚下的空冥遗阵却是能够被陆平轻易借用，因此倒也不会露出大的破绽，这中土第一世家的名头果真也有些威慑，便是对面的修士是水晶宫出身，一时间也没有出手强攻。

　　“哼，水晶宫的人？老夫自有要是，懒得与你等纠缠！”

　　陆平所假扮的文渊冷哼一声，抽身退走。

　　李世乾哪里肯让，高声呼道：“前辈且慢走，阁下能够突破空冥遗阵到得空冥岛上，实乃数千人未有人做到的壮举，鄙派元卦老祖对于阁下阵法一途上的精湛修为大感钦佩，还请文先生能够留下一叙！”

　　李世乾高声相邀，一方面是之前眼前的文先生借助阵法阻碍了他的追击，李世乾怕他逃走，所以高声叫破了他的行藏，另一方面则是希望能够引起其他人的注意，联手将此人拦下。

　　此时陆平的位置已经到了空冥遗阵比较靠外的第一层阵列以及那些修士用来考验外来者的外层阵法交界处，这里的阵法想要打开比较容易，已经有修士闻听李世乾之言后向着陆平围了过来。

　　陆平不做丝毫停留，纵身向外遁去，顿时有修士出手拦截，道：“这位前辈且慢离开，还请留下一叙！”

　　陆平顿时大怒，喝道：“找死！”

　　手中的千机伞猛然一转，无数的刃光从伞沿向着四周围飘散而去，那些出手的修士纷纷惊呼，施展各种法术神通意图防守，然而却根本不济甚是，那刃光径直撞散了他们的法宝，撕碎了他们的法术神通，割裂了他们的护身罡气，斩断了他们的肉身之躯。

　　赶上来拦截的修士冲在前面的七八个人眨眼之间便尸首分离，七零八落，如此凶狠的手段使得后来之人噤若寒蝉，齐齐止步不前。

　　“闪开，让老夫来！”

　　众多修士纷纷让开，就看到一位法相初期的修士冲了过来，道：“老夫沙礁派沙戟，还请阁下能够留下来给等候在这里的各派修士一个交代！”

　　沙礁派，陆平倒也知晓这个门派，乃是海外二十五家门派之一，不过排名比较靠后，幻灵五岛当中驻守的是元灵岛，陆平却是没有与这一门派的修士打过交道。

　　陆平心中焦躁，先前下辣手一气斩杀了七八名修士原本就是为了立威，虽说费了些时间，但震慑了那些自不量力企图上前拦截陆平的修士，为的就是让自己顺利离开这里。

　　哪里料到中途却是闪出这样一个人物，顿时令陆平大感恶心。

　　此人虽说本领在法相修士当中稀松平常，但到底不能像先前那般轻易的打发掉，而身后的李世乾已经挣脱了威力大降的阵法束缚，再次向着陆平追来，一前一后居然还摆出了一个前后夹击的态势。

　　陆平心中恼怒，对于这位上前围堵自己的沙戟老祖自然不会留手，先是一道葵水神雷将他炸得心惊肉跳，紧接着脚下的阵法突然一破，一股股的海水仿佛一道道水母的触手一般升起，向着他的身上缠绕而来，顿时在海水升腾而起的时候，一股股的水雾弥漫开来，里面传来了“沙沙”的响声，似乎里面突然下起了暴雨一般，还有一声声的惊呼从水雾当中传来。

　　陆平手中的千机伞一收，却是化成了一杆长矛向前一刺，水雾当中突然传来一声惨叫，随后里面便没了声息。

　　葵水神雷、控水诀、行云布雨诀、以及化身矛刺的连环飞旋杀，仅仅只是刹那间的功夫，陆平接连四道神通出手，一名法相初期的老祖就这般生死不知。

　　不但是四周已经注意到这里的修士们顿时哗然，便是已经向着陆平身后追上来的李世乾心中也是一阵阵愕然，不过他依旧没有放松追赶的脚步，只是神色之间更显郑重，手中的水晶鞭再一次飞起，不过这一次在他的头顶已经多了一尊被点亮了八层的九层白玉塔！

　　就在水晶鞭在半空当中陡然消失，再次出现的时候已经向着陆平的身前打来的时候，李世乾一指头顶的白玉宝塔，宝塔第八层光明大放，以李世乾为中心，方圆数十里的范围之内一切神通法术尽数消弭，包括不远处的行云布雨诀也被化解，露出了只剩下了一口气残喘的沙戟老祖，甚至就连脚下连绵布置的阵法都由不少停止了运转爆碎开来。

　　水晶宫嫡传无上神通“海晏河清诀”！

　　在海上兴风作浪不算本事，真正有本事的是将那狂风暴浪消弭于无形，这便是水晶宫的创派老祖传承“海晏河清诀”真正意义的由来。

　　相传在水晶宫驻地方圆三万里的范围之内，自从水晶宫创派至今，无论是狂风海啸，又或者地震、火山喷发，从未掀起过一次巨浪。

　　在这直径六万余里的海疆范围之内，从来都是碧波无垠，风平浪静，这便是因为水晶宫的创派老祖将海晏河清诀化为阵法布置，用来拱卫水晶宫的四周，日后随着水晶宫的不断发展壮大，这道由镇派神通所形成的护派大阵也不断的被修补扩张，径直囊括了方圆三万里的海疆，威震天下！

　　陆平就感觉自己仿佛在这一刻也深陷了泥潭一般，寻常施展一道法诀此时需要花费三五倍的真元才能够勉强施展，而且法术成型之后还会继续受到这无处不在的神通术法的削弱影响。

　　“阁下还是停下来与我等说清楚的好，毕竟阁下乃是宇文世家门下，我等也断然不会为难于你！”

　　李世乾这一次似乎已经笃定陆平逃脱不得，身形不由加快向着陆平身边飞遁而去。

　　然而就在他快要落入距离陆平五十丈的范围之内时，心中陡然升起一道寒气，就听得“嘡啷”一声，向着陆平身后打去的水晶鞭突然被磕飞，不等他将这把水晶鞭召回，就看到天空当中闪过两道光芒，这柄水晶宫修士经常使用的制式法宝便断成了两截。

　　而后李世乾就看到转过身来的陆平手中陡然多了一柄造型极为夸张的剪刀，剪刀在陆平的手中一张一合，两道通天刃光一上一下几乎划破了天幕向着李世乾交错而来。

　　“灵宝两断，怎得会在你的手中！”

　　李世乾怪叫一声，身形在半空当中不进反退，口中喝道：“北盟初叶老祖居然是陨落在阁下的手中，难怪，难怪！”

　　陆平此时不言不语，他现在是文渊的容貌，越是少言寡语才越有可能少路出破绽，而这两道刃光却是不依不饶，天上地下追着他绞杀而来，那所谓的“海晏河清”无上神通的威能在这件二劫灵宝眼前就如同一块碎布一般被剪破。

　　逼退了李世乾，陆平也不去看这件二劫灵宝攻击的结果，远处已经有越来越多的修士注意到了这里，陆平不敢做丝毫停留，趁着李世乾全神贯注的化解二劫灵宝的凶狠一击，伸手向着身前划开一道空间门户，踏出一步之后，人已经到了四十里之外。

　　陆平再次施展空间神通，直到彻底脱离了空冥遗阵以及那些后来修士部署阵法的笼罩范围，这才向着空冥海之外飞遁而去，不料不等他飞出数里，脸色却是陡然大变，飞遁的身形来不及停止甚至后退，陆平径直将身躯向上拔高了数十丈。

　　而后就看到先前陆平飞遁的方向突然裂开了一道巨大的空间裂缝，仿佛一头张开巨口的巨兽一般，向前咬合而去。

　　若非陆平径直向上飞遁，否则无论他向前、向后又或者停止不前，都会被这道空间裂缝所吞没。

　　“呵呵，原来是宇文世家的道友，在下玉林派南玉有礼了！”

　　陆平心中咯噔一下：居然是大修士，这下麻烦了！


第1145章 拦路大修

　　南海玉林派，这个门派陆平可并不陌生，海外二十五家中型门派之首，传言这家门派早已经有了三位法相后期大修士，而且三代修士均有进阶法相者，乃是实打实的大型宗门的实力。

　　只是不知为何，这家门派始终不曾向着修炼界宣称自家门派的地位，更不曾建造宝船，与中土大型宗门建立超远距离的传送阵。

　　这位南玉老祖显然就是玉林派的法相后期大修士，也不知道对方是有意如此又或者是恰巧碰上，眼看陆平就要从空冥海走脱，却是被这位大修士正面堵了一个正着。

　　“呵呵，贵家族的宇文惊雷公子此时正在鄙派做客，还请文道友到鄙派一叙。”

　　一位年纪约在五旬左右的修士突兀的出现在陆平身前数十丈外，含笑向着陆平说道。

　　然而不等这位老祖说完，对面的陆平已经突然暴起，手中的细水长流剑突然在身前消失，再次出现的时候已经交错到了南玉老祖的身前交错杀出。

　　连环飞旋杀！

　　尽管这项大神通剑术知道现在陆平也不曾将其练就为本命神通，但其凌厉的攻伐速度依旧为陆平所常用。

　　“呵呵！”

　　这位南玉老祖只是五指张开向前一推，整个手掌陡然化为一块温润的玉石，玉石不断涨大，却是成了一堵巨大的玉石墙，“叮叮”两声脆响，细水长流剑无功而返。

　　“文先生阵法一道闻名天下，不想剑术也是这般惊奇，倒是叫老夫惊讶了，不过还是要请先生到本派一叙的好！”

　　南玉老祖一位只是这一击便能够让陆平知晓法相中期修士与大修士之间的察觉，却不知道陆平这一击其实也未尽全力。

　　不等南玉老祖把话说完，细水长流剑在半空当中再次消失，出现时已经越过了玉墙的阻碍，出现在了南玉老祖的身前。

　　南玉老祖大吃一惊，道：“多次隔空御物！”

　　说罢，神念已经团团将陆平身周盘旋而过，知道再三确认了陆平的确是法相中期的修为，这才放下心来，但还是显得有些难以置信。

　　法相修士对于空间神通的掌控通常分为三个阶段，分别对应法相修士修为上的三个台阶。

　　刚刚进阶法相期的修士所掌控的空间神通不过就是打开了空间通道后的长距离传送罢了；而当修士的修为达到了法相中期的时候，便可以以法宝进行隔空传送，在修士神念的掌控之下与敌斗法，但每一次施展这种神通之后，修士都必须将于是的法宝收回之后才能够再次施展隔空御物的神通。

　　而到了法相后期级别，修士则可以于是法宝随心所欲一般进行隔空传送，而不必每一次都要经过修士收回之后才能够再次施展。

　　而陆平显然打破了这种常规一般的认知，他在刚刚进阶法相期的时候便能够进行三十里远距离的传送，几乎都相当于大修士的传送距离，而之后更是掌握了隔空御物这种通常法相中期修士才能够涉足的空间神通。

　　而现在进阶法相中期，更是能够将多重隔空御物这种原本属于法相后期大修士的神通施展的这般轻描淡写，这如何不让南玉老祖在不知情的情况下很是吓了一跳。

　　南玉老祖试图如法炮制，再次化出冰墙来阻挡细水长流剑，却没有想到双飞剑的剑身陡然炸起一团雷光电火，一道霹雳陡然向着四周肆虐，一举破除了南玉老祖的防守手段。

　　惊雷剑诀！

　　陆平在陨落秘境从碧海灵蛇一族的一位大修士手中的来的大神通剑术，这套剑术能够与葵水神雷合为一体，化为一种更为凌厉的雷剑神通，虽不及真正的无上神通威能，但也要比寻常的大神通要强横许多。

　　陆平在进阶法相中期提升本命神通的时候，原本这套剑术神通也是仅次于溺水坚决，同样在陆平提升的计划之内，可惜因为在真灵之剑上，陆平浪费了太多的精力在抵御雷劫之上，因此这惊雷剑诀最终没有能够被陆平化为本命神通。

　　尽管如此，当惊雷剑诀与葵水神雷两者结合施展而出的时候，其威力还是令陆平大为满意，眼前这位南玉老祖一时间都被这一套突如其来的爆裂剑术逼得手忙脚乱。

　　然而南玉老祖毕竟是大修士，虽然被陆平以出乎意料的手段一再抢攻而措手不及，若换成其他同阶修士恐怕早已经被陆平逼得狼狈不堪甚至身受重伤，但南玉老祖只是招出了一柄玉如意，便将陆平的这套雷剑神通尽数招架了下来。

　　陆平精心准备的杀手锏居然只是逼出了这位大修士身上的宝物罢了！

　　一柄玉如意盘旋在南玉老祖的头顶上空，尽管同样只是一件一劫灵宝，但掌控在一位大修士的手中，其威力只能更大，大到可以无视细水长流剑这一双同为一劫灵宝飞剑炸起的雷术神通，轻松将其磕飞。

　　“哼，冥顽不灵，法相后期与法相中期的巨大鸿沟不亚于修士一个大阶段的跨越，若非惊雷公子一再请求手下留情，老夫又岂是你能够挑战的！”

　　然而回答他的却是两道横贯天与地的交错刀光，陆平手握灵宝剪刀，一只巨大的嘡啷虚影高高跃在半空，一双大刀片引动那两道天地刀光向着南玉老祖斩去。

　　眼前之人似乎铁了心一般不知死活，一再的挑衅南玉老祖的底限，而且手段也一次比一次狠辣，到了这一次便是南玉老祖也终于再不敢表现出那种高高在上的神态了。

　　“二劫灵宝，剪刀两断，北盟初叶是死于你之手！”

　　几乎与李世乾相同的惊呼，不过南玉老祖的语气当中更多的是诧异，而非李世乾的震惊。

　　初叶陨落只是北盟覆灭的前奏，许多门派或多或少都由参与，特别是那些大修士，更是这一切的幕后推手，玉林派虽然不是海外九大门派，但南玉老祖作为大修士，其身份与地位使得他显然也知晓了不少内情。

　　螳螂两断能够在修炼界创下这般大的名声，自然不可能只是因为其曾经出生五行宗的缘故，南玉老祖虽然自信其大修士的实力足够御使一劫灵宝玉如意与两断相抗，但也不敢有丝毫的怠慢。

　　玉如意高悬半空暴起一团氤氲光芒，而后整个灵宝开始涨大，转而向着陆平的头顶上砸去。

　　陆平手中的灵宝陡然一翻，却是放弃了向南玉老祖进攻，两道刃光反而向着玉如意剪去。

　　嘡啷啷！

　　一连窜的星光飞窜而起，天空当中横贯的两道刃光顿时消散，陆平被玉如意上传来的巨力砸的接连后退，握着剪刀的右手一阵阵的发麻。

　　而天空当中的玉如意也摇摇晃晃的飞回到了南玉老祖的手中，看着玉如意温润的本体之上被剪刀两断所刻下的一连窜坑坑洼洼的刻痕，南玉老祖心疼的嘴角直哆嗦。

　　这玉如意乃是南玉老祖的心爱之物，南玉老祖在这件灵宝之上花费了不少心思，如今已经正在准备为其渡过第二次雷劫，不想这一次却是被两断如此重创了本体，不知道还要花费多少时间和精力才能够弥补回来。

　　南玉老祖早已经怒极攻心，指着陆平连声道：“好，好，老夫一再想让，阁下却是得寸进尺，如此可不要怪老夫不讲情面，扫了你宇文世家的颜面！”

　　这一会儿陆平被挡在这里，空冥海当中的修士已经有人想着这边追了过来，陆平心下烦躁，可眼前这位大修士却是一举一动都要摆足了架子，说明了因果，就是与陆平交手也是这般，令陆平大为窝火。

　　可偏偏眼前这位却又是一位大修士，就算陆平一再出其不意，几次交手看似没有吃亏，可也由不得陆平放似乎来，打不打，怎么打似乎一直都是这位老祖说了算，陆平占得上风，却占不得主动。

　　“要打便打，哪来这么多废话！”

　　陆平终于是忍不住主动出手，细水长流剑引动一道道剑光巨浪，前仆后继一般向着南玉老祖扑去，半空当中却又化为“溺水剑诀”似乎将南玉老祖围攻到陆平不断变换的剑术神通当中。

　　“惊涛拍岸剑诀”、“千堆雪剑诀”、“大江东去剑诀”，数种剑术神通不断的转换，被陆平信手拈来，向着南玉老祖绞杀而去。

　　与此同时，陆平手上凝聚起一团蓝紫色的光芒，沿着握在手中的剪刀延伸，而后爆射出两道蓝紫色的刃光，化为两条怪蛟，向着轻松抵挡下陆平水泼一般密不透风进攻的南玉老祖猛然一剪！

　　陆平以二劫灵宝剪刀施展“青蛟闹海剑诀”！

　　南玉老祖怪叫一声，再不敢正面抵挡陆平的攻势，更不敢以玉如意正面与灵宝剪刀相抗，只得抽身退去，两道刃光在南玉老祖刚刚退开的地方一闪而没，一片衣角随风飘落！

　　陆平趁势而起，手中的双飞剑陡然收拢了万千剑光，而后双剑如同屏风一般散开，无数的剑光泼洒而出，在半空当中海纳百川，翻翻滚滚向着南玉老祖绞杀而去。

　　南玉老祖无奈之下只得让开了道路，陆平脚下遁光一闪便要遁离，却听身后传来一声气急败坏的吼叫：“莫要让那文渊走脱了，此人刚刚从空冥岛出来！”


第1146章 天下响应

　　“莫要让那文渊走脱了，此人刚刚从空冥岛出来！”

　　听到这一声大喊，陆平心中便暗道一声“坏了”。

　　果然，原本已经被陆平舍命冲击而不得不让开的南玉老祖闻言脸色一变，手中的玉如意却是不闪不避，再次腾空而起向着陆平的身后砸去。

　　眼看就要走脱的陆平颇有些气急败坏，不得不转身接下南玉老祖这法相大修士的背后一击，同时看到那身后追来之人并非水晶宫的李世乾，而是另外一名法相期的修士。

　　陆平毕竟刚刚进阶法相中期，一切手段神通尚未完全适应，此时一身的实力能够在斗法当中发挥出十之七八就算得上不错，可偏偏此时却是被一位大修士纠缠，此时更是来了一名法相中期修士，更是令陆平大为恼火。

　　“前面可是玉林派南玉老祖当面？晚辈广法宗三代弟子广宇，这位宇文世家的文渊先生曾经进入了空冥岛，那空冥遗藏或许就在此人手中，还请老祖将此人擒下待各派修士发落，到时候空冥岛的收获也定然有贵派一份！”

　　“少废话，先联手做了此人！”

　　南玉老祖面沉如水，低声喝道。

　　广宇愣了一愣，脸上露出一种“前辈您老莫不是在开玩笑”一般的奇怪神色，一名法相中期修为的修士罢了，如何就能够令您老如此大张旗鼓！

　　随后他却如同见了鬼一般见得这位“文渊”先生居然与南玉老祖斗法打得有声有色，虽然落在了下风，却也没有被全面压制，而且边打边退，似乎南玉老祖稍有不慎，眼前之人就能够摆脱南玉老祖的纠缠而逃之夭夭。

　　什么时候中土第一世家出生的家奴也有这般逆天的实力了！

　　这个念头只是在广宇的脑海当中一闪而过，随后又想起那空冥岛上的雷劫，而眼前此人明明只是法相中期的修为，难不成当初那雷劫只是他度过第一次雷劫的景象？

　　可阵法宗师文渊在修炼界成名甚早，此人早已经是法相中期的修士，那么空冥岛上的渡劫之人究竟是何人？

　　叮叮当当，噼里啪啦！

　　天空到处都是爆鸣之声，无数的剑光被折断，一柄玉如意在剑网当中往来穿梭，陆平的无上剑术神通就这般轻易的被南玉老祖破去，不过这无上神通到底在陆平的手中有着绝大的威力，即便是南玉老祖也不得不暂且退开暂避风忙，反倒给了陆平趁机离开的机会。

　　广宇顿时惊醒，手中扔出三把短柄小斧，盘旋着形成一道巨大的斧刃旋风，无数的斧光如同天上掉下的雨滴，密不透风的向着陆平身上绞杀而去，将正要脱离战团的陆平重新赶了回去。

　　广法宗这一脉的传承却是有些奇怪，他们秉承的传承宗旨是“一念生万法”，这个却是与蛟道人热衷的“一剑破万法”大为不同。

　　广法宗认为万法归宗，天下任何法术神通到了极深处大多有着共同的道理，因此若是能够抓住、理解了这共同的道，那么着天下的万法都可由此演变而出。

　　因此，广法宗的修士斗法之时最重要的就是“变”，他们的神通多种多样，一旦斗法各种法术神通变化繁乱，令人目不暇接，如同万花筒一般向着对手涌来，极尽变幻多端之能事。

　　在与一名广法宗修士斗法，若是此人所用的法宝是剑，那么若是在斗法过程当中却被一连窜刀术神通、枪术神通、戟术神通，或者其他各种神通法术袭扰，却就是看不到一道剑术神通被施展出来，这一点都不奇怪。

　　广宇将陆平逼回，南玉老祖大喜，纵身上前，这一次陆平却是真正的陷入了前后夹击的险境当中。

　　“好，小子，这一次看你还能忘哪里逃，若是能够将空冥遗藏拿出来，老夫担保今日空冥遗阵当中之人没有人会为难于你，如何？”

　　这位大修士眼见得陆平这一次却是被二人全面压制，顿时又故态重萌，却不知陆平此时心头早已经我了一肚子的火气想要发泄！

　　“你毕竟是宇文世家的家奴，恰逢惊雷公子在本派做客，若然有老夫与惊雷公子担保，众人不但会卖老夫面子，还会考虑你背后的宇文世家，你又何必如此拼命！”

　　陆平终于忍无可忍，高声骂道：“你们都去死吧！”

　　细水长流剑倒飞而回，灵宝两断也在手中消失不见，取而代之的是一柄金色的三尺长剑悬浮在陆平的头顶上空。

　　就在此剑出现的一刹那，方圆数百丈范围内的灵气陡然被禁锢，而后带起无边的风浪疯狂的向着悬浮的长剑之中涌来，顿时形成了巨大的灵气天象！

　　真灵之剑莫离，在其出现在这时间的一刹间，从剑身之上所涌现而出的绝世气息便压得广宇喘不过气来，而一旁的南玉老祖也是望着这柄飞剑心神动摇，口中喝道：“这是何剑？”

　　“要你命的剑！”

　　陆平伸手握住剑柄的瞬间，体内的真元顿时如同沸腾了一般向着剑身当中涌去，一道紫金色的剑光陡然从剑身之上爆射而出，直入天际，恢弘的剑光划破长空，紫金色的光芒渲染了暮色的天空，方圆数十里范围之内清晰可见！

　　一种奇异的感觉弥漫在陆平的周身，似乎一剑在手，他能够将这天划破，能够将这地刺穿，将这满界的生灵都屠戮一空一般！

　　这只是一柄一劫灵宝飞剑而已！

　　南玉老祖将手中的玉如意向着半空一丢，这柄灵宝飞剑虽然给他以危险的感觉，但他绝不相信一柄一劫灵宝在一名法相中期修士的手中能够对自己构成威胁！

　　然而他错了！

　　陆平手持莫离向着南玉老祖一斩，那通天剑光同样劈下，剑光划过的空间一路破碎。

　　铮！

　　莫离剑剑尖斜下指向海面，那通天的剑光顿时消失不见，远处的南玉老祖面无表情的望着陆平，又或者是望着陆平手中紧握着的真灵之剑。

　　陆平抬头看去，那悬浮在南玉老祖头顶的玉如意陡然落下，而后在半空当中突然断裂成两断向着海面砸下，那断口处平滑的都能够闪烁出玉质的光泽来！

　　而后南玉老祖的头顶传来裂帛声响，一件宝衣所形成的防护层顿时随着空间的断裂而被切割成两片。

　　随后那断裂的空间裂缝继续显现，一连九层各色的光彩向着两边分裂，正是南玉老祖那被斩碎的护身大神通。

　　紧接着南玉老祖双目之间的间距陡然拉大，却是整个身躯从上而下被劈斩成了两片，分别向着两边倒下。

　　紧跟着，南玉老祖身后的海面陡然炸起一道数百丈深的沟壑，海水回填，数十丈高的海啸巨浪轰然相撞，那是怎样的一副惊天动地的场面！

　　一连窜的轰鸣声从远处此起彼伏，却是那通天剑光远远波及到了空冥遗阵当中，一举将空冥遗阵内外数十座阵法尽数斩碎！

　　莫离一剑之威尽然如斯！

　　广宇之前早已经被莫离的威力吓呆了，不过生死间的威胁容不得他有丝毫的安全感，马上便清楚了过来转身就跑。

　　不料陆平只是将手中握着的飞剑稍稍向前一刺，正在遁逃的广宇就感觉都心口一凉，而后便永远的泯灭了他自己的意识。

　　然而莫离这出世一剑的影响还远不止如此！

　　就在陆平斩出这真灵之剑的刹那，空冥遗阵上的九座根基大阵似乎被引动了一般陡然崩塌！

　　原本在陆平脱离了空冥岛之后，这如同盛开的花朵一般的九座根基大阵已经渐渐的合拢。

　　水晶宫的阵法宗师元卦老祖当先抢入九座根基大阵所打开的通道，随后赶来意图进入空冥岛的修士尽数被元卦老祖所驱逐。

　　元卦老祖一夫当关，其法相中期的修为借助阵法一时间却也能够将妄图进入空冥岛的尽数尽数挡在了阵法之外。

　　水晶宫这是想要将空冥岛上的一切尽数纳入水晶宫的囊中，甚至不惜得罪空冥遗阵当中的所有修士，九座根基大阵渐渐合拢，眼看元卦老祖所谋便要成功，可令元卦老祖崩溃的事情就这般突兀的发生了。

　　九座根基大阵突然崩塌，阵外之前意图进入空冥岛而不可得的修士愣住了，元卦老祖也愣住了。

　　随后所有人都反映了过来，嘻嘻哈哈的朝着元卦老祖怪笑着，脚下的遁光却是丝毫不慢，向着空冥岛上落了下去。

　　这些修士虽然碍于水晶宫的背景，并未趁机出手围杀元卦老祖，但这却并不妨碍众人一声声的怪笑当中隐藏的浓浓的嘲讽之意，甚至有言语刻薄的修士冷言冷语的讥讽两句。

　　元卦老祖之前雄心万丈，一夫当关防御九座根基大阵打开的通道，与空冥遗阵当中的修士展开车轮大战，本就已经受了伤势，此番又被所有人讥嘲，所谋之事又变成了一场空，顿时急火攻心，一张口“哇”的一声居然吐出了一口鲜血！

　　就在元卦老祖愣神之间，各派修士已经纷纷涌入空冥岛，元卦老祖终于再也不敢怠慢，急急忙忙带伤落入了空冥岛上。

　　就在莫离剑被陆平御使斩杀南玉老祖之后，冥冥之中，陆平似乎感觉到了许多与真灵之剑有关的动静正发生在修炼界的十多处不同的地方，似乎都在迎接又或者是在响应真灵之剑的诞生一般。


第1147章 天下响应（续）

　　就在莫离一剑斩杀南玉老祖的时候，在南海虚空当中的某一处，一道玄光陡然冲破了空间的束缚，在海面上凝结成了一个三足双耳鼎炉的虚影，紧接着虚影便破散开来，化为无边的造化灵气在海面上扩散而来。

　　此时在这片海域海底的游鱼以及天空的飞鸟在掠过这团扩散的灵气之后，双目都显出了不同于禽兽的灵动，其中一只长腿尖嘴的海鸟尤其聪明，在从海面上飞过之后，马上一个盘旋，再次回转到了这正在快速消散的灵气当中，如此反复再三。

　　如此同时，在南海许多地方都出现了巨大的海水波动，不时有一座座巨大的岛屿从海底突然浮起，还有不少不知道存在了多少年的岛屿突然开始晃动、转向，昂然长吼之中，一只只狰狞庞大的龟首从这些岛屿下方伸了出来：这些大小岛屿居然是一只只不知道沉睡了多少年的霸天神龟，却在那三足双耳巨鼎出现的一刹那尽数清醒了过来。

　　一只只庞大的巨龟在海面上转圜着身躯，将巨大的龟首朝向了那三足双耳巨鼎曾经出现的方向而后慢慢的俯首拜下。

　　而后，其中一些个方圆数里甚至更大的庞大身躯或者在海面上突然消失不见，或者轰然沉于海底，而后整个南海再次归于平静。

　　然而南海无数霸天神龟浮海朝拜的情景还是落到了不少南海修士的眼中，于是整个南海修炼界震动，各家各派的驻地上空不时的闪现着一道道的光芒，往来交换着消息，却又一个个都不知所谓。

　　在无尽山脉的深处，一声声震天的鸣叫声当中，几乎要让小半个无尽山脉陷入沉寂，而后五道通天的五彩光柱在无尽山脉的深处一闪而没。

　　似乎是与这五道五彩通天光柱呼应一般，在无尽山脉的另一侧，一道巨大的蝉型身影在半空当中一闪而没，尽管只是虚影，但在虚影出现的那一刻，整个无尽山脉当中的妖修不知道拜服了多少。

　　北冰原的东南边缘处，一座擎天巨峰轰然震动，无数的人形巨猿沿着巨峰盘旋而上，巨峰这才停止了震动。

　　一头毛发皆白，不知道在峰顶居住了多少岁月的老猿慢悠悠的走到了巨峰的边缘处，向着攀附在巨峰之上的巨猿不知道说了些什么，数十头巨猿从巨峰之上一跃而下，在半空中化为一道道遁光向着中土的方向飞遁而去。

　　东海海域深处，接连三个方圆十里的巨大海底漩涡陡然成型，无量的海水灌入这三个漩涡当中，却仿佛遇到了三个无底深渊一般，巨大的异象持续了整整一个时辰的时间才缓慢的消弭。

　　楚翻云悬于海面之上向着东南方向眺望，喃喃自语道：“会是什么，会是谁？”

　　陨落秘境之中的万毒苍穹壁陡然缩小然后又膨胀，而后如同一个巨大的不倒翁一般摇摇晃晃，最终还是归于平静，只留下万毒苍穹壁在缩小与扩张的过程当中所掠过之地都寸草不生，所掠过的海面鱼虾死绝。

　　北海赤雾岛火山群落集体喷发，给驻守在岛上的各派修士造成了不小的伤亡，而后近百朵天地灵火随着火山群落的爆发而四散飘落，各派为了争抢天地灵火又是一场乱战，死伤无数。

　　然而就在赤雾岛火山爆发的瞬间，东海火鸾一族所在之地的一处火山深处，数位火鸾一族的大神通者均有所感应，不久之后，数道遁光从火鸾一族的驻地出发，方向赫然便是北海。

　　就在这六大妖族之地风起云涌的时候，中土五大圣地以及水晶宫的驻地上空同样也是异象连连。

　　距离南海最近的冲天阁上空，一片浓厚的乌云遮掩了整个天空，一片天地顿时日月无光，好在这等天象只是出现了片刻，而后那漫天的浓重乌云霎时间便消失不见。

　　而在靠近无尽山脉的凌云谷，一道血光贯穿天地，映透了半边天空。

　　中土腹地，位于玉兰河以及青冥江之间的九玄楼上空形成了七彩灵气风暴，风暴在九玄楼方圆万里内肆虐，使得这个范围内的灵气与寻常相比高出了一倍，令许多散修欢呼不已。

　　紫阳宫位于中土西侧靠近青冥江以及玉兰河上游之间处，就在陆平剑斩南玉老祖不久之后，接连数声剑鸣之声响彻紫阳宫的上空，方圆万里之内的所有紫阳宫弟子手中的飞剑尽数出鞘，剑柄朝着紫阳宫方向，剑尖向外，万剑齐鸣，“铮铮”之声不绝于耳。

　　九玄楼以北，位于玉兰河中游的五行宗，五道冲天灵气在驻守中央汇聚，渐渐的凝聚成了一只灵气巨鼎，不过这只巨鼎看上去更像一尊巨大的酒樽。

　　与此同时，在中土中央腹地一处深山之中，坐落于此的宇文世家上空同样显露异象，一道雷光天河从天而降，之后却是没入了深山之中消失不见，没有引起丝毫的涟漪。

　　东海之外，在一片碎裂的脆鸣声当中，一只巨大的水晶锤再次向下一砸，又是一片碎裂声当中，水晶锤也在这一片水晶之地当中消失了身影。

　　在中土西北苦寒之地的一处莫名的所在，一声声虎啸不绝于耳，在这里行走的奇奇怪怪的人都诧异的停下了脚步，向着虎啸传来的方向望了一眼，而后便开始各行其是。

　　而在此时青冥江入海口数千里之外的一艘宝船之上，刚刚跨越了风暴洋的众修在宝船之上欢呼雀跃，一道奇异的光芒却突然从宝船当中爆射而出，在宝船的上空凝结成了一块布，或者说更像是一块手帕？

　　宝船上的众多修士都被这异象惊的一呆，而后这由光芒凝聚而成的手帕虚影便破碎开来，宝船上的修士你看看我，我看看你，都显得茫然无措，但也有几个双目流转，心中却是不知道在计较着什么。

　　陆平自然不知道就在方才那一瞬间，几乎整个修炼界无论人妖两族，各大势力都已经被惊动，此时的他还沉浸在方才那两剑轻易斩杀一位大修士以及一位法相中期修士的震撼当中。

　　真灵之剑如今虽也算得自己的本命法宝，但到底只渡过了一次雷劫，威力居然强横如斯，陆平如今已经越发的相信自己在落圣湖当中得到的就是蛟道人当年欲求虎道人炼制飞剑而不可得，随后无奈遗弃的真灵之角。

　　莫离的威能震撼了陆平，更加震慑了那些向着陆平追来的其他修士，陆平猛然惊醒过来，知晓现在尚未脱离险境，于是低头一扫，将南玉老祖以及广宇修士的储物法器搜了出来。

　　转身正要走时，陆平却是又想到了什么，伸手向着海水当中一摄，那正在海水当中下沉的被真灵之剑斩断成两截的玉如意顿时从海水当中倒飞而回。

　　只是一块玉便能够一路成长为一件一劫灵宝，显然这块玉可不简单，尽管被斩断成两截，灵宝的器灵早已经陨灭，但依旧是一件不可多得的宝物。

　　空冥岛上，蜂拥而入的各派修士终于展开了混战，在陆平离开之后，混战反而越发的激烈起来。

　　自从五行龟藏在南海开启之后，魔罗之灾大规模的在南海爆发，距离五行龟藏出现之地最近的南海四大门派之一的鸿海阁首先遭殃，派中两位大修士之一在抵抗魔罗冲击的时候陨落身亡，其余法相修士也有五六人先后被淹没在魔罗大军当中。

　　若非之后宇文世家的援兵在宇文惊雷的带领之下及时赶到，这家在南海屹立数千年的大门派甚至有可能就此烟消云散。

　　即便如此，待得魔罗大军退走之后，早已经七零八落的鸿海阁在仅有的一位大修士的带领下恐怕再也保持不住四大门派的地位了。

　　之后魔罗大军再次汇聚大举围攻玉林派，这家在南海一向以低调示人的门派在生死存亡之际终于不再遮掩本派的实力，尽管在陨落秘境，玉林派受了真灵派的算计，陨落了两位三代法相修士，但对于玉林派整体实力的损伤着实微乎其微。

　　玉林派三位大修士齐出，整个门派上下十八位法相修士齐心协力，居然一举挡下了魔罗大军的冲击，之后宇文惊雷带领宇文世家的修士再次赶到，两家合力击退了魔罗大军，而玉林派上下不过只是损失了一位法相中期修士以及两位法相初期的弟子罢了。

　　原本在宇文世家的帮助下击退了魔罗大军，玉林派上下对于宇文世家颇为感激，不料就在这时，空冥岛传来噩耗，玉林派的大修士南玉老祖居然陨落在了宇文世家门下阵法宗师文渊的手中，同时被杀的还有广法宗的三代法相精英修士程广宇，而文渊却是不知所踪。

　　玉林派与宇文世家就此翻脸，广法宗也派来修士责问宇文惊雷，尽管宇文惊雷极力辩解，众人也知晓其中疑点破绽实多，最重要的是以文渊法相中期的修为如何能够杀得了南玉老祖，难不成这文渊是萧白羽第二不成？

　　随后人们又想起那空冥岛上空持续了年余的雷劫之云，莫不是那文渊在岛上得了什么惊天动地的灵宝，能够凭借此宝物一举击杀法相后期的大修士不成？

　　不久之后，从中土宇文世家传来消息，文渊的魂灯早在十多年之前便已经熄灭，也就是说当日在空冥岛出现的文渊是他人假扮的。


第9卷 鸾之泪


第1148章 祥云古城

　　空冥岛之事愈演愈烈，据说水晶宫的元卦老祖因为犯了众怒，一不小心在空冥岛上被人围攻致死了，之后水晶宫的第二嫡传李世乾为了报仇狂性大发，在空冥岛上大肆屠戮进入岛上的修士。

　　当时在场倒也有不少法相修士，却没有人能够挡其锋芒，直到广法宗、符咒阁、流云派、玉林派的大修士闻讯赶来，这才联手制住了这位水晶宫的嫡传弟子。

　　众人惹不起水晶宫，虽然陨落在李世乾手下的修士不下十几个，其中不乏各门各派的阵法好手，然而却都是敢怒不敢言，几位大修士最终无奈只得通知了水晶宫来南海领人。

　　这四家门派的大修士赶到这里除了空冥岛九大根基阵法崩塌，空冥岛彻底成了开放之地外，还有自然就是冲着那文渊来的，南玉老祖陨落，灵宝两断的出现，无论哪一个都足够引得他们现身。

　　至于另外一家大型门派鸿海阁，现如今的情势已经没有资格再称大型门派了，所以空冥岛之事虽然震动了整个南海修炼界，但却不见一个鸿海阁的修士出现。

　　空冥遗阵最终还是在各派阵法师的强烈要求下保留了下来，岛上的灵脉也并未被撤除，可惜九大根基阵法崩塌消散，各派阵法师竭尽全力也不过只是保住了剩下阵法的十之七八，其余的不是受根基阵法崩塌的牵连而陨灭，就是在先前的大战中被损毁。

　　这个时候宇文世家尚未传来文渊早已经陨落十多年的消息，整个南海修炼界都在瞪大了眼睛寻找阵法宗师文渊，甚至有传言说五行宗听说了灵宝两断出现的消息之后，已经派人赶到了中土南部沿海。

　　而此时的陆平却早已经另外换了一个容貌，之后又将自身的修为一路压低到了锻丹后期，而后花了一笔足够的灵石，以到中土游历为借口，从符咒阁那里换来了超远距离传送阵的一个名额。

　　以如今陆平在“瞒天过海诀”上的造诣，就算是法相后期的修士能够察觉到他真面的也不多，之前在空冥海与那南玉老祖斗法便不曾被瞧破了底细。

　　传送阵的光芒闪过之后，陆平再次出现的时候已经到了中土南部的祥云古城当中。

　　祥云古城是一座修士汇聚的城市，同时也是一家大型门派的驻地，这家门派的名称便唤作祥云城，乃是一座与中土五大圣地之一的凌云谷颇有渊源的门派，同时也是符咒阁连同中土的超远距离传送阵的目的地。

　　祥云古城在凌云谷东南近两万里的距离之外，而在它们的南方，无尽山脉从西北到东南与中土沿着这个大概的方向划开了疆域，大致就是雨凌云谷与祥云古城呈现出了一条平行线。

　　而无尽山脉的这条平行线继续画向东南，直到深入到了南海边缘，在这里也正好是青冥江的入海口之所在。

　　而在青冥江入海口的对岸，便是中土另外一家圣地冲天阁的驻地。

　　凌云谷、祥云古城、冲天阁大致形成了同样一条西北至东南的直线，与无尽山脉遥相对峙。

　　沿着青冥江入海口一路往上，在青冥江的下游阶段恰好也大致沿着冲天阁至祥云古城这条直线，而后在祥云古城附近折而向北，一路到了中土腹地大约在九玄楼的附近，这是青冥江中游，到了这里又折向西，一路到了西荒之地的南部，青冥江的源头，这一段便是其上游。

　　而陆平原本的打算就是要畅游青冥江，感悟一番这中土第一大河的气势，用以完善已经被陆平修改的“大江东去剑诀”，唯一有些可惜的就是出现在祥云古城这里，多少有一些不上不下的感觉。

　　刚刚从传送阵当中出来的陆平马上就听到另外一旁的传送阵当中正有人在吵闹，陆平看过去的时候这才知晓原来这一作传送阵却是从祥云城向外传送的所在。

　　“为什么，为什么这个时候关闭了传送阵，老夫等人还急着赶去无定宗救人，你们这一耽搁，岂不是要了人命！”

　　“就是就是，本真人还急着本派老祖复命，晚了时间，你们吃罪得起么！”

　　“快些开传送阵，我等还急着与好友相会，难不成让我们一路飞遁过去不成？”

　　“本人加价，多出五颗上品灵石成不成？”

　　……

　　“为什么来祥云城的传送阵还在开启，而离开的传送阵却关闭？”

　　众人突然沉寂，众人向着陆平先前来时的传送阵望去时，果然发现那里的传送阵还在开启，一道道的传送光芒一直不曾停歇。

　　难道……

　　“想来大家已经猜到了！”

　　一位法相中期的修士突兀的出现在传送阵的上空，身后跟随的还有三名法相初期的修士，见得传送阵外的修士都注意到了这里，这修士才接着道：“修炼界历来规矩，但凡有兽潮冲击又或者魔罗围城，传送阵许进不许出，大家还有什么话说？”

　　传送阵附近的修士先是一阵沉默，而后哄然而起，怨声载道者有之，破口大骂者有之，沉默不语者也有之。

　　一声高喝从人群当中传来，道：“谷星前辈，到底是无尽山的兽潮下来了，还是魔罗围城？”

　　人群当中的喧闹顿时一滞，便听得那法相中期的谷星老祖沉声道：“是魔罗之灾，已经距离祥云城不到半日的功夫，所在这会儿大伙儿还是赶紧做好准备坚守祥云城吧！当然，若是实在有急事的，现在还可以出城飞遁而走，但路上可就要小心魔罗大军的踪迹了。”

　　众人脸上虽然气恼，但还是骂骂咧咧的快步走开，另外一座前来祥云城的传送阵法依旧开启着，不时的闪光过后都会出现一个或者数个修士，很快他们便也知晓了魔罗围城，传送阵关闭的消息，一个个不由的咒骂着自己的运气太衰，可却没有一个人抱怨祥云城关闭了离开的传送阵。

　　无论是人还是妖，凡人还是修士，趋利避害总归是本性！

　　历次魔罗之灾爆发的时候，每当有门派或者城池被魔罗围攻，都会有许多修士试图通过传送阵离开，避过魔罗大军的围攻，待得魔罗大军之围解除之后再行返回，避开可能发生的灾难，又或者干脆这地方被魔罗毁灭，则更加庆幸自己当初选择离开的决定。

　　然而不可否认的是，当魔罗大军围攻而至的时候，这些通过传送阵逃走的修士不但带动了更多的人离开，减弱了防守的力量，而且还动摇了留下来抵抗魔罗入侵的修士的决心。

　　后来陆续有的门派势力在魔罗入侵到来之时便会强行关闭传送阵，切断修士逃走的方式，逼迫这些人留下来不得不加入到抵抗魔罗入侵的行动中来。

　　只是这种胁迫的方式在一开始便遭到了许多人的反对，虽然一时间无可奈何，但事后那些在魔罗入侵当中庆存下来的人则都开始对这门派势力产生了敌意，而那些陨落之人的亲朋故旧则更是将陨落的原因归咎在了采取这一方式的门派身上，使得他们遭到了不间断的各种各样的敌对报复。

　　就算这些人都知道，在当时那种危机的情况下，切断传送阵是死中求活的唯一办法，但想法谁都理解，可真正轮到行动却始终无法让人接受。

　　直到再有一家门派在魔罗之灾降临之时不得已再次采用了切断传送阵的办法，当时便激起了在门派当中停留的修士的抵抗，在魔罗大军尚未到来之外便先开始了一场生死内讧，最后在魔罗大军的围攻之下全军覆没。

　　之后中土五大圣地、宇文世家，东海水晶宫联合昭告修炼界，在魔罗大劫降临之时，支持各家各派切断传送阵，许进不许出，大敌当前当同仇敌忾，若有为难，便是与整个修炼界为敌。

　　道理靠背景来讲述，风气靠实力来养成！

　　在六大圣地以及宇文世家联手支持那些在魔罗大军围攻之势切断传送阵的门派势力，以雷霆手段惩处了那些个在危机来临之时，临阵逃脱不成便要起内讧的个人、团体、势力之后，整个修炼界的风气陡然一变，这种在危机来临许进不许出，同仇敌忾的规矩终于被立了起来，再有此事发生之时，被困的修士也只能怪自家运气不好。

　　不过这所谓的“许进不许出”的规矩也只是指传送阵，若是有修士情愿在魔罗彻底形成包围之前飞遁离开，这些门派势力却也不得出手阻拦。

　　不过除非是当真有十万火急之事，又或者是对于自身的实力有着绝对的自信，否则的话没有人会在魔罗围城的前夕飞遁出城的，因为那样极有可能会陷入从四面八方而来的魔罗大军的包围之中。

　　而此时的陆平却就是在古城城门处的修士苦劝无果之后，施施然的离开了祥云古城。

　　与此同时，在祥云古城南方数百里外的一处密林之外，一股向着东南方向游荡的魔罗队伍突然被密林当中的袭击打得措手不及。

　　这袭击来的凶猛却不致命，魔罗队伍一下子便被打散，而后便如同被驱赶一般向着北方溃退而去，而那个方向，正是魔罗大军要包围的祥云城的所在。


第1149章 摧枯拉朽

　　而同样的情景，同时还在祥云城周围数百里的不同方向发生着，一股股四处游荡的魔罗队伍不断的被逼向祥云城的方向，使得原本围向祥云城的魔罗大军越发的壮大。

　　就在陆平离开后不久，祥云古城中的传送阵再次暴起了白色的光芒，留守的祥云派修士心中一喜，看着传送光芒，到来的绝对是一群人，这个时候的祥云古城面临魔罗围攻，自然希望来的人越多越好，每多一些人，祥云城的防御力量便会增加一分。

　　光芒闪过之后，祥云派修士见得传送阵当中这一行十多人顿时愣了一愣，心中暗自腹诽道：连凌云谷那边挨得这么近，两家关系这么密切都没有人赶来，他们这来得也太快了，消息真是及时！

　　可见得这十几人当中仅仅是法相修士便有五六人，显然是一副极为强横的力量，脸上还是换上一副大喜过望的表情，道：“可是宇文世家诸位前辈当面，晚辈祥云派弟子，还请诸位前辈稍待，晚辈这就只会本派诸位老祖！”

　　宇文世家这一伙人为首的却是一个年纪轻的，不过修为却是地地道道的法相中期，只听此人点头笑道：“如此有劳道友了，就说晚辈宇文恪、堂弟宇文惊雷与宇文世家门下拜见祥云城主、副城主两位前辈！”

　　陆平在出城之时问明了方向，便架起遁光向着青冥江所在的东南方向而去。

　　祥云城的四周虽然都已经发现了魔罗出没的痕迹，但现在到底还没有形成包围，以陆平此时的实力，倒也颇有信心在魔罗大军尚未围上来之前冲出去。

　　不料陆平尚未走出数十里，迎面却突然飞奔而来一伙魔罗队伍，数量大约百余头，为首的赫然是一头血修罗和一头血魔。

　　陆平大叫晦气，细水长流剑已经盘旋在了身周，而水幽无形剑则不知道藏在了什么地方。

　　到得近前，陆平这才发现这一伙魔罗似乎有一些不妥，不像是在与魔罗大军汇合，到仿佛有什么可怕的存在追在它们身后，正在逃命一般。

　　这倒是奇了，难不成有人在追杀这一伙魔罗队伍？

　　陆平双飞剑呼啸而出，他才不管这一伙魔罗是否是别人的猎物，在修炼界斩杀魔罗可是人人有责呢！

　　双飞剑出手的刹那，迎面而来的魔罗队伍自然也已经看到了陆平的存在，那血修罗当先一扬手中的伴生灵宝迎上了陆平的双飞剑，而另外一头血魔也向着陆平猛然吹了一口气，攻击反倒是后发先至。

　　噬魂阴风！

　　这要是被吹上了，修为弱的直接就被吹散了神念化为白痴，就算是神念修为相当的，若是避不开往往也是神念受创的结果。

　　可惜它遇到的是陆平，这个神念修为甚至比那些不专注于神念修炼的大修士都要强的存在。

　　陆平甚至不需要动用挂云帆的力量，那噬魂阴风径直便撞上了一堵墙，而后那墙突兀的便冒起了一簇簇碧绿色的火焰：碧磷魂火！

　　身后突然传来的惨叫声将向着陆平扑来的血修罗吓了一跳，紧接着就看到头顶光芒接连闪烁，细水长流剑已经当空斩来。

　　咔嚓！

　　血修罗猛然间色变，原本向前极扑的身形快速向后飞去，半空当中就看到自己的伴生灵宝居然已经被一柄飞剑斩断。

　　在血修罗手中的伴生灵宝品质与一劫灵宝的细水剑相当，居然被陆平斩断，可见细水剑在陆平的御使之下蕴藏了多大的力道。

　　一柄？另外一柄呢，这人族修士用的是双飞剑才对！

　　一道光芒在胸前炸开，一柄飞剑从光芒当中刺出，在血修罗难以置信的目光当中正中其胸膛！

　　惊天的惨叫声响起，将随着两头血魔罗冲来的魔罗队伍吓得一顿，紧跟着就看到那柄斩断了伴生灵宝的飞剑横贯而至，血修罗的头颅高高飞起。

　　与此同时，另外一头被陆平以其人之道还治其人之身的血魔还在那里抱着脑袋惨嚎，甚至连手中紧握着的一块黄色的骷髅状的伴生灵宝也被丢到了一边。

　　修魔一族的各种噬魂神通专门针对神念而来，手段诡异，往往令人防不胜防，但一旦被修士以强力手段破去之后顺势反击，则往往能够令其神通反噬其主，更何况陆平的手段更狠。

　　那血魔虽然被神通反噬，但到底还保留着一丝灵智，始终注意着陆平这里，却突然发现同伴被斩杀之后，陆平朝着它这里微微一笑。

　　就在这血魔不明所以之时，却突然感觉到身周的噬魂黑雾有异，不等它有所反应，便突然感觉后心一凉，低头看去时，一柄长剑不知道什么时候早已经潜伏在了它的身后，此时却是出其不意的洞穿了它的心脏。

　　陆平接连斩杀两头血魔罗，这在进阶法相中期之前也算不得太难，但前后只是用了一两个回合，轻描淡写之间便将两头血魔罗斩杀于谈笑之间，这在进阶法相中期之前，陆平时无论如何也做不到的。

　　两头血魔罗的陨落使得魔罗队伍顿时大乱，四散向外逃走，却不知道什么时候后来出现了两女一男三个十五六岁大的孩子，三人联手接连诛杀数头魔罗，就这般硬生生的将后路堵塞。

　　而在左边传来一声虎吼，一个十四五岁模样却长得虎背熊腰的少年手持两柄红铜巨锤正如同砍瓜切菜一般将冲过来的四五头魔罗一个个砸烂了脑袋。

　　还有一群魔罗正打算趁着这双锤猛人无暇他顾的档口向外冲去，却突然听得一声闷吼，一个巨大的黑影一路冲了过来，将十多头魔罗一路撞翻了天。

　　在以秘术融合了霸龟一族的部分血脉之后，陆大贵的实力倍增，就是连霸龟一族这种横冲直撞的本领似乎也领悟了不少。

　　尽管如此，两人依旧没有将溃逃的魔罗挡住，漏网之鱼继续向外逃遁，却突然个个感觉脚下一沉，身子一下子比平时沉重了数倍，奔逃的速度顿时如同蜗牛前行。

　　而在不远处，一个胖乎乎的少年正“嘿嘿”怪笑着看着那被突然出现的怪异神通弄的步履维艰的魔罗队伍，而后被追上来的吊睛白额老虎一锤一个砸个稀烂。

　　而在魔罗群向右突围的方向，先是下起了一场火雨，而后一股怪风不知从哪里吹来，那火雨顿时变成了火浪，向着奔逃而来的魔罗席卷而去，将这一伙儿魔罗烧得鬼哭狼嚎。

　　也有不少魔罗侥幸越过了火浪的，然而不等他们庆幸，便突然发现如此大的火浪居然没有烧毁了附近的任何一颗草木。

　　紧接着这些魔罗便感到或者是脚下，或者是身上，或者是四肢，突然就被不知道从哪里窜出来的枝条束缚住了，紧跟着一股巨力传来，这些魔罗顿时腾云驾雾一般摔进了火堆当中。

　　一个头上插满了桃花的漂亮小姑娘从一颗大树后转了过来，抬起头来微微一笑，朝着天空展翅飞翔的陆琴儿招了招手。

　　至于继续向前突围，众魔罗只要看看那淡笑之间便将两头血魔罗灰飞烟灭的手段便不寒而栗，陆平只是负手站立在前，居然便没有一头魔罗想要从其身边突围而走。

　　嗡！嗡！嗡！

　　就在这群魔罗被这几个人围困在一起，上天无路入地五门的时候，一大群妖蜂如同一团紫晶色的乌云一般从天空当中落下。

　　拳头大小的紫晶蜂在半空当中组成了一座阵法将汇聚在一起的魔罗覆盖在其中，在阵法的中央，一个一尺半大小背生双翼的小女孩正悬浮在半空当中似乎在指挥调度着大阵的运行，正是陆平祭炼许多的紫晶蜂道兵大阵。

　　邓明笑呵呵的走到陆平身前，道：“摧枯拉朽一般，师兄手下的这些追随者实在是令人眼馋呐，几个人联手居然将这百余魔罗群彻底消灭掉，只是用传说中的紫晶蜂作为道兵大阵，这可当真是有些奢侈了！”

　　陆平耸了耸肩，道：“不管怎么说，这些日子师兄帮助操练道兵大阵，想来也知晓紫晶蜂都算得上是品质极好的道兵品种。”

　　邓明笑了笑，道：“那倒是！”

　　待得紫晶蜂道兵大阵散去，这一堆由两头血魔罗带领的百余魔罗队伍居然无一漏网，尽数被陆平等人诛杀，把一旁的邓明看的眼角直跳。

　　要知道一头血修罗以及一头血魔的组合，通常便是一位法相中期的修士见了都要避路而走，再加上这一队百余大小魔罗，那就是屠杀一家有法相修士坐镇的小型势力也绰绰有余了，却没有想到在这里确实被陆平以及手下的七八个追随者就这般轻易地全歼了。

　　陆平向着四周的树林看了看，随即便道：“走吧！”

　　一行人转眼间便向着东南方向飞遁而去消失不见，这一片树林再次回复了沉寂。

　　片刻之后，树林之中突然传来了脚步声，一位头插翎羽的法相中期中年修士从树林当中转了出来，看了看空地当中正在消融的魔罗尸骸，脸上闪过了一道惊异之色，随后拍了拍手，向着四周的树林，道：“都出来吧！”

　　树林当中再次传来脚步声，三名衣着华丽的男女修士从树林当中走了出来，每一个都有着法相期的修为，看着地面上快要消融的魔罗尸骸不知道在想些什么。

　　“说说吧，都由什么想法？”

　　中年修士面无表情的向着这四个年轻修士问道。


第1150章 北盟宝船

　　“将这一群魔罗驱赶到这里与围攻祥云城的魔罗大军回合可费了咱们不少力气，现在确实莫名其妙的被人杀了，坏了咱们的好事，一定要给他们好看！”

　　一个少女气嘟嘟的嚷道。

　　“你傻啊，这群魔罗被咱们驱赶的距离才多远？连一盏茶的时间都不到！这么短的时间诛杀有两头血魔罗带领的百余魔罗族群，这等实力哪里是咱们四个能够招惹的！”

　　另外一名青年修士不屑的说道。

　　那少女不服气的道：“咱们不还有不是还有仲昌叔么，只要仲尝叔出手，咱们定要让这群人吃一吃苦头，也好让他们知晓招惹我们孔雀一族的下场！”

　　“咳咳！”

　　中年修士杨仲昌脸色微红，打断了少女的言语，道：“斩杀那两头血魔罗的是同一个人，而且用的时间比一盏茶还要短，之后的时间此人一直在等他的手下料理那些打小魔罗！”

　　“什么？”

　　“怎么会，就是仲昌叔出手……，难道那人是大修士不成”

　　四个少年男女满脸的不敢相信。

　　杨仲昌只得再次咳嗽了两声，脸色略带过一丝尴尬，道：“若是我出手也不可能在这般短的时间内瞬杀两头血魔罗，而且修魔与修罗联手往往更是难缠，而且我要告诉你们的是，那出手之人与我一般，都是法相中期的修为！”

　　四人又是一阵惊呼，另外一名少女道：“比仲昌叔还要厉害的同阶修士，不可能，那人到底是谁？”

　　而另外一名少年则问道：“他带了多少手下？”

　　杨仲昌摇了摇头，道：“那人谨慎的很，身周始终有一层淡淡的云雾遮掩，离得近倒是无所谓，若是从远处窥视，反倒成了一片迷雾，看不清面貌，只是此人剑术精绝，怕是不下于紫阳宫六剑，那些手下虽都是一些锻丹期修士，但战力极为不俗，还有最后的那一群妖蜂道兵，处处都露着诡异，却又始终云山雾罩，让人摸不清虚实！”

　　四名少年男女你看我我看你，最后四人又将目光看向了杨仲昌，其中一个少女道：“仲昌叔，那我们怎么办，那人会不会已经察觉到了我们的谋算？”

　　杨仲昌沉吟了片刻，道：“本族这一次推波助澜，针对的是祥云城背后的凌云谷，这件事本就是本族对于凌云谷的报复，事后倒也不怕别人说什么，现如今魔罗大军围攻祥云城之势已成，损失了我们这一路魔罗队伍也不会对围攻造成什么影响，就算那人推算到了我们的企图，这个时候也来不及了。”

　　说罢，杨仲昌似乎更加确认了自己的判断，道：“我们且与其他族人汇合，暂且离开这里，这一次祥云城定然要城破宗毁，这就是凌云谷敢图谋本族五行公主的代价！”

　　四人离开之后不久，原本已经离去的陆平陡然间从树林边缘的一颗巨树之中闪了出来，随同他一起出来的还有陆桃花和邓明。

　　陆平赞许的抓了抓陆桃花的脑袋，旁边的邓明惊讶道：“孔雀一族居然驱赶魔罗大军围攻祥云城，他们怎么想的，难道就不怕犯了众怒？”

　　陆平看了看五人离开的方向，道：“不是孔雀一族驱赶，而是魔罗大军本就是向着祥云城去的，孔雀一族不过就是推波助澜，驱赶了一些散落的魔罗队伍汇入大军当中，使得围攻祥云城的魔罗大军力量大增！”

　　邓明不明所以，道：“这有什么区别，总归是帮助了魔罗大军！”

　　陆平笑道：“这就要看怎么说了，事实上咱们也看到了，孔雀一族的修士的确是将魔罗追得逃命一般，人家说这是在围剿魔罗，谁又能说什么！最多不过就是好心办了坏事罢了。”

　　邓明“啧啧”了两声，又问道：“孔雀一族与凌云谷之前因为五行公主遇袭之事闹得沸沸扬扬，整个修炼界都被惊动了，可祥云城毕竟是一家大型门派，孔雀一族针对祥云城，对于凌云谷有什么关系？”

　　陆平笑着解释道：“这就要说祥云城与凌云谷的渊源说起了！”

　　包括水晶宫在内的人族六大圣地的传承源远流长，这六大圣地立派之初距离七祖开天的时间并不太长，那个时候修炼界还远未同现在这般兴盛，六大圣地也未曾向现如今这般制霸天下。

　　那个时候六大圣地为了扩张自家的势力范围，往往会派出门下算不得顶尖的嫡传修士在自家势力范围的边缘以建立门派组建新的势力为名，用来扩张自家的势力范围。

　　而祥云城的来源便是如此，建立祥云城的开派老祖便是出身凌云谷的一位嫡传修士，他在这里建立起祥云城，上万年的传承下来，使得祥云城已经成为中土南部一家颇具实力的大型门派。

　　不过这个时候的祥云城已经不再完全受凌云谷的指挥，已经处于一种半独立的状态，但依旧是凌云谷构筑防范无尽山脉妖族的一个最重要的势力据点之一。

　　孔雀王族接着魔罗大军围攻祥云城之际拔出这个据点可谓是一石三鸟，既铲除了挟制无尽山脉妖族扩张的一个钉子，同时也削弱了凌云谷的势力，同时还报了五行公主之仇。

　　“扶植一家大型门派？这凌云谷好大的手笔，难道他们就不怕这些门派最终会摆脱他们的控制？”

　　邓明明显有些难以置信。

　　陆平笑道：“我再刚刚知晓这些事情的时候同样显得震惊，事实上这种六大圣地在最初采取的这种扩张模式也的确产生了你所说的问题。”

　　六大圣地以为他们派出的这些修士虽然优秀，但却算不得最优秀，但却不知道每个人的际遇不同，将来的成就也未必就不能够变化。

　　这些外派的修士有的忠心耿耿，有的野心勃勃；有的最终建立了门派势力帮助宗主圣地扩张了势力范围，有的却失败之后或者陨落，或者灰溜溜的返回了门派当中。

　　然而这些成功建立的门派势力有的在一开始便同圣地貌合神离，希望能够彻底摆脱圣地的控制，建立完善的传承体系，称宗做主。

　　有的在起初反哺宗主圣地之后，随着传承的完善，时间的流逝，传承下来的修士对于宗主圣地的归属感也越来越弱，相反对于宗主圣地从自家门派当中得到大量的反哺也越发的不满，独立之心也越发的强烈。

　　无论是哪一种方式，最后都会与作为宗主的六大圣地产生巨大的矛盾分歧并最终引爆，之后六大圣地便又不得不花费了巨大的代价开始清理这些从自家分裂出去的势力。

　　事实上，在六大圣地之后，修炼界最初诞生的一批大型宗门有相当数量都是从六大圣地当中分裂出去的势力。

　　而在经过六大圣地的清理之后，剩下的这些大型宗门要么就是实力早已经到了令宗主门派投鼠忌器的地步，要么就是再次倒向了宗主门派，作为他们忠心的工具，使得传承得以保存。

　　前者彻底摆脱了圣地的控制得以传承，后者被圣地控制的就更加的严密。

　　“现如今这样的大型宗门在修炼界还存在么？”

　　陆平道：“有，但不多了，前者如同紫符阁、风雷岛背后都要受到水晶宫的控制，西荒殿往往也紧随紫阳宫的脚步；后者如同天玄宗之于五行宗，裂天剑派之于紫阳宫，还有南海的几家门派，或多或少都曾经与中土的圣地有过某些渊源。”

　　“天玄宗？裂天剑派？如今这可都是有纯阳老祖坐镇的顶尖大型宗门，他们居然也是从六大圣地独立出去的？”

　　陆平点了点头，道：“虽然难以置信，但事实的确如此！”

　　邓明“嘿嘿”笑了笑，接着问道：“这么说祥云城算得上是凌云谷比较听话的延伸势力之一了？”

　　陆平点了点头，又摇了摇头，道：“是，也不是，祥云城却是有些特殊了，当初祥云城可也是要被凌云谷铲除的，主要是考虑到无尽山当中妖族的威胁，凌云谷最终还是不得不保留了这一家大型门派，可以说它是处于一种半独立的状态。”

　　邓明叹道：“没有想到，没有想到。”

　　陆平也叹道：“七祖开天讲法留下修炼的法门，但大大小小门派的兴起以及修炼界如今万法争鸣一般的繁荣，六大圣地尽管实心不愿如此，但从结果来看也不得不说他们居功甚伟！”

　　顿了顿，陆平接着道：“若是在六大圣地建立之初，撇开六大圣地想要找到一些独立的传承体系或许不难，但经过数万年来的融合发展，修炼界任何一家门派当中想要找到一项完全摆脱六大圣地印记的传承体系却是极难，仔细想想，恐怕也就只有宇文世家的传承能够让人笃定了，哦，或许空冥派的阵法传承也是其中之一。”

　　邓明摇了摇头，道：“陆师兄，这些你都是从哪里知晓的？”

　　陆平“呵呵”笑了笑，向着前方看了看，道：“青冥江到了！”

　　青冥江尚未出现在两人的视野当中，但“哗哗”的浪花拍击之声已经远远的传来了。


第1151章 北盟宝船

　　两人从树林当中离开之后，便以青鸾鸟代步，说话之间便已经在半空当中隐隐听到了青冥江滚滚而去的隆隆声响。

　　邓明见得陆平对于自己如何知晓这些秘辛避而不谈，却也并不感到扫兴，知晓这些东西恐怕涉及到了一些自己这个层面的资格问题，于是正了正神色，正要说些什么，却突然听得陆平喝道：“小心！”

　　邓明心中一惊，不知道危险从何而来，正不知所措时，身后陡然传来一股巨力，将他压趴在青鸾鸟的背上，紧接着就听到陆琴儿而一声怒鸣，陆平口中喝道：“孤鹰一族，安敢如此！”

　　震天的剑鸣声当中，一声凄厉的惊鸣声响起，一股凛冽的巨风险些将邓明从陆琴儿背上掀飞，好在盘坐在身边的陆平伸出一只手搭在他肩上，这才将其稳固了下来。

　　过的片刻风平浪静，邓明抬起头来，陆琴儿依旧在天空当中飞行，只是脖颈之下的那一圈翎羽尚未完全平复，显然方才陆琴儿也是受到了惊吓。

　　邓明向着陆平看去是，却看到他正回首看向了祥云城的方向。

　　邓明不明所以，张口问道：“这是怎么回事？”

　　陆平脸色平静不知道在想些什么，闻言道：“是孤鹰一族的法相修士，看样子是冲着琴儿去的，应当是在觅食，已经被我击退了，不过看样子这只孤鹰去的方向似乎也是祥云城呐！”

　　由于陆平将自身的修为遮掩到了锻丹期，而邓明与陆琴而也都是锻丹后期的修为，所以方才才被那路过的孤鹰一族修士盯上，不料最终却是在陆平这里踢到了铁板，狼狈退走。

　　“孤鹰一族？”

　　邓明的脸上现出了奇怪的神色，道：“这个种族想来孤立独行，在这个节骨眼上出现在祥云城，难不成是冲着孔雀王族去的？”

　　陆平脸上现出奇怪的笑容，道：“或许是与孔雀王族合作也说不定！”

　　“合作？”

　　邓明仿佛是在听笑话一般，道：“这怎么可能，修炼界有谁不知道孤鹰一族与妖族当中一切鹏道人的嫡传血脉为敌，孔雀王族可是鹏道人嫡传血脉当中最强大的一支！”

　　陆平也没有反驳邓明所言，若非在五行龟藏当中看到孤鹰赢厉居然成了孔雀王族公主的未婚夫，恐怕就连陆平也觉得自己刚才所言不过是一个笑话。

　　青冥江从北而来，在祥云城数百里外转而向东南，之后便一路奔流到海。

　　事实上修炼界有不少人都认为祥云城原本应该是依青冥江而建的，左右不过数百里的距离罢了，若是建立在青冥江沿岸，或许祥云城会被变得更加繁华，否则也不用再疏通一条运河连通祥云城与青冥江的水系了。

　　当初符咒阁晋升为大型门派的宝船便沿着青冥江顺流而上，之后转而通过这条运河到达了祥云城，而陆平等人先前也是顺着这条运河在天空当中一路飞到了青冥江的上空。

　　青冥江上，陆平乘玄龟顺流而行已经有半个多月，青冥江与玉兰河相比，最大的不同就在于两者的急缓不一致。

　　玉兰河只是在上游显得湍急，到了中游以及下游则河面宽阔，水流平稳，河流两岸形成了巨大的冲积平原。

　　而青冥江则不同，青冥江的上游以及下游均是地势落差极大，水流颇显湍急，唯有中游地势平缓，水流减慢，形成了一片宽广的平原地带。

　　天空当中再次闪过一道微不可查的光华，若非是陆平这般神念修为极强之人，恐怕都不能够察觉到方才在天空当中有修士飞遁而过。

　　陆平向着河水当中问道：“你们三个说一说，这一路行来，咱们已经遇到多少人向着下游而去了？猜对了有奖赏”

　　一条巨大的白蛇突然从河水下方浮起，庞大的身躯绕着陆大贵游走了一个大圈子，荡起的水波连陆大贵如今六七丈方圆的身躯都来回摇晃不已。

　　白蛇口吐人言，正是陆灵儿的声音，道：“父亲，这一次是什么奖赏？”

　　陆平“哦”了一声，道：“我看看！”

　　说罢，便低头在储物法器当中翻找着什么。

　　陆平在南海接连斩杀文渊、南玉、广宇，这三人都是各自宗门势力当中举足轻重的人物，身家自然丰厚。

　　特别是南玉老祖，身为玉林派的三位法相后期修士之一，其身家已经不能够用丰厚来形容了，甚至连南玉老祖身上携带的百余块极品灵石都开始不放在眼里了。

　　其中有两件天阶上品灵物的出现，更是令吊睛白额陆小海以及陆桃花兴奋异常，天阶上品金属性灵物七杀铜，天阶上品木属性灵物寿山竹，都是修炼界可遇而不可求的宝物。

　　而这些也不过就是南玉老祖的储物法器当中珍藏的一小部分罢了。

　　修炼界一个法相后期的大修士几乎可以凭借一己之力撑起一家中型门派，拥有大修士的门派通常都将自家的传承体系分作两部分，一部分在门派驻地的传承洞天，而另外一份就在门派的大修士身上。

　　因此，每一个大修士都可以看到一个人形宝库，只是这人形宝库本身便有着极其强横的实力，寻常人哪里敢打他们的主意。

　　从南海到现在，一路上陆平通过各种方式已经将不少自己用不到的宝物分发给了手下的追随者们，即便如此，陆平手中的收藏依旧丰厚的令人发指。

　　“咦，这里居然有一块陨星铁！”

　　陆平说着将一块黑不溜秋的铁块从储物法器当中拿了出来，道：“果真不愧是大修士的收藏，连陨星铁这种极品灵珍都收藏了这么大一块，你们几个小家伙有福了，这陨星铁的品质甚至能够胜任灵宝炼制，你们若是有这么一颗陨星铁在手，日后提升各自手中的本命法宝可就容易多了，这陨星铁可以用来抵抗雷劫的最好灵材之一！”

　　陆灵儿顿时大喜，这陨星铁用途颇广，她修炼一身的冰属性功法，这陨星铁也是能够用得上的，于是生怕别人抢了先，急声道：“灵儿已经发现了十二个人了！”

　　陆海从河底窜出，一下子将陆灵儿扑倒在水中，笑道：“不对，我可是发现了十三个人！”

　　陆灵儿从水下重新窜出，冲着陆海大怒道：“你敢偷袭，哪里有十三个人！”

　　说吧身躯一甩，水晶一般白皙的蛇尾向着陆海的身上砸去，两人顿时在青冥江当中斗做一团，原本就湍急的江流因为两条水中精灵的嬉戏而变得更加动荡不安。

　　陆平看着两人玩耍大感愉悦，不过口中却还是向着一旁在河流当中实验各种法术的陆碧问道：“碧儿，你说呢？”

　　陆碧想了想，张口道：“前后应该有十五个人！”

　　“不可能？”

　　陆海与陆灵儿顿时放弃了在青冥江当中玩闹，两条十丈长的巨蛇向着陆碧这边由来，异口同声问道：“父亲，大姐说的是真的么？”

　　陆平笑着摇了摇头，陆碧神色微微一怔，陆海与陆灵儿嘻嘻笑道：“大姐果然错了！”

　　却见陆平伸手弹出两道指风，“噗、噗”两声响伴着陆海与陆灵儿“哎呀”两声痛呼。

　　只听陆平说道：“你们两个淘气鬼，可不止十五个人，而是十八个人，你们大姐甚至还发现了两个法相中期的修士，你们两个倒还嘲笑人家，尤其是灵儿你，连一个法相初期修士的遁光都漏过了，最近的修炼却是越来越不专心了！”

　　陆灵儿被陆平批评的一头扎进了水中半天也不见上来，一旁的陆碧却是问道：“父亲，短短一个时辰便有这般多的人向着下游而去，找父亲刚刚的发现，这十八个人当中居然有五人是法相中期修士，修为达到法相期的更是有七八个之多，这么多的法相修士汇聚，莫不是出了什么事？”

　　陆平摇了摇头，道：“不是五个法相中期的修士，这五人当中还有两人是大修士，且不管下游到底出了什么事，我们不做理会便是！”

　　说罢，陆平将那一块陨星铁扔到了陆碧的手中，令陆海与陆灵儿大为艳羡。

　　陆碧轻轻笑道：“父亲在逗你们玩呢，这么大一块陨星铁我一个人哪里用得完，到时候咱们三个一起用它来提升手中的法宝便是了！”

　　陆海与陆灵儿大喜，陆灵儿更是高声道：“就知道大姐最好了！”

　　就在这时，一直闷头在青冥江前进的玄龟陆大贵突然抬起头来，道：“主人，前面有一个庞然大物过来了！”

　　陆大贵在接受了霸龟一族的部分血脉融合之后，实力上升了不少，他有一道秘法，可以在水中听到极远之处的声响。

　　陆平听得庞然大物，首先想到莫不是有什么高阶妖修化为了本体在青冥江当中兴风作浪，可陆大贵这个时候传来声音，道：“是一艘船，很大的船！”

　　很大的船，莫不是宝船？谁家的宝船？

　　陆平在江面上凝目望去，透过江面上的轻雾，果真隐隐约约看到了一个巨大的轮廓正在江面上迎面而来。

　　三灵不用陆平吩咐便缩小了体型爬上了玄龟的背上，再看去时，那巨大的船影撞破了轻雾的遮掩，一艘长三百五十丈，宽七十丈的巨大宝船出现在了陆平的视野。

　　陆平坐在玄龟背上继续顺流南下，与宝船交错而过的时候，正好看到那宝船船舷上的两个巨大的字体：北盟！


第1152章 三才六合

　　居然是北盟的宝船！

　　陆平望向宝船的瞳孔骤然收缩，他自然知晓这宝船当中自然就是从北盟当中破门而出的三位法相修士之一的寒叶老祖，也是北盟覆灭的罪魁祸首之一。

　　当初那北盟修士林静堂临死之前，曾经以北盟的丹阁传承洞天为条件，希望陆平能够在适当的时机斩杀寒叶老祖，不竟想在这里居然碰上了北盟的宝船。

　　当初寒叶老祖带领麾下几名法相修士以及部分追随于他的北盟弟子乘坐宝船向南海而去，不少人曾经猜测寒叶老祖可能是要去南海另立门户。

　　不想这位寒叶老祖却是在南海晃了一个圈之后，居然沿着青冥江北上了，寒叶老祖意欲何为，难不成真像许多人猜测的那样，寒叶老祖果真就是当年五行宗布下的暗子，此番却是要带着宝船认主归宗？

　　想及先前在青冥江上空飞遁而过的诸多法相修士，陆平直觉与北盟的宝船有关。

　　便在这时，陆平突然察觉到宝船之上有人正在注意自己，紧接着不仅是宝船之上，天空之上，青冥江中似乎也有窥视的目光隐藏在虚空当中。

　　于是陆平先是脸色大为惊讶的望着这巨大的宝船，而后便若无其事的盘坐在玄龟的背上，继续向着下游漂流而去。

　　待得陆平向着下游走出数十里，陆灵儿这才不知道从哪里钻了出来，道：“父亲，咱们当真不是看一看到底发生了什么事情么？”

　　陆平没好气的笑道：“什么时候都是你第一个沉不住气！那宝船的四周根本就是天罗地网，咱们若然贸然有所行动，必然会遭致所有人的围攻。”

　　“那怎么办？”

　　陆平拍了拍玄龟的背甲，道：“继续咱们的旅程，一艘有大修士坐镇的宝船就是纯阳修士见了都要避让三分，哪里是那么好图谋的，咱们只管游玩，待得好戏开场了再回来也不迟！”

　　陆灵儿见得陆平并不是真的打算错过这一次热闹，顿时又变得兴高采烈起来。

　　便在这时，陆平突然“咦”的一声，伸手从腰间摸出了一块铭牌。

　　这块铭牌正是真灵派弟子的身份标识，上面雕刻着陆平的名字以及其在真灵派的身份地位。

　　此时这块铭牌却是闪烁起了朦朦的光芒，而且变得越发的炙热起来。

　　有真灵派的弟子在附近，而且遇到了危险！

　　陆平微微一怔，这里怎的会有本派的修士在这里？

　　这些本派弟子之间的身份铭牌在一定的范围之内激发都能够相互感应，遇到危险之时也能够向在范围内的同门兄弟求救，而且这些身份铭牌也只有铭牌的所有者才能够拿来使用，在所有者陨落之后，铭牌也会随之破碎，因此也不存在有人以此来设下陷阱的担忧。

　　那么真就是有本派弟子在附近了！

　　陆平腾空而起，伸手一招，陆大贵从水中化为巴掌大小落入陆平的手中，紧接着脚下细水长流剑并列而行，恍惚之间，陆平人已经到了数十丈外，再一眨眼，人已经消失在了青冥江岸边的树林当中。

　　在青冥江北岸一片山林深处，一场以一敌二的斗法激战正酣，剧烈的灵气震荡将四周的巨树震得东倒西歪。

　　一个吊儿郎当的年轻修士嘴里咬着一根狗尾巴草在一颗巨树之上作壁上观，四周的草木早已经被摧残的一片狼藉，唯独此人所在的大树却是丝毫无损。

　　过不得片刻，这年轻修士似乎觉得极烦了，将嘴里的狗尾巴草一吐，道：“喂，喂，老六，差不多可以了啊，怎得这半天都收拾不下这两个法相初期的野修，亏你还是六合楼主，我看你还是退位让贤吧，莫得辱没了你法相中期的修为，给九玄楼嫡传修士抹黑！”

　　战团当中那以一敌二的修士将两名对手死死的压制，但这两人倒也顽强，虽然落尽了下风，但始终不曾彻底的落败。

　　那被称作老六的九玄楼修士手中一道神通崩裂，将试图突破他的压制的修士重新压了回去，气呼呼的道：“老三你倒是站着说话不腰疼，这两个哪里是什么野修，两人各自都有一项本命大神通傍身，这在法相初期的修士当中也算得好手了，尤其是这一个居然还练成了戊土之身，你倒是说说，这戊土之身难道就是那么容易破的？”

　　那树上的修士随手在树上扯了一根枝条继续咬在嘴里，含糊不清的道：“那要不哥哥我帮帮你？”

　　“你滚！”

　　那六合楼主想也不想便拒绝了，道：“老子虽然刚刚度过了第一次雷劫，浑身的实力发挥不了七八成，但收拾这两个人还用不着你插手！”

　　那树上的修士“哈哈”笑了两声，似乎听到了什么笑话一般，道：“你可要想清楚，貌似人家刚刚还求救来着，要是人家有帮手到了你还收拾不下人家，到时候怕不是你就要闹个灰头土脸！”

　　那六合楼主“哈”的一声，道：“这不是还有你嘛，难不成你就要看着你师弟我给人家围攻？小心回去之后那帮老家伙治你一个见死不救之罪！”

　　那树上的修士突然跳了下来，向着战团的边上走去，边走边说道：“‘见死不救之罪’，九玄楼有这罪名吗？”

　　那六合楼主见得他走了过来，忙道：“嗨，嗨，老三你干嘛，这可是我的菜！”

　　那树上下来的修士老三一副恨铁不成钢的表情，道：“你说干啥，人家的援手都走到你身前了你都不知道，作死啊！”

　　“什么？”

　　六合楼主吓了一跳，能够潜入他的身边儿而不被所察，这等实力顿时令的他心中一寒，手中的攻势也缓了一缓，顿时使得被他压制的两名修士缓过气来，两人相互配合，一同神通打出，反倒是将他打了一个手忙脚乱，大呼小叫了好半天才又重新控制了局面。

　　那六合楼主转身看去时，就看到平日里从没有个正形的三才楼主此时却是一副如临大敌的模样看向树林深处，心中暗道：莫不是来了这两人的家里长辈，怎得让老三这般紧张？

　　就在这时却听那三才楼主断声喝道：“林中的道友到底是哪个，在下九玄楼常三才有礼了！”

　　声音刚起之时，一道狂澜已经莫名的从常三才身周向着树林当中席卷而去，一路之上如同风卷残云，高耸入云的巨树连根拔起，狂澜过境如同将整个天地都犁过了一遍一般。

　　然而就在这时，在树林的深处也突然涌起巨大的天象，天空当中的云朵如同被人驱赶一般向着树林的上空汇聚而来，紧接着在树林的深处一股浓郁的灵气就如同决堤的洪水，半边的树林都被这股洪流淹没，而后直愣愣的与拔树犁地而来的狂澜轰然相撞。

　　轰隆！

　　一瞬间整个天地都似乎为之失声，而后在常三才为之色变的眼神当中，那如同从天而降的灵气洪流一举盖过了他施展的狂澜飓风，被卷到半空的巨树沙石，随着洪流反向着常三才一股脑的砸了回来。

　　三才楼主就感到此时自己就好像在以一己之力对抗整个青冥江的洪流一般，不等那洪流压来，自己先就气馁了三分。

　　挟天地之力为己用，化天地之势于己身，此人对于法术神通领悟的境界远在自己之上！

　　常三才不由自主再次向后退了几步。

　　“喂，喂，常老三，你行不行啊！”

　　六合楼主眼见得三才楼主一上手便落了下风，顿时怪叫一声，而后想起了什么一般，张口向着眼前这两个被自己一直压制的修士问道：“我说你们两位，到底是什么来历，这个时候也该亮一亮自己的身份了吧？”

　　其中一人冷哼道：“在九玄楼的三才楼主和六合楼主面前，谁还有资格亮出自家的身份！”

　　另一人则道：“阁下一上来便出手，何曾想过要问我等来历？”

　　“啊哈哈哈！”

　　六合楼主干笑一声，眼见得来人还不见身形，可常老三那里却一路走了下风，到现在那副不正经的嬉皮脸也不曾出过一声，显然来人的实力远超他们的想象，于是连忙道：“这不是在下刚刚进阶法相中期一时手痒来着，实在误会，误会呀，说来咱们斗法这半天，在下也没下死手来着……”

　　不等他把话说完，一声暴喝突然在六合楼主的耳边炸响：“在下此时也手痒的紧，也请楼主赐教一番，放心，不会下死手的！”

　　六合楼主被这声巨喝当中裹挟的神念攻击震得心神动摇、脸色发白，被他压制的两位法相修士趁机拜托了出来，而后就看到半空当中一双飞剑突兀的从虚空杀出，剑刃一错向着他的脖子斩来。

　　六合楼主大惊失色，身形向后一闪而没，再次出现的时候已经到了三才楼主的身前，显然是要与他联手。

　　不料六合楼主刚刚站稳了身形，就感觉到后脑勺微微一凉，紧跟着“嘡啷”一声脆响，一柄幽蓝色的飞剑从半空当中一闪而没。

　　“细水长流双飞剑，水幽无形剑，来者可是北海水剑仙陆天平阁下！”


第1153章 开天遗物

　　六合楼主身后传来常老三的爆喝，转身看去时，就看到三才楼主手持一双铜钹，刚刚就是用这件一劫灵宝击飞了无形剑。

　　一小撮头发散落，六合楼主后背的冷汗顿时冒了出来，他知晓对手若真要是想要他的命，刚刚三才楼主的铜钹那一击事实上已经迟了。

　　树林当中隐隐传来了脚步声，三才楼主与六合楼主二人死死的盯着树林深处，似乎要透过林木的遮挡看清楚来人一般。

　　另外一旁刚刚摆脱了六合楼主压制的两位法相修士也是面露惊喜之色，向着树林边缘行去，显然也已经认出来人是谁，要去迎接一般。

　　两人居然是北海真灵派的修士，看两人实力在法相初期修士当中也不算弱者了，难怪这些年修炼界有传言说北海可能要再出一家大型门派了，原本还以为只是笑谈，北海那地方的门派能成得了什么气候？

　　不过在那北海陆天平的名气越来越盛之后，倒是让中土不少有心人注意到了陆天平背后的真灵派这家中型门派，今日见得的这两人联手居然能够与九玄楼九大楼主当中的六合楼主纠缠这么久，尽管这位六合楼主似乎并不在巅峰时刻，但也的确是难能可贵，在三代法相修士当中也算得上硬手。

　　陆平的身影很快便从树林当中走了出来，虽然早已经知晓了与那六合楼主对战的两人是谁，但在看到他们两个的时候，陆平还是经不住喜道：“大师兄，天远师兄，十多年不见，你们两个也凝结法相了！”

　　面前的两人正是姜天林坐下大弟子玄田以及天山老祖坐下弟子刘玄远，这两人此时都已经是法相初期的修为，显然是在陆平之后，真灵派三代弟子当中最先迈出法相这一步的弟子。

　　只是玄田进阶法相之后变成了“天田”，这个叫起来实在拗口，好在陆平与他算得一脉，玄田真人原本又是天林老祖坐下的大弟子，所以陆平索性便称呼他大师兄。

　　不过陆平这刻意的一声“大师兄”听到两人的耳中，天远那里早已经忍不住笑出声来，而天田也是一副无奈的神色，显然因为这个已经有不少人取笑过他了。

　　总归在中土相见是一件极为高兴的事，天田笑道：“我与你天远师兄若是再不进阶法相期，岂不是就要拖了门派的后腿，不管怎么说三代弟子的事情也不能全让你一个人扛了不是！”

　　一旁的刘天远也唏嘘道：“不曾想见到师弟你才发现咱们还是要拖后腿了，师弟你如今都已经度过了一次雷劫，成就中期法相了！”

　　因为还有两位九玄楼的楼主在这里，三人只是稍作寒暄便向着两人看来。

　　六合楼主“哈哈”一笑，道：“果真是北海水剑仙，正所谓闻名不如见面，今日一见果真令在下大开眼界，连常老三都奈何不得阁下，当真是令在下佩服的紧！”

　　旁边的三才楼主鼻腔当中喷出了一个“哼”字，方才两人只是交手一次，但彼此之间大致的实力心中也有了底，他自己岂止是奈何不得陆平，根本就是实实在在的落了下风。

　　“不敢当！”

　　陆平自然不会再这上面与人较真，更不会主动去招惹这些圣地的嫡传，微微一笑，道：“在下北海真灵派陆天平，这两位是在下的师兄，不知两位如何称呼，与我这两位师兄又有何过节？”

　　三才楼主不知道从哪里又扯了一根草茎嚼在嘴里，刚刚与陆平一番交手震得他胸腹之间的真元动荡，直到现在也未完全平复下来，哪里顾得着说话。

　　一旁的六合楼主无奈笑道：“我们两个想来三位也清楚了，九玄楼的人，这个是三才楼的楼主姓常，你们称呼他常三才便是了，至于在下目前执掌六合楼，姓荀，你们叫在下荀六合便是！”

　　九玄楼九大楼主很少以自家姓名行走修炼界，通常都是冠以所执掌玄楼的名称，修炼界修士通常也能够通过这种称呼知晓其在九玄楼当中的身份地位。

　　三才楼主自然就是九玄楼九大嫡传当中排名第三之人，而这位荀六合自然就是第六嫡传了。

　　陆平不欲得罪二人，淡淡的拱了拱手，道：“幸会！”

　　荀六合见得陆平表情淡漠，知晓这是在等着他的下文，于是道：“至于阁下的两位师兄，我等原也不欲为难，只是告诫两位不要插手此间之事罢了，事实上这也是为陆道友的两位师兄以及贵派好。”

　　一旁的刘天远似乎也不愿陆平因此而与九玄楼交恶，低声道：“此人的确一直未曾下杀手！”

　　陆平怔了怔，接着问道：“我两位师兄要插手何事？”

　　荀六合一愣，道：“怎么，陆道友并不知晓，那陆道友到这里来做什么？”

　　陆平冷声道：“怎么，难道在下到这里就必然怀有什么目的么？”

　　荀六合正要开口说话，一旁的常三才接口道：“既然陆道友并不知情，那么此事就此揭过，总之北盟宝船之事牵扯甚大，五大圣地已尽数遣人前来，此间之事远不是陆道友以及贵派能够应付的来的，贸然插手只会自误，言尽于此，陆道友好自为之，老六，我们走！”

　　荀六合向着陆平等人笑了笑，两人转身之间便已经消失在了树林当中。

　　两人离开之后，刘天远这才问道：“师弟不是去了南海么，怎的会在这里，激发身份铭牌原本不过就是存着一份侥幸心理罢了，不成想果真有本派弟子在此，而且还是师弟你！”

　　陆平将自己南海之行大概说了一遍，不过有关三灵五行叶、金色鳞片、真灵之剑、空冥岛以及斩杀南玉老祖之事却是并未提及，只是说在空冥遗阵那里结识了一位阵法师，得了一位阵修前辈的传承。

　　尽管如此，两人听后又是一阵感慨，暗叹陆平的好运气。

　　天田却道：“之前修炼界疯传宇文世家的阵法宗师解开了空冥岛的九大阵法，潜入到空冥岛得了天大的机缘，出得空冥岛斩杀了玉林派的南玉大修士之后便不知所踪，师弟当时在场，是否知晓此事到底是何经过？”

　　陆平愣了一愣，反问道：“不是说宇文世家出面澄清，那文渊早已经在十多年前便陨落了么？”

　　“谁信？”

　　刘天远接着道：“据说那文渊得的极有可能是开天遗物，修炼界盛传要么这文渊卷了宝物脱离了宇文世家，躲了起来，而后以秘术熄灭了魂灯，造成了假死的状况；要么就是宇文世家得了宝物之后欲盖弥彰，总之就是不相信那文渊已经陨落了。”

　　“要知道那文渊不过法相中期修为，虽然在阵法一途颇有成就，但本身实力却是有限，若当真是有人假扮，那水晶宫的李世乾、广法宗的广宇、玉林派的南玉老祖都不是弱者，如何会看不出虚实，至于能够将南玉老祖斩杀，自然就是因为那开天之物了，当日有不少人看到了那冲天的光芒，而且也就在那一段时间，整个修炼界都是异象连连，尤其是六大圣地、宇文世家以及几处妖族的大型部落上空凝聚的异象之浩大，目睹之人不知凡几。”

　　魂灯与修士性命相连，修士陨落之后魂灯必然熄灭，但这并不意味着魂灯熄灭修士便一定陨落了。

　　不少修士都掌握着一种秘术，一旦在落入险境孤立无援面临生死的时候，都会以秘术将自身的魂灯熄灭，修士门派察觉之后必然会派人追查，因此面临险境的修士往往还有这最后的一线生机。

　　若那文渊当真有心要脱离宇文世家，以秘术震灭了魂灯，而后躲到空冥岛当中避开了宇文世家之人到南海的查探，时日一久，宇文世家必然以为文渊已死，如此他自可将宝物据为己有，而后改头换面逍遥世间。

　　若非那文渊死于他的手中，一时间就连陆平自己都有些相信那文渊并未陨落，而是拿了宝物躲起来了。

　　陆平对于修炼界这样的猜测自然是大为赞同，开口道：“的确有这个可能，不过那开天遗物又是怎么回事？”

　　天田道：“那便是咱们来这里的原因所在了，所谓开天遗物自然就是开天七祖所留下来的宝物，当日那文渊在南海引动的开天遗物想来是刚刚成型，据说那文渊在从空冥岛出来之前，空冥岛上空的劫云曾经汇聚了整整一年多的时间，想来便是那件开天之物的成型之劫，所以之后那文渊面对南玉老祖的逼迫才不得已之下第一次激发了这开天之物，斩杀了南玉老祖，却也惹得这时间锁遗留的开天之物尽皆响应，而在开天遗物彼此之间响应的时候，除了那些圣地名门，居然还有一件是出现在北盟的宝船之上！”

　　“北盟的宝船？”

　　“正是，汇聚到这里来的修士原本都是要去南海追杀那文渊的，但是开天遗物也只有在出世的这一刻才会引来所有开天遗物的响应，那文渊失踪，想要再通过开天遗物寻找他的踪迹却是不能，不料这条北盟遗留下来的宝船在越过了风暴洋之后，却是传出了有开天遗物响应当日天地异象的消息！”

　　“哦，原来那开天之物只有在第一次出世的时候才会引来天下响应呀！”


第1154章 祥云城危

　　天空当中两道遁光一前一后闪过。

　　荀六合在后面高声叫道：“老三，常老三，你怎得就走了啊，走这么快干嘛？”

　　常三才嘴里嚼着的东西不知道什么时候又变成了一根小木棍，将小木棍往嘴边一撇，道：“反正又不是人家的对手，警告的话也说了，留在那里干嘛？”

　　荀六合做了一个夸张的惊讶表情，道：“不是吧，这可不是你常老三的风格，连不是对手这话都说出来了，那北海水剑仙当真有这么厉害？”

　　常三才登时怒道：“老子一招就在人家手里落了下风，魏老大也就不过如此了，钱两仪都做不到，你说呢？”

　　荀六合碰了碰嘴唇，却是没能说出一句话来，常三才掉头就走，荀六合迟疑了一下才赶忙跟了上来，道：“那怎么办，他们若硬要插手这件事，咱们可也没辙！”

　　常三才冷笑道：“你傻啊，人家要是不要命，你担的什么心？”

　　荀六合拍了一下自己的额头，似乎很是狠自己问了这么一个愚蠢的问题，随后又想起了什么，道：“不过这事可不能让别人知道，怪丢人的。”

　　常三才继续飞遁，便听荀六合接着又道：“不行，这事不能就这么算了，咱们在这陆天平的手中吃了亏，其他几家的人也不能好过，得想个法子让他们也碰一碰！”

　　陆平全然不知晓九玄楼的两个损人已经在暗中谋算自己了，他这个时候却是向着刘天远两个人询问着门派当中的一些事情。

　　“目前三代修士当中进阶法相期的便只有我与你天远师兄了，这些年我与你天远师兄一直镇守盈天别院，却是没有再听说三代弟子有谁进阶法相期的，不过数年前曾经有天风师伯的消息从东海传来，似乎玄楚师弟也已经到了进阶法相期的门槛，玄楚师弟资质还在我们两人之上，想来现在也已经进阶法相期了吧！”

　　“哦，盈天别院一直是两位师兄在镇守，那天琴师叔呢，还有两位现在离开了别院，门派又派了谁去？”

　　两人相互看了看，最后还是天田道：“天琴师叔五年前返回了北海，闭关三年之后强行召唤雷劫，最后却是，哎！现如今镇守别院的是天山师叔。”

　　陆平心中猛地一沉，惊声道：“失败了？”

　　刘天远摇头，道：“那倒不是，活下来了！”

　　活下来了，却不是成功了。

　　陆平自然知晓这其中的差别，问道：“到底怎么样了？”

　　刘天远道：“强行渡劫，受伤太重，天炉师叔祖说怕是没有百余年的修养无法复原，就算是日后复原，想要更进一步虽说还有一线希望，但也极为渺茫了！”

　　修炼本就如此，最好永远都能够走在一条狭窄且必须正确的道路上，否则但凡有丝毫的行差踏错，往往就是以自身修炼生涯的终结作为代价。

　　天琴老祖性格好强且偏执，强行召唤雷劫，怕是多少与老师天灵老祖成功进阶法相中期有关。

　　与她相比，老师柳天灵同样好强，但却有一份理性在始终支配着她的行动，正是因为这一份被理性所支配的好强，姜天林老祖最终还是回到了她的身边，梅天琴老祖也才能够再次重返门派，真灵派上下才会选择她作为掌门。

　　陆平虽然在炼丹一途上天赋异禀，但也不敢与浸淫炼丹术多年的天炉老祖相比，更何况他老人家还是天琴老祖的师尊，既然他老人家要说天琴老祖需要百余年才能够恢复，那这个时间就只能是最短甚至有可能更长。

　　陆平暗叹了一口气，若然天琴老祖不争这十年八年，又何至于一下子要浪费百八十年，至少这段时间之内，真灵派就算是少了一名法相修士了，长远来看，天琴老祖算是做了一件损人不利己的选择。

　　自从天康老祖陨落之后，加上天琴老祖，真灵派短时间内损失了两名法相好手。

　　好在天田与天远二人先后进阶法相期，而且刘天远在进阶法相期之后吸纳了天康老祖留下来的法相之魂，只要中途不夭折，真灵派便有八成的把握在百多年之内再添一名法相中期的修士。

　　现如今的真灵派法相修士的数量倒是足够了，甚至单从数量上来讲已经不少于相对弱小的大型门派额，唯独在法相后期以及中期修士的数量还有所欠缺，门派当中法相修士的构成却是有些不太合理。

　　“沧海宗这些年可有什么动静？”

　　陆平问起了北海修炼界其他各派的情况。

　　“自从张希夷陨落之后，沧海宗变得极为低调，从不再与本派有丝毫的正面相抗，甚至以往经常与玄灵派联手的情况也很少见到了。”

　　陆平叹了口气，道：“这沧海宗始终都是一个麻烦啊，他们背后的人可查清楚了没有？”

　　“神秘的紧，不过应当是来自中土无疑，沧海宗这些年往东海转而去中土的不少，但到了中土之后又去了哪里却是无从知晓。”

　　刘天远顿了顿，道：“还有一个消息师弟你可能会感兴趣，那玄灵派的欧阳维剑进阶法相期了，而且进阶的时间还在我等之前。”

　　陆平点了点头，道：“预料当中的事情，与水晶宫的嫡传修士朝夕相处，若是还不能够进阶法相期，恐怕早就被水晶宫丢出去了。”

　　与此同时，祥云城与魔罗大军的大战也已经达到了如火如荼的时刻。

　　此时的整个祥云城都已经被护城大阵笼罩在其中，城内的传送阵也已经被魔罗大军切断了附近的虚空而无法再运转，整个护城大阵此时已经在魔罗大军的狂攻之下变成了危险的赤红色，护城大阵已经支撑不了太久了。

　　祥云城上，几名法相修士面沉如水，一名老者怒气冲冲的向着其中一名年轻的法相修士咆哮道：“不是说祥云城的力量足可以抵挡到来的魔罗大军么，可实际上魔罗大军是你们所说的一倍，现如今祥云城就要支撑不住了，你们宇文世家便是罪魁祸首！”

　　一旁的宇文惊雷闻言大怒，正要破口大骂，却被身边的一个修士拦住，正是宇文世家的宇文恪。

　　只听宇文恪冷声道：“暮云前辈，你有一点似乎没有搞清楚，我们宇文世家是来帮忙的，若是我们不来，围攻祥云城的魔罗同样也不会少，你们认为祥云城还能够坚持到现在么？”

　　暮云老祖被宇文恪的一番话呛得说不出话来，他自然知晓自己刚刚的迁怒着实有些没有道理，但此时祥云城危如累卵，暮云老祖实在需要一个借口喷发一下心中的闷气。

　　暮云老祖不做声，一旁的闲云老祖开口道：“暮云师弟却是有些孟浪了，宇文世家的诸位道友现如今可是与我等一同困守祥云城，不管怎么说，此时是寻法子的时候，若是还有人在这个时候拆台，可不要怪老夫不留情面！”

　　闲云老祖乃是祥云城的城主，正经的法相后期大修士，他这话一出便是暮云老祖也按捺不住，开口道：“老夫先前却是无礼了，还请宇文世家诸位莫怪！”

　　宇文惊雷冷哼了一声，一旁的宇文恪则点头笑道：“暮云前辈心忧门派安危，情有可原。”

　　闲云老祖这个时候却道：“走吧，白云师姐一直镇守护派大阵，我等也不能闲着，魔罗大军当中居然出现了两头阿修罗，这可当真是异常硬仗！”

　　话音刚落，祥云城西突然传来一阵鼓噪，隐隐间似乎有惊呼叫骂之声响起。

　　闲云老祖眉头一皱，道：“怎么回事，这个时候怎能自乱阵脚，那边是谁在镇守？”

　　暮云老祖道：“那边是重云师弟坐镇，怕是除了什么乱子，老夫且去看看！”

　　然而不等暮云老祖动身，一道火光已经飞窜而来，闲云老祖伸出手指恰好点在火光中央，一道气急败坏当中还带着一丝惊惧的声音从四散的火花当中响起：“师祖，老师被人暗算，已经陨落了，凶手是一穿红衣之人！”

　　暮云老祖一言不发，转身便划开了身周的虚空消失不见，闲云老祖此时也是脸沉如水，道：“此时西城定然危机，还要劳烦两位且先去城西稳定局势，老夫马上就来！”

　　宇文世家这一次来的五位法相修士中的三位以及十几名锻丹好手早已经派出去与祥云城修士防守城墙，此时闲云老祖的身边便只剩下了宇文恪以及宇文惊雷两位法相中期的修士。

　　宇文恪二人知晓此时祥云城局势已经到了极其危险的境地，闻言也动身向着城西而去。

　　闲云老祖突然吐气开声，一字一顿的说道：“祥云城有奸细入内，各位道友还请小心，祥云城诸弟子听令，一旦发现奸细就地围杀！”

　　祥云城方圆数十里，乃是一座巨型城池，然而闲云老祖一番话出口虽然音量不大，却是传遍了祥云城的各个角落，当真算得上神乎其技。

　　然而不等祥云城诸多修士感慨闲云老祖的神通道法，城南却是传来一声凄厉的惨叫，高亢的惨叫声几乎能够撕裂了众人的耳膜。

　　“不好，是青云师弟！”

　　祥云城接连两位法相中期修士陨落，城中修士顿时大乱，人人自危，对于城外魔罗的抵御也越发的无力，祥云城破在即！


第1155章 西方阁主

　　祥云城接连损失两名法相中期修士，而且是被人在城中偷袭致死，使得整个祥云城上下人人自危，闲云老祖更是暴怒，脚下遁光闪烁，人已经到了城南。

　　城南城墙之上早已经乱作一团，还能够沉下心来抵挡魔罗如同潮水一般攻击的只剩下了祥云城的弟子，其余那些临时上来协助防守的修士此时却早已经作鸟兽散。

　　几名青云老祖的徒子徒孙守护着青云老祖的尸体，见得闲云老祖到来，纷纷恸哭，道：“还请师伯为老师报仇！”

　　青云老祖胸前胸后被洞穿，胸腔当中的心脏已经消失不见，显然是被人从背后偷袭一击毙杀。

　　然而青云老祖乃是地地道道的法相中期修为，度过第一次雷劫已经近两百年，算得上是老牌的法相修士，缘何会这般轻易的就被人偷袭致死，难不成凶手会是一位大修士不成？

　　想到这里，就连闲云老祖自己都忍不住身上发冷，在这个危急时刻，有一位大修士在城中搅风搅雨意味着什么，再没有本身就是大修士的闲云老祖清楚明白，更何况对方显然还是一个精通隐匿之术的存在。

　　“凶手老夫亲自前去擒拿，你等且先安置青云师弟尸体，而后倾力守护城墙，万不可令魔罗越过城墙一步！”

　　闲云老祖丢下一句话，转身正要离开，却听得一声震天的巨响，整个护城大阵都是一颤，原本就已经成为红色的护城大阵越发的鲜红刺目，一声巨吼从城外响起，闲云老祖的脚步一顿神色微变，这是阿修罗出手了！

　　闲云老祖再也不敢有丝毫的怠慢，身形一闪而没便已经到了阿修罗出现的方向，然后就在他正要踏出护城大阵的刹那，整个祥云城的护城大阵突然剧烈的震荡起来。

　　这一次不同于先前魔罗攻击时的那种杂乱的震荡，又或者是阿修罗出手时对于阵法某一处的冲击，而是整个大阵都在震荡。

　　是护城大阵的阵盘出了问题，那里不仅有同样是大修士的白云老祖坐镇，而且四周还有祥云城弟子守护，怎得会出了问题，遭了，白云师妹！

　　闲云老祖的脚步再一顿，城外阿修罗再次发出一声巨吼，护城大阵又是一阵动荡。

　　哪里，先救哪里！

　　慌了，堂堂法相后期大修士这个时候真的慌了！

　　同样慌了的还有冲天阁的北方阁主！

　　他被荀六合挑唆了来拦截北海陆天平，这个时候哪里还不明白自己这是被那个九玄楼的两个混蛋给阴了！

　　三没正形，六不正经！

　　多大的名号啊，五大圣地怎得就出了这么两个让人恼恨的嫡传，简直就是圣地修士中的耻辱，九玄楼怎得就放他们两个来接手这一次的任务！

　　事实上司马冲锋在常三才和荀六合一唱一和的说北海陆天平如何了得，又如何说五大圣地嫡传不过如此之类言语的时候便知晓两人打得什么主意，但他还是忍不住来了，坚持的便只是心中的那一份傲气，以及对于这个崛起于北海这个贫瘠之地，却闯下了好大名声的水剑仙的好奇！

　　直到现在司马冲锋才明白过来，那两个没整形、不正经的家伙之所以会用如此卑劣的挑唆手段，他们瞄准的何尝不就是自己心中的这一份傲气以及好奇，算定了自己会忍不住前来。

　　想明白前因后果的紧跟着司马冲锋马上又明白过来，这两个人怕是已经在这陆天平的手中吃了暗亏，这是要把自己算计过来，和他们一同背这个有损五大圣地名声的牌子来了，而且谁也不知道两人是否还鼓动了其他人前来。

　　来的越多，败的越多，大家一抹黑，自然谁也别笑话谁，典型的损人不利己，也只有九玄楼的那两个混蛋能明目张胆的做出这等事。

　　五大圣地的那些个嫡传一个个也定然不会善罢甘休，到时候那些个第一、第二的嫡传事关宗门荣誉，怕也要坐不住了，至少冲天阁嫡传的八方阁主当中，他司马冲锋北方阁主的身份也不过名列第四，在他之上还有东方、南方、西方四大阁主。

　　双方并非死斗，陆平对于这个冲天阁的圣地嫡传也颇有顾忌，虽然猜到这位中途拦路斗法的北方阁主可能是受人蛊惑前来，但还是与此人斗了一场，彼此之间都未曾动用法宝灵宝，只以各种神通术法交手，点到为止。

　　陆平的八十一条云蛟最终被司马冲锋吹散了三十六条，但剩下的四十五条却是牢牢的结成了的阵势将司马冲锋的二十四只狂风紫鹤禁锢在了半空当中。

　　“北海水剑仙剑术通神，不想法术神通也是这般奇绝，司马冲锋受教了！”

　　司马冲锋说罢淡然挥了挥手，那原本被陆平禁锢在云蛟当中的二十四只狂风紫鹤顿时烟消云散。

　　陆平微微一笑，道：“不敢当，青冥江边，树林之中，司马道兄的风鹤却是不占优势，在下只是有地利的便宜罢了。”

　　司马冲锋不置可否，只是到：“听说道友也是因为北盟宝船而来，此事想来之前也已经有人告知你等，如非必要，三位道友还是莫要参与的好。”

　　陆平微觉奇怪，不由问道：“到底是何事，尽然能够惊动五大圣地齐齐出手，司马兄可否透露一二？”

　　司马冲锋摇了摇头，道：“告辞了，日后陆道友有暇，可来冲天阁一叙，司马必扫榻以待！”

　　说罢，司马冲锋却是一转身飞遁而去。

　　刘天远在身后道：“此事怕是九玄楼的那两个嫡传在搞鬼，堂堂圣地嫡传，手段却显卑劣了些！”

　　天田道：“此事怕是没完，那九玄楼的两人能够鼓动一个北方阁主来，难保就不会将紫阳宫六剑、五大矩子、七道虹光之类的人物挑唆而来，这般车轮战之下，师弟你就算是铁打铜铸，怕是应付不来！”

　　与司马冲锋一战并不耗力，但却极为耗神，双方各自操控以元气化形之术而形成之物往来争斗，比的是双方的神念运转、真元操控，都是细节精微之处，可见这司马冲锋定然也修炼有类似的秘术或者法宝相助。

　　可惜陆平神念异于常人，又有挂云帆相助神念操纵，还有玲珑酒鼎调控体内真元，这才勉强压过了司马冲锋一头。

　　两人相斗虽非生死搏杀，但从陆平动用两件灵宝来看，其中所展现出来的实力却丝毫不比大开大阖的斗法来的容易。

　　“我们尽量避过就是了。”

　　陆平对于这种斗法切磋倒无所谓，尤其是与这些圣地嫡传对战，这对于陆平实力的增长有益无害，进阶法相中期之后，陆平还没有完全适应修为的增长所带来的实力上的进步的影响，先前在南海与南玉老祖对战便是如此，一身的实力只能够发挥出十之七八，如此只有经过与自己实力相当的对手的磨砺，才能够将自身的实力尽快发挥出来并收发于心。

　　唯一可虑者，便也同天田所言那般，切磋最后变成了各大门派捍卫荣誉，到时候激发的了矛盾，反倒让陆平成了众矢之的，那就弄巧成拙了。

　　“对了。”陆平突然想起了一事，问道：“北盟的宝船上有开天遗物的消息是如何传出来的，按照航程，宝船之上出现异象应当还是在海上，难不成有人正巧路出看到了？”

　　刘天远道：“咱们得到的消息是从东海传回来，据说是寒叶老祖门下一位弟子的道侣原本是瑰叶老祖门下，那弟子感念双方夫妻之恩便将其带上了宝船，不料这道侣对于寒叶老祖背叛北盟心存怨恨，于是在发现开天遗物之后，便在宝船进入青冥江入海口的档口逃了出来，而后混入了冲天阁的超远距离传送阵返回了东海，大肆宣扬宝船上有开天遗物之事，之后此人很快被水晶宫修士控制，但开天遗物的消息确实越传越烈，天风师伯得到消息之后报知了门派，掌门师伯便派遣我们二人来这里查探。”

　　“可知那开天遗物是何物？”

　　“据那逃出来的女修所言是一方手帕，上面有蛟道人手书。”

　　“蛟道人手书？”

　　陆平惊呼道。

　　一时间，原本瞧着事情越发的诡异而打定了主意看热闹的陆平，也按捺不住了心中想要将其据为己有的欲望。

　　其他开天道人的手书也就罢了，偏偏是蛟道人的手书！

　　紫阳宫缘何又被称之为天下第一剑派？

　　根本的原因便在于紫阳宫当年的开派老祖之一紫剑老祖，在蛟道人游走天下宣讲道法的时候，曾经做过一段时间蛟道人的侍妾。

　　蛟道人风流天下，能够做的他的侍妾却也不是丢人之事，况且这位紫剑老祖似乎还颇得蛟道人宠爱，离开蛟道人时还从他那里求得了一张蛟道人手书的剑诀，以及几柄蛟道人随手用过的飞剑。

　　之后紫剑老祖与几位志同道合之人一同创立了紫阳宫，那几柄飞剑自然就成了紫阳宫的传承之宝，而那一张蛟道人手书的剑诀也成了紫阳宫崛起天下的根基。


第1156章 初现端倪

　　当然，紫阳宫的传承剑术重要的不是剑诀本身，事实上这套剑术只不过是蛟道人留下的一套基础剑诀罢了，适合的不过是锻丹期的修士巩固修为之用。

　　真正有价值的是蛟道人的手书，这道剑诀本身只有短短数百字，然而蛟道人几乎每写一个字都在其中隐藏了一套剑诀，蕴含了一道剑意，这些剑诀或高或低，剑意或强或弱，或隐或现，紫阳宫传承数万年来都不曾将这套剑诀上的所有字体研究透。

　　每当他们认为这载有剑诀的字体当中所蕴藏的东西已经被发掘殆尽之时，总会有一两个天才在修炼参悟这套剑诀的时候，从不经意当中领悟出令人耳目一新的东西，紫阳宫之所以被称为天下第一剑派，根基便在书写这套剑诀的字体之上，这套剑诀也被紫阳宫视为传承至宝，其珍贵程度甚至还要在那几柄蛟道人曾经用过的飞剑之上。

　　而且这样的事情还有类似的发生，那便是裂天剑圣萧白羽了。

　　当年萧白羽在东海一处秘境寻找了蛟道人当年开辟东海修炼界所折断的飞剑，当时在埋葬断剑之处刻有一块石碑，上面手书八个大字：“开天断折，葬剑之处”！

　　之后萧白羽将断剑重新融入本命飞剑，而后又将这刻有八个大字的石碑背回了列天剑宗，之后便在石碑面前面壁闭关了数十年，再次出现在修炼界之时，萧白羽已经手握两套完全不同于裂天剑派传承的剑术无上神通，以及数套精悍犀利的大神通剑术，以开天断剑纵横天下，败水晶、逼鲲鱼、斩纯阳、游冰原、闯无尽山，未尝一败，被修炼界尊为“裂天剑圣”。

　　陆平好不容易从蛟道人手书这一次震撼的消息当中挣扎出来，平复了一下心情之后，陆平很快便发现了其中的疑窦，奇怪道：“北盟已经烟消云散了，那女修又何必专程跑回东海大肆宣扬？”

　　“这也是掌门师伯在得到消息之后只是派遣我们二人前来查探的缘故，那北盟女修若当真是要报复寒叶老祖等人对于北盟的背叛，真正应该做的是在中土散步消息，中土修炼界宗门林立，繁荣远胜海外，就算是东海也比不得，对于开天遗物真正觊觎的应当是中土各派才对，那女修无论如何也不应当跑回东海区宣扬这等秘事。”

　　陆平却是想到了那蛟道人手书早就的一家门派和一个修士，转身问道：“两位师兄，那女修在宣扬了这等秘事之后却是如何了？”

　　天田与天远对望了一眼，道：“之后便被水晶宫的人控制了，传言都说水晶宫看上了这份开天遗物，所以便将唯一的知情人擒拿，这倒也符合水晶宫一项的霸道风格。”

　　“不对不对不对！”

　　陆平头脑当中似乎抓到了什么，道：“我先前从青冥江顺江而下，似乎发现了不少中土的修士似乎也是冲着宝船来的，怎么，消息是从海外传回来的么？”

　　天田与刘天远目光当中也流露出了迷惑不解之色，刘天远想了想，道：“这也是令我等奇怪的地方，原本我与天田师兄感到南方中土的时候，中土修炼界还没有关于宝船的丝毫动静，可就是这几天却是突然传的沸沸扬扬，似乎整个修炼界一下子都知晓了消息，各地修士纷纷向着南方中土而来，试图在青冥江上拦截北盟宝船。”

　　“拦截宝船？”

　　陆平显示咂舌，接着又有些好笑的道：“他们也要有这个实力，一艘有大修士坐镇的宝船就算是纯阳老祖都要避让三分，他们怎么拦截？这些中土修士自大惯了，根本不知晓宝船的真正威能所在。”

　　天田也笑道：“的确如此，先前就有不少心急的修士组织起来试图拦截宝船，其中不乏法相修士，他们显然只认为宝船不过就是海外门派用来通过风暴洋的一个乌龟壳子，不料一个个却是铩羽而归，直到损失了几名法相修士之后，这才收敛了起来，纷纷尾随在了宝船之后。”

　　陆平想起当日在青冥江上与宝船相遇之时那隐藏在虚空向着他身上肆无忌惮的查探的数十道神念，不由道：“恩，人的确是不少，之前只有海外修士，直到人越来越多之后，五大圣地的嫡传修士最近才被派出来，想来就是要驱逐这些人的，当然，还包括咱们在内。”

　　陆平嘴里这般说，可脑中却是一个个画面连环闪烁起来：开天遗物、宝船、女修、消息、水晶宫、魔罗大军、祥云城、五行孔雀、泄密，汇聚、驱逐，所有这些陆平似乎想要用一条线将其尽数联系起来，然而却始终感到自相矛盾，直到陆平因为蛟道人手书而想到萧白羽之后，却是莫名其妙的想到了或许还有一支势力已经插手其中，这或许不是一个布局，而是一个局中局，是一场双方早已经开始相互博弈的破局之争。

　　陆平沉声道：“宝船距离祥云城不远了，好戏就要上演，看来咱们也不容错过了！”

　　天田稍稍有些不甘心，道：“只是看客？”

　　陆平也无奈道：“如果不出意外的话，咱们也只能是看客了，可就算是出了意外，咱们恐怕也只有逃命的份儿！”

　　三人一路飞遁，不过有了陆平之前猜测以及先前九玄楼以及冲天阁修士的阻扰，三人却是并未沿着青冥江而行，而是远离了江水数十里之后顺着青冥江的大致方向飞遁而已。

　　然而仅仅只是片刻之后，陆平却又放缓了遁光，而后无奈的向着不远处的虚空当中喊道：“苏兄，在这里碰到你倒当真是巧了，难不成你也是要来与在下切磋一番的？”

　　“呵呵，果然瞒不过陆兄你！”

　　苏锦一把将面前的遮掩之物撕裂，从虚空当中走了出来，道：“九玄楼的那两个混球在陆兄手下吃了亏，回去之后便四处游说，生怕别人不知道他们用心似的，苏某自然是知晓陆兄实力的，但还是不得不过来劝说一声。”

　　陆平拱手笑道：“苏兄好意，陆某记下了，不过那宝船之事恐怕不是我们能够参与的，赶过去只是想远远的瞧一个热闹罢了！”

　　苏锦脸色一肃，道：“看来陆兄已经猜到了一些东西，如此苏某便也放心了。”

　　“的确是猜到了一些东西。”

　　陆平笑了笑，道：“不过苏兄还是小心为好吧，摆这么大阵仗，要对付的人自然棘手，人家自然不会束手就擒，定会有所反制，到时候苏兄怕也是敲边鼓可有可无的角色，混乱之下苏兄能躲也躲了吧！”

　　苏锦不以为意，道：“就凭这些闻讯赶来的乌合之众？若他们都是如同陆兄这般，那我等自然要头疼，现在么，呵呵，不过还是要感谢陆兄提醒，使命所在，其他人也就罢了，若当真是那个人，嘿嘿！”

　　陆平已经在暗示，但苏锦显然不以为意，甚至还流露出跃跃欲试的想法，陆平自然知晓是因为什么，但他也不能再多说什么。

　　陆平虽然猜到了一些东西，但这暗中博弈的双方显然都不是陆平能够招惹的，陆平所能够做的便只能是沉默，以及躲到一处尽可能远的地方来期待双方的结果。

　　闲云老祖将被阵法反噬之后重伤的白云老祖安排到了道兵大阵阵中，而后带领着幸存着的祥云城修士向着外围突围。

　　祥云城已经破了！

　　就在闲云老祖犹豫的瞬间，白云老祖所坐镇的护岛大阵阵盘因为突遭偷袭而开始反噬，紧跟着城外的阿修罗的悍然一击在一举打破了护城大阵的同时也使得白云老祖被阵法反噬的伤势更加严重。

　　魔罗大军瞬间杀入，无数的祥云城修士瞬间被埋没在魔罗大军的洪流当中。

　　保住白云老祖！

　　闲云老祖这一瞬间再没有迟疑，只要他们两个大修士或者便能够重建祥云城！

　　闲云老祖甚至没有管身周正在向自己呼救的门下弟子，祭起祥云城唯一的一件二劫灵宝杀出了魔罗重围，在城主府的密室当中找到了强弩之末之下仍旧坚持与偷袭者斗法的白云老祖。

　　与破城的魔罗相比，闲云老祖现在最想杀的却是这个潜入祥云城在背后袭杀祥云城修士，并最终导致祥云城陷落的罪魁祸首。

　　然而那偷袭者机警异常，一直被一团七彩雾光所遮掩，在刚刚发现不妥的刹那便甩出了一道传送符箓，身化一道虹光消失不见。

　　“化虹秘术，凌云谷秘传！”

　　闲云老祖此时如同一头受伤的野兽，咬牙切齿一般将这几个字吐了出来。

　　“师，师兄！”

　　白云老祖在闲云老祖出现的一刹那，强提的一口精气终于放了下来，整个人顿时萎靡不堪，但他的神智并未受到影响，眼见得闲云老祖此时血红的双目，连忙勉强开口道：“那只是一张符箓，算不得什么！”

　　到底是活了上千年的怪物，瞬间平复了心情的闲云老祖将她背在背上，道：“祥云城，完了，咱们要活下来，要收拢弟子，要重建祥云城，要，报仇！”

　　祥云城外南方数百里之外，一道红光划过，一名身形瘦削但双目看上却能够刺人的男子从红光当中闪了出来，来到一名盛装中年男子身边。

　　看着遮天蔽日的魔罗大军一举覆盖了庞大的祥云城，一名中年修士开口道：“做的不错，祥云城，完了，好戏才刚刚开场啊！”


第1157章 祥云城破

　　中年盛装男子向着身后挥了挥手，道：“动手吧，但愿那祥云城幸存的修士不会太蠢！”

　　闲云老祖将白云老祖救出来的时候，整个祥云城早已经乱成了一团，修士们如同无头苍蝇各自为战。

　　闲云老祖迅速开始收拢门下弟子组成道兵大阵来阻挡魔罗的冲击，同时一步步向这城外突围。

　　然而魔罗大军很快便发现了四下里冲杀，解救并聚拢本派子弟的闲云老祖，两头玉修罗以及一头玉魔马上便盯了上来。

　　闲云老祖一时间分身乏术，无力顾及身后已经聚拢起来的弟子，好不容易聚集起来的百余名弟子霎时间又被魔罗大军吞灭了一半。

　　两道霹雳从天而降，分别以一头玉修罗为中心波及了方圆数十丈的范围，范围之内的魔罗顿时死伤了十多头，便是那两头玉修罗也被这突兀的两道雷电神通打得晕头转向。

　　宇文恪与宇文惊雷从闲云老祖的身后杀上前来挡住了两头玉修罗的冲击，而在两个人的身后却是一个跟随的宇文世家的子弟也没有了。

　　闲云老祖伸手拉出一片云朵，云朵之上顿时出现了一个明显的凹形，而后手中的二劫灵宝将躲在魔罗群当中偷袭的玉魔打得狼狈退走，身旁用来掩护的魔罗死伤无数。

　　“多谢宇文世家两位道友相助，我祥云城欠贵家族一个人情！”

　　宇文惊雷一连三道雷电神通降下，将自己身周五十丈的方圆尽数化为了雷场，凡是在雷场当中的魔罗尽数被化为了灰烬，只听他大叫道：“老家伙忒的磨叽，大伙儿不联手一个也别想活！”

　　闲云老祖左右冲杀，好在运气不错，那两头先后在魔罗大军当中出现过的阿修罗却是一直不曾出现在附近，上前拦截闲云老祖的除了被宇文兄弟拦住的两头玉修罗以及被他打跑的玉魔之外，闲云老祖在聚拢门下幸存修士的过程当中只碰上了一头玉修罗，其余敢于向他出手都是一些血魔罗，自然不会被他放在眼中。

　　即便如此，魔罗大军在发现汇聚起来的祥云城修士之后也开始有了围拢过来的趋势，先前被闲云老祖赶跑的玉魔不知道什么时候又加入了与宇文兄弟对抗的那两头玉修罗的战团当中，同时为了不对新聚拢过来尚未加入到道兵大阵当中的祥云城修士造成太大的冲击，宇文兄弟还竭力拦阻了三头血修罗，一时间即便是两人身怀专门克制魔罗的雷术神通，又是同阶修士当中的佼佼者，却也被几头魔罗联手打得狼狈无比。

　　好在闲云老祖再次聚拢了两名法相中期的祥云城长老，其中一名正是已经身受重伤的暮云老祖，又找到了两名法相初期的二代修士，使得祥云城幸存修士的实力得到了提升。

　　但魔罗大军此时汇聚的速度已经加快，向着众人的围攻也越来越猛烈。

　　便在这时宇文惊雷再次吼道：“好了没有，在这样下去一个也活不了！”

　　闲云老祖也知道不能够再等下去了，时间一长，一旦那阿修罗意识到了这里发生的事情赶来，只有一头出现便能够将他纠缠住，没有了他这位大修士的带领，这里刚刚聚拢的二百修士怕逃不出去二十。

　　祥云城当中还能够听得到门下弟子打斗、呼喝以及惨叫的声音，闲云老祖咬了咬牙，道：“走！”

　　暮云老祖强撑着重伤的身躯抗声道：“师兄，还有弟子活着，还有弟子活着呐！”

　　闲云老祖一张脸已经变成了血红，猛然睁大的双目死死的瞪着暮云老祖，道：“走！”

　　暮云老祖还想要说什么，便感觉到身旁有人扯住了他的衣襟，转身看去时，却是被阵法反噬同样重伤的白云老祖。

　　白云老祖见得暮云老祖转过身来，便无声的摇了摇头，暮云老祖向着四周的祥云城弟子看去，却见他们一个个都低下了脑袋不敢与暮云老祖对视。

　　暮云老祖顿时感觉有人从他的心中抽掉了什么，原本强撑着的身躯顿时一软，再也没有精气神。

　　宇文兄弟边打边退，与祥云城幸存修士汇合，宇文恪沉声道：“闲云前辈，我们要向哪里突围？”

　　闲云老祖咬了咬牙，向着身后仅剩的这两百余祥云城修士看了看，沉声道：“向西北凌云谷方向！”

　　身后幸存的祥云城修士传来一阵小小的骚动，随后便沉寂下来，只有暮云老祖神色越发的黯淡，低着头不知道在想些什么。

　　宇文兄弟听得闲云老祖居然要向西北而走顿时也变了脸色，宇文惊雷想要开口说什么，却被宇文恪以眼神止住。

　　两百余人组成的道兵大阵向着西北方向突进，闲云老祖一马当先，两侧是祥云城依旧保持着战力的法相中期修士苍云老祖以及宇文兄弟，剩下的两名祥云城法相初期修士带着几名锻丹期的好手留在道兵大阵的最后，一方魔罗从后方偷袭。

　　众人一路突进了数里，已经到了祥云城的边缘，中途还有不少被困或者隐藏起来的祥云城修士加入进来，但道兵大阵当中也不时有修士在魔罗的围攻之下陨落，因此人数保持大体不变。

　　然而眼看众人就要走出了祥云城，在众人前面确实陡然传来一声怒啸，祥云城修士尽皆慌乱，就算是闲云老祖一时间也不知所措起来。

　　就在祥云城众人前进的方向居然出现了一头阿修罗，而且从声音判断，阿修罗似乎已经注意到了这里的情景，正在向着这边而来。

　　此时，道兵大阵身后的魔罗大军已经涌了上来，祥云城修士退无可退，就在众人心生绝望之时，南方却是突然传来了震天的轰鸣声，似乎有一大群修士从背后杀入了魔罗大军当中。

　　闲云老祖眼睛一亮，如同抓住了救命的稻草，当机立断道：“向南！”

　　道兵大阵快速转而向南，然而那阿修罗似乎也察觉到什么，顿时加快了速度，很快便从魔罗大军当中冲出，向着道兵大阵扑了过来。

　　闲云老祖纵身而起，想要将阿修罗挡下。

　　不料两头玉修罗突然从魔罗大军当中窜出，将闲云老祖的身形挡了一挡，那阿修罗随后冲来一举将闲云老祖击飞。

　　眼见得道兵大阵在阿修罗面前就如同纸糊一般，祥云城修士上下都成了待宰羔羊，横飞在半空当中的闲云老祖却是突然看到一道身影从他的身旁侧身掠过。

　　闲云老祖看去之时顿时目眦尽裂，高呼道：“暮云师弟，回来！”

　　那扑出去之人正是先前重伤在身的暮云老祖，他这一扑根本就是螳臂当车，经不得阿修罗一指之威，然而暮云老祖上前原本就是求死的。

　　砰！

　　暮云老祖的整个身躯爆开，以自身躯体修为为引，自爆所产生的巨大的灵力风暴形成了威力强横的冲击波，两头玉修罗猝不及防之下顿时一死一重伤，而阿修罗也传来了震天的惨呼之声，其余大小魔罗更是死伤惨重。

　　闲云老祖极力遏制住喉咙当中的颤抖，悲声道：“向南，快向南！”

　　受暮云老祖舍身自爆影响，一时间祥云城上下居然同仇敌忾，爆发出了巨大的战斗力，迎面而来的魔罗大军顿时被击溃。

　　阿修罗或许是因为在暮云老祖自爆当中受了一些伤势，终于没有追上来，宇文兄弟也松了一口气，祥云城修士很快便与在南方魔罗大军外围大举进攻的修士汇合。

　　“妖族修士！”

　　“孔雀王族？”

　　闲云老祖一愣，宇文兄弟的脸色却是有些怪异！

　　“呦，大伙儿看看这是谁，这不是那祥云城的闲云老汉么，怎得看上去像个丧家之犬似的，看样子你的祥云城怕是毁啦，今后你们那所谓的防线岂不是多了一个洞？”

　　一声怪叫声从围攻魔罗的妖族修士当中响起，随后便是一阵嘻嘻哈哈的怪笑，众妖修纷纷起哄附和，道：“的确多了一个洞，好大好深呐！”

　　“这下填不满了吧，不行了吧！”

　　闲云老祖冷哼一声，带着身后一百数十幸存下来的弟子道：“我们走！”

　　然而不等祥云城修士离开，先前那怪声便再次响了起来，道：“怎么，这就要走了？咱们在这里攻打魔罗大军，多少也算是策应了你们逃命，你们可倒好，跳出了包围圈一声不吭扭头就走，这人族果真就是忘恩负义！”

　　闲云老祖猛然转过身来，向着声音传来的方向看去，口中喝道：“杨杰希，你要怎样？”

　　“不怎么样！”

　　一名身着华丽衣衫的中年修士分开了人群站立在闲云老祖的身前，赫然也是一名法相后期的修士，而且看样子闲云老祖与对方颇为熟识。

　　便听那杨杰希道：“咱们还在这里斩杀魔罗大军，你们祥云城多少还有一些战力，难不成你们祥云城的仇还要我们给你们报？”

　　那杨杰希接着道：“看来你们人族修士向来都是如此，好话说的震山响，可一到了实际行动，却一点干货都拿不出手。”

　　吩咐苍云老祖带领这仅剩的百余名修士当中的伤者前往凌云谷，剩下却也有十几人愿意留下来，闲云老祖虽然知道杨杰希这是在激将，但于情于理祥云派都不应当退走。

　　此时的陆平三人已经绕着原路一路奔驰，反而先一步到达了青冥江中游与下游的分界线，而且也是距离祥云城最近的地方。


第1158章 惊天一剑

　　青冥江由北向南汹涌之下，到得这里猛然转了一个大弯，向着东南方向倾泻而下，注入海中。

　　而在这个转弯处的数百里外便是祥云城，有一条运河与青冥江相连。

　　陆平三人一路绕来，终于没有再遇到五大圣地嫡传修士的阻扰，刘天远疑惑道：“师弟你能够确认接下来的事情会在这里发生？”

　　陆平笃定道：“就算不在这里发生，也定然会经过这里，咱们拭目以待便是！”

　　三日之后，逆流而上的北盟宝船终于刺破了晨霭，庞大的船身如同来自洪荒远古的巨兽，切开汹涌澎湃的青冥江水，远远的出现在陆平等三人的视线之内。

　　事实上陆平要比其他两人先一步看到了宝船，因为陆平的双目不但有三清真瞳这道神通，而且在法相度过第一次雷劫，形成鹰目之后，陆平的视界更加极远。

　　三人此时便在距离青冥江转弯处十里之外的一座矮丘之上，原本天田与天远二人认为这里是否离得青冥江太远了一些，但陆平却道不怕远就怕近。

　　庞大的宝船虽然依旧威武雄壮，但船身之上诸多的斑痕印记显示着北盟宝船这一路行来绝非是一帆风顺，待得宝船走进之后，船上的情景更是清晰，船身之上明显的裂缝之上显露出密密麻麻的符文，显然宝船的防护法阵已经被破坏了不少。

　　三人在矮丘之上遮掩了身形却并未遮掩了气息，就在宝船越来越近的时候，三人能够清晰的感知到那些跟随宝船而来的修士越来越多的来到了附近，并将自身的身形也遮掩起来，有不少人也看重了三人所在的这一处矮丘，不过在察觉到三人的气息之后便避让了去。

　　就在这时，陆平却是轻轻的赞叹了一声，低声道：“铁锁横江术，居然连这种偏门神通都用上了！”

　　一旁的天田显然也听说过这种神通秘术，惊讶道：“铁锁横江？谁施展的，能拦得住宝船？”

　　天田话音刚落，逆流而来的宝船陡然在江水之上速度陡然一缓，庞大的船身带着巨大的惯性继续向前，却被隐藏在水中的一股力量所拦截，横贯青冥江面上的一道清晰的水浪以宝船为中心向前突出绷紧，形成了一个巨大的三角形。

　　吱吱嘎嘎！

　　整个宝船的船身之上传出令人牙酸的声音，紧跟着“啪啪啪”的脆响声接连不断的响起，船身之上刻画的符箓接连不断的崩裂了数十道。

　　“哼，就凭如此手段也妄想能够挡得住宝船！”

　　一声低沉的冷喝声带着森森的寒意从宝船之上传来，紧跟着整个宝船陡然大亮，浓郁的灵气从宝船的四周泛起，将整个宝船笼罩在一层薄薄的细雾当中。

　　“不好，快撤下来！”

　　有人察觉到了不妙，顿时张口呼喝，然而却是已经迟了。

　　就看到那原本停滞的宝船之外陡然涌起一股巨风，将数十丈高的船帆吹得如果张满的弓弦，已经停滞下来的宝船再次奋力向前。

　　噼里啪啦！

　　角力当中，宝船上的护镇符文再次崩裂，整个宝船看上去裂缝斑斑，几乎占据了整个船身的四分之一。

　　崩！

　　那一道将宝船拦住的水浪此时却如同崩断的弓弦，顿时被宝船强行破开，隐藏在青冥江两岸合力布下这一道“铁锁横江”神通的二十余位法相修士隐藏的身形同时暴露了出来。

　　十多人因为修为不够，因为神通被崩断之后震飞到了半空，而剩下的八九个法相中期的修士虽没有被震飞，但也是口吐鲜血，神色一阵萎靡，只有两岸各有一位主持这道神通的大修士看上去只是脸色一白，随即便恢复无事。

　　切断了铁锁横江秘术的宝船陡然向前一窜，因为先前的蓄力顿时加快了航行的速度。

　　“不好，它要跑，快拦住他！”

　　四周传来此起彼伏的喊叫声，不少隐藏在半空当中的修士纷纷现行鼓噪，一时间却是没有一个人敢上前出手围攻宝船。

　　刚刚二十余名法相修士在两位大修士的主持之下布下的拦截神通都被宝船轻易破去，这些敢打宝船主意的人哪一个不是精明如鬼，虽然鼓噪自家却是没有上前一步，只希望别人能够做这个出头鸟儿。

　　东方渐白，一轮火球从地面上跳出，霎时间光芒万丈，破开了江面上的沉沉雾霭，刺目的光芒甚至令许多人一时间大感不适应。

　　“不对，撤！”

　　刘天远与天田二人从未想过有一天会听到陆平如此惶急的声音，虽然两人不知道陆平发现了什么，但却不敢有丝毫的怠慢，三人腾空而起，向着矮丘之后飞退。

　　天边隐隐传来奇异的啸声！

　　嗯，怎得会有啸声？

　　飞退过程中的刘天远以及天田二人向着江面上再次看去，这一次两人终于看清楚了缘由，于是倒吸了一口气冷气，原本略做迟疑的飞退顿时坚定不移，甚至更快了三分。

　　那是一道剑芒！

　　在日出的一刹那从掩映于普照万物的天地之光当中脱颖而出，刹那间甚至在这一方地域当中盖过了那万丈金乌，天地为之失色，世界为之失声，宇宙之间唯有这一剑之威，倾盖天下，风云变色！

　　那天边隐隐的啸声正是这惊天一剑破开音障之后急急赶来与之汇合的剑吟之声，可随即便却又被这里天翻地覆一般的场景所彻底淹没。

　　一剑东来，磅礴正大，径直向着宝船之上斩来，炽烈的光芒使得青冥江两岸所有修士的目光当中尽是一片雪亮，当中只有先前那一声从宝船之上传来的寒沉之声响起，却是一声惊惧交加的怒吼！

　　飞退当中的陆平的双目陡然变成了青红色，两道青红色的光芒射出两尺长短，一时间甚至那天地为之色变的惊世剑芒也无法遮掩陆平的视线。

　　数十里长的青冥江陡然下陷，形成了一道三丈宽十余丈深的巨大水沟，宝船陡然下陷十丈，似乎随时都要被两侧回填的江水吞没了一般。

　　然而宝船之所以称之为宝船，乃是一家门派集数代修士之底蕴，修真百艺于一身，堪称修炼界最高成就的宝物之一，如何会被人一击而毁，就算是这惊天一剑也不行！

　　宝船随着方才那一声巨喝，陡然亮起了一个巨大的护罩，而后在护罩上空凝聚成了一只巨大的手掌，居然向着从天斩来的剑芒抓去。

　　噗嗤！

　　手掌顿时被斩断，剑芒继续切下。

　　轰隆！

　　宝船的阵法护罩陡然一暗，船身之上的符箓连窜爆响，船身之上的符箓一下子爆裂了三分之二，整个宝船的船身再次在江面上下陷了三尺有余。

　　但宝船终究还是挺了下来，挡下了这惊天一击！

　　然而那遮天蔽日的一剑虽然被挡了下来，但随即便碎裂开来，锋锐的气劲依旧侵入到了船身之内。

　　哗啦啦！

　　宝船那张满的风帆顿时掉落，原本正疾驰的宝船缓缓的江面上降下了速度，直到彻底失去了前行的动力。

　　兔起鹘落之间，那遮天的炽烈光芒陡然散去，被剑气切割下陷了十多丈深的江水狂涌回填，原本陷入水沟当中的宝船看上去陡然向上一跳，巨大的船身此时如同一个玩具一般在江面上起起伏伏。

　　两岸之间一片鸦雀无声，似乎都已经被方才那惊天一击所惊呆了一般，随后江水当中陡然泛起来数具尸身，显然是先前躲在青冥江当中的修士，而后江岸两边的树林当中如同受惊的鸟儿一般一窝蜂的向着远处飞出数十道身形。

　　这些修士当中绝大多数都是法相级别，此时浑身上下却是狼狈不堪，显然方才那遮天一剑虽然没有伤及他们，却也让他们吃了不少苦头。

　　陆平三人一路后退，终究没有被这惊天一剑所波及，但天田与刘天远依旧是一副惊魂未定的神态，刘天远瞪大了双目惊呼道：“好厉害的一剑，这是何等人物才能够施展出如此惊天一剑！”

　　陆平抬头向着东边渐渐升起的日光当中看去，突然开口道：“来了！”

　　两人顺着陆平的目光看去，目光当中依旧是一片刺目的日光，却是什么也看不清楚。

　　便在这时，那漫天的日光陡然凝聚，又是一道遮天剑芒成型，遥遥向着青冥江上的宝船斩来。

　　就在那剑芒成型，漫天的日光都有所收敛的时候，刘天远二人终于隐隐间看到了日光当中正向着这边走来的一道身影。

　　“果然是他！”

　　“谁？”

　　“裂天剑圣萧白羽！”

　　“咝，是他！难怪！”

　　北盟宝船的阵法护罩因为船身上的符箓已经崩碎了三分之二，护罩的威能十不存一，根本无法再遮挡这令天地光芒都为之黯淡的一剑。

　　一声凛冽的剑啸声再次响起，一道同样辉煌的剑芒从青冥江北岸斩来，中途与前一道光芒轰然而撞，辉煌的剑芒顿时破碎，然而前一道剑芒虽然黯淡了许多，却依旧向前斩去。

　　“萧白羽，够了！”

　　一声怒吼从南岸传来，滚滚的音浪在半空当中凝聚，居然在半空当中将虚空凝结成了一面晶状的盾牌。

　　盾牌在剑光斩下之时轰然破碎，然而破碎的空间同时也将漫天的剑气绞碎吞噬一空。


第1159章 纯阳纯阳

　　“萧白羽，够了！”

　　怒吼声当中，那滚滚的音浪居然在半空当中凝结成了一面空间盾牌，一举将被先前一道剑光消磨的剑光挡了下来。

　　“呵呵！”

　　天地间响起了一声轻笑，道：“王玄清，你还是这么沉不住气啊！若非如此，当年老夫又何至于一剑斩了他吕太清！”

　　哼！

　　天地间一声闷哼传来，震得刘天远二人心血浮动、相顾骇然，只有陆平脸色不改，双目当中青光闪烁，注视着远处的江面之上。

　　“萧白羽，今日便是你丧身之日！”

　　“啧啧，王玄清你还是这么狂妄啊，前番你说这番话的时候吕太清死了，怎得就没有一丝收敛，这一次又会是谁，就凭你和冲天阁的这位百里长天么？”

　　“呵呵，裂天剑圣萧道友，没想到阁下居然识得在下，幸会幸会！”

　　“百里道友的空间神通还是很不错的，但也只是不错罢了，这王玄清脑子被驴踢了，百里道友难不成也有些不清楚？”

　　“萧道友天纵奇才，王道友与百里道友或许奈何不得阁下，若是再加上在下呢？”

　　一道洪亮的声音从西方传来，陆平等三人向西看去时，就看到漫天的虹光铺来，却看不清楚里面的人影。

　　“凌云谷逍遥子也到了，如此萧某倒是能够与三位放手一战，来来来，这种热血沸腾的感觉似乎已经消失很久了呀，萧某甚至已经有一些迫不及待了！”

　　震天的剑吟之声响起，似乎在迎合着主人此时的心境一般。

　　“莫急！”

　　又是一道陌生的声音从萧白羽的左侧身后传来，道：“萧道友的断天剑天下无双，想来也不差老夫前来请教一番！”

　　萧白羽脸色不变，似乎早已经料到了会如此一般，笑道：“啊哈，没想到五行宗的木叶道友也来了，五大圣地来了四位纯阳，九玄楼若是没有什么表示，岂不是令萧某扫兴！”

　　“呵呵，萧道友果真傲绝天下，今日入我五人局中却依旧这般风淡云轻，实在令我辈汗颜，然而今日我等却不得不以多打少，要领教一番道友的无双剑术了！”

　　果然，就在萧白羽点出九玄楼之时，右侧的身后也响起了一道声音，却是一名女子。

　　萧白羽略有些惊讶，道：“朱八姐也度过了第三次雷劫，这倒是可喜可贺，原本萧某还在想对上这些老家伙着实无趣，不曾想二代弟子当中八姐却是已经率先度过了雷劫，只是不知道其他几家圣地当中的二代修士们还有几个如同八姐这般的，那几个当年败在萧某剑下却依旧不服气的可曾有八姐这般成就？”

　　九玄楼的朱八姐显然是五大圣地各自现身的一位纯阳老祖当中唯一的二代弟子，而萧白羽事实上同样是二代修士，而且从萧白羽的言语当中能够听得出，如今五大圣地二代修士当中的佼佼者应当也都到了进阶纯阳的关键时期，只是看样子只有九玄楼的朱八姐率先踏出了这一步。

　　其他四名纯阳老祖哪里听不出萧白羽言语当中的暗讽之意，一时间也难免脸上有些发烫。

　　五大圣地终究还是要些脸面的，此番五大圣地联手合谋萧白羽，事后必然会在修炼界当中引起巨大的风波，若各自门派当中当真有二代修士成就纯阳，那么也必然会如同九玄楼这般将二代弟子推出来对付萧白羽，而不是将几名一代纯阳老祖推出来以多打少的同时还要以大欺小。

　　只听朱八姐“咯咯”笑道：“你这家伙的存在已经不能够以常理度之，修炼界向来要个平衡，你却偏偏有着打破平衡的实力；有这实力你慢慢猫着成就真灵呀，以往那些成就过真灵的老祖哪个不是如此，到时候还有谁能奈何得了你？可你偏要现在打破常规之人，说不得六大圣地便是豁出去名声不要，也要抹杀了你的存在，既然都落了一个以多欺少的名声了，又何必在意一个以大欺小！”

　　这番话明着是说给萧白羽，实际上却是在说给其他几个纯阳老祖，这些个纯阳老祖固然站在修炼界的最顶端，但何尝又不为盛名所累，反倒不如朱八姐这个女子看得透彻。

　　萧白羽苦笑道：“八姐还是这般巾帼不让须眉，看来还在记恨萧某！”

　　朱八姐不听此言还好，一听萧白羽如此说顿时柳眉倒竖，张口便骂道：“当年你若答应了老娘，便是为了你叛了九玄楼老娘也心甘，今日豁出性命与你周旋六大圣地老娘若是眨一下眼睛就不是女人，可你既然有了选择，咱们便是路人，今日各为其主，那便是打生打死，万没有第二种选择！”

　　这位朱八姐显然是一起百无禁忌的主儿，当着其他门派几位纯阳老祖只管说自己的事情，连“叛了九玄楼”这样的话都说了出来，这种彪悍令其他几位老祖要么愣然，要么大摇其头。

　　紫阳宫纯阳老祖王玄清大喝道：“哪里来的那多废话，今日布下这局面不易，此人向来诡诈，未必没有反制之策，我等速战速决，迟则生变！”

　　岂料王玄清话音刚落，萧白羽已经先一步一剑劈向了王玄清，口中却是笑道：“知我者玄清道友也，难怪当年阁下会如此配合萧某斩杀了那吕太清，否则的话，今日紫阳宫哪里有王道友你如今的显赫地位！”

　　王玄清大怒，张口便道：“满口胡言，堂堂纯阳修士居然连这等幼稚的挑唆之言都能够说得出口，呃！”

　　王玄清手中的灵宝飞剑出手想要招架，不想却被萧白羽一剑斩飞，体内心血动摇，在半空当中连退数十丈，却是一上来便着实吃了一个闷亏。

　　原本就算萧白羽实力远超同阶，但也不至于一上手便让王玄清吃这么大的一个亏，然而萧白羽先前与众人言谈当中却早已经开始蓄力，此番全力出手之后，王玄清却是有些应对不及，顿时吃了暗亏。

　　然而即便如此，还是令其他极为纯阳老祖心中暗惊，那王玄清就算是再麻痹大意，但毕竟是正儿八经的纯阳修士，万没有一击便被萧白羽逼退的道理，心中暗道难怪此人在进阶法相后期时便能够斩杀纯阳，虽说当时取了巧，但修炼界却没有一位纯阳敢再小觑于他。

　　此番他自身进阶纯阳，实力只怕更强，此人当年不除便已经是大患，今日若是再不灭杀，日后此人报复起来可没有几人能够抵挡。

　　萧白羽放声笑道：“王玄清你还是这般不经人说，堂堂纯阳老祖，上千年的修为，都活到狗身上去了么！”

　　朱八姐大骂道：“忒的话多，吃老娘一叉先！”

　　一柄飞叉不等飞到萧白羽身前便已经化作三十六柄，这种幻化不同于陆平的剑气锋芒那般以真元凝聚天地元气，而是一种实实在在的神通显化，每一柄飞叉都是实实在在的存在，唯一不同的是原本之时一件二劫灵宝的飞叉在幻化出六柄飞叉之时，每一柄飞叉便成了一劫灵宝，而显化出三十六柄之后，每一柄便只有了九道养灵宝禁的品质，但却能够在半空当中组成飞叉大阵，其威力还要在二劫灵宝之上了。

　　这飞叉大阵施展出来之后却还有九玄楼嫡传的一项无上神通呼应配合，其威能更是无与伦比，径直向着萧白羽身上落下。

　　朱八姐深知萧白羽战力同阶修士当中天下无双，只有一阵法处处羁绊，如此虽仍旧无法困杀于他，却能够给其他围攻之人带来机会。

　　果真，萧白羽的断天剑在一剑破去凌云谷逍遥子的七虹杀，而后再一转将木叶老祖的“无边落木”斩成了“叶落归根”，而后便看到了从天而降的飞叉大阵。

　　萧白羽顿时怪叫一声，手指冲着断天剑接连弹出，每一指弹出都会有一道剑影从断天剑当中被引出，三十六指弹出，三十六道剑影冲天而起，每一道剑影都准确的盯准了从天而降的一柄飞叉，无论朱八姐的飞叉大阵在半空当中如何变幻都无法摆脱剑影的追踪。

　　铮铮铮铮……

　　接连的爆鸣声响彻天地，每一道剑影崩中一柄飞叉之后都会湮灭，而飞叉却丝毫无损，然而原本井然有序的飞叉大阵在被剑影击中之后却是乱成了一团，便是朱八姐纯阳之威却也无法短时间重组大阵。

　　一剑破万法，这便是一剑破万法！

　　萧白羽一剑在手，管他千变万化，我只一剑破去！

　　王玄清脸色铁青，却不再发一言，手中的灵宝飞剑再次出手，在半空当中每一次震颤都在天空当中化作一弯新月，前后二十四弯新月成型，化作紫阳宫六大无上剑术神通之一的新月剑阵。

　　他原本就是围攻萧白羽五人当中的最强者，按照先前的计划便是一开始由他暂时缠住萧白羽，而后其他四人从容布局，一举将其围杀，不料萧白羽却是一上来便以全力将其击退，使得他远离了战团，而萧白羽则趁势与其他几人绞杀做一团，一时间反倒令他插不上手。


第1160章 纯阳纯阳（续）

　　萧白羽出手瞬间逼退王玄清，破解七虹杀，挡下无边落木，打乱飞叉大阵，一时间威风无俩，但到底双拳难敌四手，冲天阁的百里长天趁机出手，萧白羽四周的空间顿时开始凝聚，似乎要将他冻结在其中。

　　这自然不可能对萧白羽造成影响，就在四周空间开始冻结的刹那，冉冉升起的日头陡然光芒大涨，那普照大地的日光一瞬间却是化作了一道道光刃利剑没入四周冻结的空间当中。

　　刚刚凝固的空间顿时粉碎，萧白羽轻易脱身而出，百里长天的出手甚至没有对他造成丝毫的困扰。

　　然而百里长天事实上也没有期望自己的这一击能够对百里长天造成影响，他所期望的不过是争取一个机会罢了，一个让王玄清介入其中的机会。

　　新月剑阵陡然落下，如同一轮轮弯月坠地，甚至连冉冉升起的朝阳似乎都被这月色遮掩了光芒，要将萧白羽彻底绞杀在其中。

　　然而那黯然失色的朝阳却并非是新月剑阵所幻化的一轮轮新月，而是因为天地间所有的光芒在那一瞬间尽数收摄于被众人围困在中央的男子身上，一瞬间似乎他已经成了那天上高高在上的君王，世间的一切光和热都在这一刻集中在了他的身上。

　　散发！

　　骄阳掉落，却是在他的身上重新迸发，与那从天空当中坠落的新月轰然相撞，天地之间有那么一瞬，于混沌之中迸发出，这天地并未变暗过，然而青冥江边的众修几乎在刹那间都觉得这天地似乎变得更加敞亮了！

　　尽管陆平早有预料，但当看到天空当中那一道道浩如烈日的纯阳气息出现的刹那，依旧被震撼的心摇神驰，至于陆平身旁的刘天远二人则早已经被震惊到说不出话来。

　　六位纯阳老祖并未在众人面前出现，也只有陆平在萧白羽从旭日的光芒当中走出的时候大约看到了身影，之后天空当中便被云雾所笼罩，众人所能够感受到的只有那一道接着一道出现的纯阳气息，至于云雾当中发生了什么，他们确实一无所知，似乎这六位纯阳老祖在半空当中自行开辟了一处空间一般。

　　事实上也的确如此，陆平却是知晓，修为一旦到了纯阳，修士已经处于了这方天地的巅峰，对于空间神通的把握也已经到了登峰造极的地步。

　　纯阳修士一旦开战，举手投足对于这方天地的破坏实在太大，而这种刚刚掌控的空间神通却是能够让他们暂时从虚空当中开辟出一处空间作为战场。

　　事实上这种临时开辟的空间并不稳固，大战的余波还是会降临在这方天地之中，但经过了空间的过滤之后，偶然遗漏下来的神通法术对于这方天地的损坏也已经达到了最轻。

　　这些秘密往往是在修为达到了一定程度之后才会有所了解乃至体会，或许在一些传承悠久，高手层数不群的圣地或者底蕴深厚的大型宗门也会将这些东西向尚未达到一定程度的修士普及。

　　陆平出生真灵派，尽管曾经在六七千年之前出现过一位功参造化的太参老祖，但这位老祖或许是因为太过惊采绝艳，成就纯阳之后不久便身化真灵破开了这方天地消失不见，因此对于纯阳之后的记载几乎是一片空白。

　　然而陆平当年在盈天道场当中却是得到了盈天派飞天老祖的纯阳之魂，飞天老祖虽然已经陨落，但纯阳之魂当中蕴藏的记忆却是不知道被飞天老祖用了何种秘术保存了下来。

　　虽然经过岁月的流逝，纯阳之魂当中蕴藏的记忆流逝了大部分，在陆平接受纯阳之魂后再次有所散失，之后陆平度过第一次雷劫，法相与神念真正的开始因为纯阳之气的融合而融为一体，之前被陆平炼化之后为己所用的纯阳之魂才开始真正的与龙之法相融合化为一体，这其中的记忆再次散佚，留下的便只剩下了那些对于飞天老祖来讲真正根深蒂固的东西。

　　之前邓明曾经惊诧于陆平对于修炼界的诸多秘辛有着如此清晰的认知，事实上便是因为纯阳之魂的缘故，只是这纯阳之魂乃是陆平最为紧要的秘密之一，自然不会轻易透露出去。

　　此时的青冥江两岸隐藏的诸多修士哪里还不知道现在的场面已经不是他们能够应付的来的了，胆子小的甚至都已经悄然离开，但更多的修士则是对于这种修炼界难得一见的大场面吸引了心神。

　　尽管他们根本无法察觉到那处雾气蒙蒙的空间当中发生了什么，但这依旧无法阻止众多修士对于纯阳老祖出现的热情，甚至有修士试图靠近那天空当中的灰雾空间，直到从灰雾空间当中飞出了一轮，月亮？将附近的一名法相中期的修士一击斩杀，众多修士这才纷纷退避，但却仍旧不愿就此离去。

　　灰雾空间在天空当中剧烈的翻滚动荡，显然里面正在进行着一场牵动整个修炼界的大战。

　　事实上灰雾空间当中的大战的确已经进入了白热化，王玄清以一种近乎决死一般的疯狂终于挡下了萧白羽一半的攻势。

　　仅仅只有一半儿，但这已经足够了，因为这是一次围杀，还有其他四位纯阳老祖时刻在窥视者包围圈当中的萧白羽，随时准备在他露出破绽的那一刹那给予他致命一击。

　　萧白羽终于再也没有了先前那种谈笑风生的轻松神态，此时他已经完全落入了下风，但那一丝嘲讽之意却是始终都挂在了嘴角。

　　“萧白羽，可还记得当年你给我的理由是什么吗？”

　　朱八姐那“咯咯”的笑声当中总也藏着一丝阴森，看似粗俗泼辣的谈吐却始终有一种令人心惊胆颤的感觉。

　　“门派，就为了你的裂天剑派！哈哈，从今之后，世间却是再无裂天剑派，你活着又是为了谁，干脆束手就擒，或许老娘看在往日的情分上，只坏了你的周身血脉，打散了心核空间的法相，或许因为真元在散逸过程当中的孕养还能有数十年寿命，足够你作为一个凡人终老，否则的话今日你便是有死无生！”

　　这个时候王玄清也狂笑道：“萧白羽，你出生海外如今却为何要将你诱致中土围杀，这等盛事又如何会少的了水晶宫，裂天剑派想来现在早已经不存于世间了！”

　　萧白羽冷声笑道：“这算什么，想要扰乱萧某心神么？当真是幼稚的把戏！”

　　木叶老祖冷哼一声，道：“不见棺材不落泪，多说无益，此人棘手，快刀斩乱麻才是！”

　　逍遥子见得此时众人大占上风，顿时笑道：“王道友有深仇，朱道友却有旧恨，两位这是不想让萧道友死得痛快啊！”

　　百里长天再次结出一道“巍山印”，一座元气巨山在萧白羽头顶蔚然成型，萧白羽顿时感觉仿佛被巨山临身，身形顿时一滞，王玄清与朱八姐顿时觑得时机，新月坠落，飞叉临身，却见一道银光乍现，新月碎裂，飞叉摔落，连同半空当中的元气巨山也随之崩裂，然而萧白羽终究是后退了一步，鲜血从嘴角缓缓溢出。

　　“此人神通当真深不可测，万不可留，诸位道友莫要再留手了！”

　　百里长天显然被萧白羽这一剑之威所震慑，三位纯阳老祖三道无上神通加身却被其一剑破去，所谓一剑破万法也不过如此了，百里长天马上便加入到了木叶老祖速战速决的阵营当中去。

　　“如此便速战速决好了，总算是便宜了他！”

　　王玄清正要抢上，却见那萧白羽居然又笑了。

　　王玄清顿时大怒，道：“死到临头还有什么可笑，嫌自己死得太慢么？”

　　萧白羽一剑破去木叶老祖的“万木之森”，不想其中却藏着逍遥子的一道绿色虹光，虽然勉力将其斩灭，却不免再次喷了一口鲜血，但他依旧笑道：“王玄清，萧某早就说过，你从来就是废话太多了！”

　　王玄清大怒，正要开口喝骂，却突然听得一声长啸传来，一人大笑道：“萧白羽，你死了没有？”

　　王玄清等人尽皆色变，凌云谷的逍遥子脸色更是变得难看，便听得萧白羽长笑道：“你要再来迟一步，老子便化作厉鬼去烧了你那一身的羽毛！”

　　来人大怒道：“你敢，小心老子现在抽身就走！”

　　萧白羽笑道：“你要是走了，老子铁定就烧你羽毛！”

　　“哇哈哈哈！”

　　来人又是一阵夸张的大笑，道：“听说你约了一帮纯阳打架，这等天地间盛事老子自然要好生打扮一番，盛装前往，所以才迟了一些！”

　　言语之间，一道遁光已经从天边直接闯入了空间云雾当中，随即啧啧出声，道：“我这是看见了谁，这不是凌云谷的逍遥子嘛，来来来，咱们两个先亲近亲近，看看这三百年不见，你那‘化虹神通’修炼到了第几道虹光！”

　　逍遥子冷声道：“杨杂毛，你可要想清楚了，现在是我六大圣地一同行事，你贸然插手其中，难道就不怕日后六大圣地问罪你孔雀一族么？”

　　来者大怒，骂道：“他妈的，要打便打，哪里来的这般多废话，老子平生最讨厌的就是仗势欺人！”

　　逍遥子一声不吭突然出手，来人怪叫一声，道：“逍遥子你不学好啊，居然剽窃你祖宗的手段，敢率先出手！”

　　说话间一柄五彩羽扇出现在了来者手中轻轻一扇，五彩羽扇当中的一簇金黄色翎羽光芒暴涨，那逍遥子的神通术法居然一下子被化解于无形。

　　“五行灵光扇！”

　　逍遥子一声惊呼，其他几位纯阳老祖包括萧白羽在内闻言都是一怔。


第1161章 一扇七扇

　　杨寿昌的确是一个见不得仗势欺人的人，无论其在无尽山当中，又或者是游历中土修炼界的过程当中，杨寿昌“路见不平，拔刀相助”的轶事的确流传了不少，而且事实上绝大多数他也做成功了。

　　然而他却始终没有想过，他原本代表的就是这方天地当中最大的“势”，身为孔雀王族当今孔雀王的亲弟，无尽山脉当中有名的混帐王爷，虽然以见不得仗势欺人闻名修炼界，但十次有五次都分不清是非黑白，又或者他本就懒得去分，只是随着自己的意愿乱打一气罢了。

　　甚至有无尽山脉的妖部种族摸准了他这一嗜好，专程在他经过的路上上演一幕“以强凛弱”的把戏，让这位王弟过一过拔刀相助的瘾头，事后那“弱者”一方居然是得了一件天阶上品灵物的赏赐！

　　无尽山脉的妖族们疯了！

　　“以强凛弱”的戏码不断在妖族各个种族上演，孔雀王弟也乐此不疲，每一次都有赏赐给弱者一方，只是这赏赐大多随着孔雀王弟的性子，有时候摸出来一件上好的宝贝，让人欣喜若狂；有时候却是随手丢出一根漂亮的羽毛了事，令人沮丧不已。

　　但这样的戏码还是不断地上演，反正也只是“演”罢了，有所得还能够得到孔雀王弟的称赞，何乐而不为？

　　直到有一次孔雀王第“拔刀相助”时太过兴奋，一不小心便把“仗势欺人”的人打死了！

　　孔雀王弟大叫晦气，然后甩甩手，走了！

　　走了？

　　他老人家没什么赏赐下来么？这都是为博他老人家开心呐，难不成他老人家当真没看出来？为博您老人家一笑我们可是死了人呐，一位法相中期的长老呐？

　　先前这位王爷丢下的所有赏赐也比不上一个法相中期长老的性命呐，弄巧成拙的这一种族欲哭无泪，可偏偏有苦无处说，因为那位王弟临走的时候说了一句话：“这样的人渣，打死了也活该！”

　　您老人家还当真看不出来真假呐！

　　此时这位孔雀王族的王弟见得五位纯阳老祖围殴一个纯阳老祖，貌似那个被围殴的人和自己还有那么一点点的交情，更令孔雀王弟气愤填膺的是，居然有人在有六大圣地的名号威胁他老人家！

　　见过狗仗人势的，什么时候见过狗仗到了“拔刀相助”之人身上的人势？

　　杨王弟顿时怒了，听说这一次有纯阳修士的架可打，他老人家不但穿了最华丽的盛装，甚至趁着自家的王兄宠幸侍妾的时候把作为孔雀王传承宝器之一的一柄二劫灵宝五行灵光扇都偷了出来，正好便是拿来打那狗仗人势的家伙！

　　逍遥子一瞬间就吃足了苦头！

　　无论他以何种神通对敌，杨王弟只需拿着手中的五彩羽扇就那么一扇，以杨王弟不弱于逍遥子的修为，逍遥子的任何一种神通的威能不等施展出来便要被五行灵光扇削弱的七七八八，剩下的那一丁点威能甚至不够杨王弟打一个喷嚏的。

　　五行灵光扇尽管是名镇修炼界的至宝，但也不至于有着太过逆天的效果，杨王弟也不是萧白羽，他持之能够将宿敌逍遥子压制的毫无还手之力便已经足够全力以赴了，想要再为萧白羽分担一个对手过来，杨王弟向来打得顺风架，这种事情他向来是不做的。

　　少了逍遥子，萧白羽的压力比之先前少有减弱，但不要忘了萧白羽之前被五人围攻也受了伤势，本身的实力也有一定程度的减弱，因此，虽然逍遥子被杨寿昌牵制，但王玄清等四人依旧能够将受伤的萧白羽压制。

　　至于援手逍遥子倒也不是不能，只是没有谁愿意再节外生枝去招惹孔雀王族，那可是号称实力还在碧海灵蛇之上的妖族第一种族。

　　要知道一家碧海灵蛇便能够在东海牵制一座水晶宫，那么孔雀王族的实力又在哪里？恐怕再没有人比五大圣地的纯阳老祖们知晓这个界限了。

　　“啊呀，逍遥子，老子却是忘了一件事情，老子来的时候路过了祥云城，貌似那里正在被魔罗大军围攻，若是陷落了，你们凌云谷以及冲天阁组成的这个针对无尽山的防线岂不是就要少了一个重要的支点？”

　　手拿着五行灵光扇杨寿昌似乎突然想起了什么事情一般，顿时好心提醒道：“魔罗毕竟是人妖两族大敌，老夫觉得你还是尽快给凌云谷传一个消息过去的好。”

　　逍遥子此时对于手持五行灵光扇的杨寿昌可谓是束手束脚，闻言顿时冷哼道：“此事还是不老阁下费心，那魔罗大军我凌云谷事先也有查探，以祥云城近万年的经营，完全可以租到固若金汤。”

　　“是吗—？”

　　杨寿昌拉长了声调表示怀疑，道：“可是老子路过的时候似乎发现聚集的魔罗大军有些多啊，阿修罗先前只发现了两只，可老子是什么人，很快便又在魔罗大军当中发现了两只隐藏的，哈哈，想要瞒过老子可不容易，你确信祥云城能应付的下来？”

　　逍遥子顿时色变：四头阿修罗，之前祥云城传来的消息不是只有一头吗，怎的到了杨寿昌的嘴里就翻了两翻，这家伙说的是真的还是假的？

　　按照寻常来讲，逍遥子对于杨寿昌这种兴口开河应当不过就是一笑了之罢了，可如今为何偏偏就是有些心绪不宁？

　　看着杨王弟一本正经的模样，逍遥子一瞬间居然也有些拿不准这个不靠谱的孔雀王胞弟所言的真假了。

　　高手相争哪来容得他胡思乱想，更何况是在被人压制的情况下，杨王弟见得对手居然这般轻易便被自己扰了心思，顿时兴高采烈的将手中的五行灵光扇左扇右扇，片刻之间便将一个仙风道骨的逍遥子刷的披头发散，衣衫偻烂，哪里还有丝毫逍遥可言。

　　“哈哈，逍遥子你要担心，老子可是深明大义之人，哪里会坐视祥云城就此毁于一旦，老子早已经传回了消息给无尽山脉当中的儿郎前往驰援，不管怎么说都是要斩杀魔罗大军的嘛，不过要是在这个过程当中，祥云城的人自家守不住城池了，那说不得我家的儿郎就要先占住了再说，怎么说大好的城池便宜了我家的儿郎也不能就此让魔罗给废了不是！”

　　杨王弟顿了顿，神色陡然一肃，他本就是孔雀王的亲弟，身上自有孔雀王族号令无尽山妖族的那种高贵仪态、威风霸气，再加上那浑身上下那华丽的衣衫在一瞬间衬托的如果天地间的君王，手中的灵光扇一扫，突然大喝一声：“呔，逍遥子接我一招！”

　　逍遥子本就被杨王弟压制的全无脾气，陡然间看到一向玩世不恭的杨王弟突然以这种严肃的神态施展神通，不用想也知晓定然是一道威力绝强的神通道法。

　　逍遥子下意思的首先想要的便是快躲，只是一只被全面压制的他想要躲开这一道神通也极为不容易，仓促之间难免显得有些狼狈不堪。

　　然而与想象当中的奇法妙诀不同，杨王弟的这道神通威能倒也足够了，但却显得极为呆板，并未随着逍遥子的躲避而有所变化，反而将逍遥子身后的云雾壁垒扫开了那么一瞬间。

　　虽然只是短短的那么一瞬间，可此时青冥江上汇聚的修士哪个会差了这点眼力，于是他们便看到令他们毕生难忘的一幕。

　　盛装之下威风凛凛的杨王弟就如同降世的仙神，五彩光芒渲染天地横扫世间一切魑魅魍魉。

　　然而不幸的是，偏偏就有那么一个狼狈不堪的身影在五彩光芒横贯天地的刹那正在连滚带爬的躲避，坐实了自己魑魅魍魉的身份！

　　就在第七位纯阳老祖现身的时候，整个青冥江上隐藏在里里外外的修士再一次鸦雀无声，偏偏就在这个时候，云雾空间只是那么一瞬间的张开便又重新合拢。

　　青冥江上的众多修士这个时候才从方才的一刹那震撼当中回过神来，于是惊呼的声音呢此起彼伏：我们看到了什么，刚才那个被打得狼狈逃窜的人会是凌云谷的纯阳老祖逍遥子前辈吗？这怎么可能！

　　那么那个把逍遥子前辈打得屁滚尿流的人又是谁？

　　有眼尖的修士顿时惊呼那人不就是孔雀王族的王弟杨寿昌！

　　原来两人之间的差距这般大，都说孔雀王的亲弟是个不着边际的人物，却原来有这般实力，传言当真不可信呐，不愧为是孔雀王的兄弟！

　　一瞬间，青冥江的嘈杂声居然越来越大，甚至有喧嚣之上的态势，陆平很快就发现了不对，这不是有人在议论纷纷，这是有东西在靠近！

　　“来了！”

　　陆平心中一动，将目光快速转向了西北那一道连同了青冥江的运河方向，这个时候在青冥江上汇聚的不少修士也很快便发现了异常，纷纷将目光投向了西北。

　　然而西北方向没有什么出现，反而东北的天边再次闪烁起了七彩的光芒，众修的目光再次被吸引，就看到七把不同色彩的羽扇从天边横贯而来，再次扫开了天空当中的云雾空间，而后投入其中消失不见。

　　第八位纯阳修士，天玄宗七扇老祖！


第1162章 宝船沉没

　　七把不同颜色的羽扇先后没入云雾空间当中，所有人都知道这只能够代表修炼界唯一的一名纯阳老祖，那便是天玄宗的纯阳修士七扇老祖！

　　木叶老祖的无边落木顿时被横插进来的七扇老祖挡住，七把羽扇各自闪烁着不同的光芒，如同狂风过境，将木叶老祖的无边森林卷的天翻地覆。

　　“七扇，你倒是好胆，这个时候还敢来这里，就不敢海上的魔罗大军抄了你的老窝！”

　　七扇老祖依旧是一副老农的打扮，闻声淡声道：“来回左右不过两天的时间，老人家倒也等得起！”

　　木叶老祖冷声道：“七扇你当得谁的老人家！”

　　那原本被摧毁的不留一丝痕迹的无边森林幻境轰然再起，就仿佛永不会破灭一般，再次将七扇老祖淹没在无边的林木当中。

　　然而就看到天边然然升起七道宝扇，一扇风起，一扇火来，一扇水至，一扇冰封，一扇万剑朝阳，一扇无边落木，一扇黄尘滚滚，如同天地之伟力降临，那无边的森林虽然毁之再立，起之再灭，但木叶老祖的脸色却是越来越差。

　　七扇老祖面无表情从那无边的落木当中负手升起，对面的木叶老祖终究再也沉不住气，带着一丝震撼，道：“七羽扇，你终究还是练成了！”

　　七扇老祖依旧是那般冷漠，不急不缓道：“终究不过是仿制品罢了，真正的七羽扇七羽合一，方才能够成就真正的开天神器，而这却只是七把羽扇，根本无法合一。”

　　“没想到没想到，天玄宗数代修士也只能够将这七柄羽扇推升至一劫灵宝，不曾想在你手中却是成功渡过了第二次雷劫，七扇虽不能合一，但谁又敢说着七柄羽扇就比纯阳灵宝弱了！”

　　天玄宗曾经是从五行宗分裂出去的大型宗门，两派恩怨纠葛，数千年来对于彼此的根底都有所了解，这七羽扇的仿制法门还是当初天玄宗从五行宗所得，然而五行宗最终因为发现羽扇无法合一而放弃了炼制，可天玄宗为了成就一件镇压宗门的传承至宝，却是穷究数千年之力，经过数代修士的努力，终于将七冰羽扇凑齐并最终将其推升至二劫灵宝，其威能甚至还要在五行灵光扇之上。

　　五行灵光扇虽然是当年传下来的灵宝炼制法门，但这种灵宝的施展却有着专门的施展法门，而且对于修士也有着各种各样的限制，更只是一种由鹏道人的无上神通而推演出来的替代型的法宝，单从威力而论，五行灵光扇或许能够胜过任何一柄羽扇，但七柄羽扇虽不能合一，却终究是一套，七扇联合，五行灵光扇就要退避三舍。

　　逍遥子被杨寿昌压制，木叶老祖虽然竭力地当，但也被七扇老祖轻易拖住，原本围攻萧白羽的战团却是从五比一变成了四比一，再变成了三比一。

　　萧白羽纵声狂笑，道：“三位，如今攻守易形，却是该萧某向诸位展示一番这些年来的所得了！”

　　一剑断天！

　　取得乃是萧白羽当年在蛟道人亲手所刻八字石碑上的一个“断”字！

　　百里长天老祖手中的印诀神通甚至在萧白羽的身前无法成型！

　　百里长天在空间神通之上造诣极深，但萧白羽手中所持飞剑乃是蛟道人当年用来开天之物，那断天剑断的当真就是天，区区空间神通又算得了什么，在开天辟地的威势面前最终只是可笑的把戏罢了。

　　就算萧白羽不是蛟道人，却也不是百里长天的神通能够左右的。

　　一剑开天！

　　取得乃是蛟道人所刻八字石碑上的一个“开”字！

　　朱八姐身前的三十六柄飞叉所组成的飞叉大阵再也无法成型，朱八姐见势不妙，急忙将三十六柄飞叉合为一柄，但依旧有六柄来不及融合便碎裂开来，原本一件二劫灵宝如今却是堪堪掉落到了一劫灵宝的程度，少了这六柄飞叉，飞叉大阵也再难成形，朱八姐脸色顿时扭曲，然而在那一剑之威面前却也再难前进一步。

　　一剑葬天！

　　取得正式八字石碑上的那一个“葬”字，也是萧白羽剑术当中杀气最盛的一剑，更是当年萧白羽持之斩杀吕太清的成名一剑。

　　萧白羽所悟的这开天三剑当中，最是辉煌浩大的一剑当属“断天一剑”，以势压人，不战而屈人之兵；威能最盛的一件却属“开天一剑”，正面相抗，堪称修炼界剑术之最；但若说杀人之剑，则非这“葬天一剑”莫属。

　　这一剑却是实实在在的朝着王玄清去的，当年吕太清以及紫阳宫中了萧白羽的言语激将，加之大意轻敌，对这一剑不闪不避，自信能够接得下来，不想却被萧白羽一剑斩杀。

　　前车之鉴，王玄清哪里还会正面去接着一剑，手中同样一柄二劫灵宝飞剑在半空当中化作二十四轮明月，却是又施展出了紫阳宫传承的第二种无上剑术神通，圆月剑诀。

　　然而二十四轮明月在这葬天一剑之下一一破灭，灵宝飞剑一声哀鸣向外飞去，王玄清脸色再变，不敢再档这一剑锋芒，远远的避开了去，那剩余的剑气一下子破开了云雾空间而消失不见。

　　灵宝飞剑回返王玄清手中，其中器灵早已经奄奄一息，就算最终保住，这飞剑怕也要降上一阶，而且日后永无晋升的可能，除非将其回炉重练，一切从新开始。

　　就在七扇老祖降临青冥江上空的刹那，西北方向的喊杀声终于逼近，青冥江上的额众修纷纷惊呼，显然已经知晓发生了什么，紧跟着轰然巨响当中，魔罗大军沿着运河却是向着青冥江上涌来，首当其冲的居然便是被萧白羽先前一剑斩断了风帆的北盟宝船。

　　“前方的道友快快出手拦截，与祥云城诸位道友、宇文家兄弟以及我孔雀一族联手将这一群魔罗大军彻底围杀！”

　　远远的魔罗大军身后，先前的斗法轰鸣声响起之初，一道高喝远远传来，这群魔罗大军居然是被人驱赶而至，而且看样子并不如何厉害，而且又有祥云城、宇文世家以及孔雀王族三大势力参与其中，看样子的确是一个不错的围歼时机！

　　然而不等魔罗大军冲来，宝船之上陡然射出十余道遁光向着涌来的魔罗大军冲来，四周原本已经蠢蠢欲动的各家修士脚下马上就是一顿，开什么玩笑，北盟的宝船之上什么时候有了这么多法相修士，而且是清一色的法相中期修士！

　　很快有人便从遁光当中认出了这些人的来历，九玄楼的常三才、荀六合、朱九鸾；紫阳宫的苏锦、郭乱星；五行宗的木长生、秦无量；冲天阁的司马冲锋……

　　居然大部分都是五大圣地的嫡传修士，只剩下两三个法相中期的修士乃是当年隶属北盟，如今却是追随于寒叶老祖左右的法相中期修士。

　　好生阴险的五大圣地，单凭这些个圣地的嫡传修士，一个个的同阶修士当中罕有敌手，就算这一次围攻北盟宝船的修士能够打破了宝船的阵法护罩，在这些圣地嫡传的绞杀之下还有几人能活？

　　更何况天上还有这些早已经不知什么时候隐藏起来的纯阳老祖，若非萧白羽出现，他们这些人加起来都不够一个纯阳老祖塞牙缝的。

　　这些人自然不晓得五大圣地摆下如此大的阵势其实为的是萧白羽，他们只会认为若非萧白羽的到来撞破了这些纯阳老祖的阴谋，使得他们不得不现身阻拦，恐怕这些纯阳老祖就会拿他们来开刀！

　　莫名其妙的，这些不明、真相的修士或多或少都对萧白羽产生了那么一丝感激，就算没有这一丝感激，至少他们对于萧白羽、七扇老祖等人的观感至少也要在五大圣地的纯阳老祖之上。

　　陆平暗自摇头，若是他们知晓先前那传出消息的北盟女修不过只是六大圣地针对萧白羽的算计，之后这消息突然在中途修炼界突然传的沸沸扬扬，则十有八九却是萧白羽在背后反过来推波助澜，不知道这些人又会作何感想。

　　十几位法相中期修士在宝船前方组成的防线一举挡下了被驱赶的魔罗大军的冲击，然而几声爆吼声当中，四头阿修罗突然从魔罗大军当中窜出，向着十几名圣地嫡传扑杀而去，身后还跟着数头玉魔罗。

　　什么！

　　就算是圣地嫡传此时也是大惊失色，在阿修罗的冲击面前也不得不仓皇躲避，却是连那祥云城以及孔雀族的修士如何能够驱赶拥有阿修罗的魔罗大军的问题却也顾不得多想了。

　　就在这时，天空当中的云雾空间当中陡然落下一道剑光！

　　击溃了圆月剑诀的葬天一剑在被王玄清躲过之后，却是就这般悄无声息的落了下去，斩杀在停泊在青冥江上不得动弹的宝船之上。

　　到底是王玄清的无意，还是萧白羽的有心？

　　北盟宝船原本就不堪一击的阵法护罩顿时碎裂，剑气直贯而下，径直破开了宝舱空间，禁锢在宝舱空间当中的一条大型灵脉顿时泄露，宝船的一切防御手段都被这一剑毁坏殆尽，而泄露的浓郁灵气顿时吸引了原本向着十几位圣地嫡传扑杀的阿修罗的注意，紧随着的是近万头的魔罗大军。


第1163章 龙槐现身

　　没有哪一家门派会允许自家的嫡传修士在遇到阿修罗的时候还上去抵挡的，除非是如同成灵岛那般的灭顶之灾。

　　在四头阿修罗的冲击之下，五大门派的嫡传修士顿时一哄而散，偏偏在这个时候，北盟的宝船却是被萧白羽无意当中的一剑斩碎了阵法护罩，斩裂了存放着至少一条大型灵脉的空间宝舱。

　　浓郁的灵气顿时在青冥江面上泄露，原本冲着几名嫡传修士去的阿修罗顿时被吸引了注意，紧随之后的还有近万头大小魔罗，如同发现了灯火的飞蛾一般，一股脑的向着宝船涌了过去。

　　“北盟的宝船完了！”

　　陆平低声叹了一口气。

　　事实上，现在的宝船还在努力的抵挡，尽管宝舱那里的灵脉发生了泄露，但宝船还是能够利用灵脉而施展出一部分神通，无数刻印在宝船之上还能够使用的符篆尽数被北盟的修士激发，其中不少大威力的神通甚至能够一举击杀血魔罗甚至重创玉魔罗。

　　然而失去了阵法护罩的宝船虽然给予了魔罗大军以重创，但剩下魔罗依旧前仆后继一般杀上了宝船。

　　“还愣着干什么，这可是一个千载难逢的歼灭魔罗大军的机会！”

　　闲云老祖在魔罗大军身后衔尾追杀，在见到青冥江上的阵势的时候哪里还不明白这里发生了什么，但他生恨魔罗大军毁了祥云城，此时也顾不得什么五大圣地、北盟宝船，只是一味的鼓动四周观望的法相修士群起而攻之，将这一股攻破了祥云城的魔罗灭杀殆尽。

　　闲云老祖当先冲上，追着一头阿修罗钻进了宝船的宝舱空间之内，紧随其后，孔雀王族那位身着华丽衣衫的杨杰希大修士也紧随其后钻入了空间宝舱当中，身后留下的是一片灿烂的光幕，孔雀一族在那里都是这般的华丽骚包。

　　“不好，那寒叶此时必然就在空间宝舱当中，万不能让孔雀王族与闲云得了那蛟道人手书！”

　　人群当中有人发一声喊，顿时惊醒了在青冥江上观望的各派修士，有一人带头，众人纷纷鼓噪，向着宝船之上杀了上去，与魔罗大军战作一团，整个宝船一下子成了战场。

　　刘天远与天田二人也跃跃欲试，道：“陆师弟，咱们不上去么，说不定还能从宝船之上得到些什么有用的东西，那蛟道人手书不要也罢，本派的宝船建造却已经进入到了关键时刻，这会儿任何一件宝船上的物品都有可能助我们一臂之力！”

　　陆平这个时候却是突然开口问道：“你们发现那些个圣地的嫡传修士这个时候去哪里了么？”

　　刘天远愣了一愣，道：“难道他们没有加入到清剿宝船上的魔罗大军中去？”

　　陆平摇了摇头，道：“这些个圣地修士足足有十一二人，若是刚刚也开始清剿魔罗大军，万没有一个也没看到的道理，应当是方才趁乱走脱了！”

　　“奇怪，他们会去哪里？”

　　天田这个时候也发现了不妥，青冥江上果真便没有一个圣地的嫡传在与魔罗厮杀，反倒是原本宝船上的北盟修士看到了不少。

　　天田话音刚落，就看到陆平面色陡然一变，猛然转身、挥手，一道剑气顺着陆平下劈的手臂向着身后斩去。

　　刘天远与天田吓了一跳，二人赶忙转身戒备，却看到陆平那如同实质一般的剑光居然被一个面容木讷的中年修士用单掌肉身轻易接了下来。

　　刘天远与天田大惊之下纷纷就要施展神通出手，却被一旁的陆平伸出手来拦下，就在二人不解之际，却听陆平奇道：“龙槐前辈，您，您怎的能够，怎得出来了？”

　　面前这身上木讷的修士虽然比当年陆平在陨落密地当中见到的那个面貌“简陋”的中年修士“精致”了许多，但也只是相比较而言罢了，在寻常人看来，这面容木讷的修士若是得一个“木头人”的绰号那可当真一点也不稀奇。

　　这人不是别人，正是当年陆平进入陨落密地之后见到的龙槐的那具以九千年树龄所炼化的身外化身，此时这具化身的修为显然比之先前已经提升了不少，在陆平的感知当中，这化身的气息几乎与法相大修士相差仿佛。

　　刘天远与天田虽然被陆平拦了下来，但两人对望一眼之后还是显得有些惊疑不定，这般人物居然这般悄无声息的便来到了三人的身后，若是当真有些歹意，三人事先可来不及躲闪。

　　不过看陆平表情，显然二人极为熟识，心中的戒备这才缓缓降了下来。

　　龙槐老祖面无表情的看了陆平身后的刘天远、天田二人一眼，这才开口道：“前些日子开天遗物天下响应，本体也有所感应，正巧这具身躯有了些许突破，能够走出那牢笼看看，于是便循着气息赶到了这里，不曾想却是见到了你。”

　　陆平心中暗惊，但还是笑道：“如此晚辈恭喜前辈修为大进了。”

　　龙槐面无表情的点了点头，随后看了看陆平，道：“你果真没有让我失望，短短百多年的时间不见，居然已经成长到了如此地步，老夫当年的眼光果真没有看错。”

　　“这还要多谢当年有幸见到前辈，以及前辈的有心成全。”

　　龙槐摇了摇头，道：“老夫历经岁月已久，试图成全的人可也不少，但直到现在或许也唯有你将来能够助老夫一臂之力！”

　　陆平心中一怔，一时间心中许多疑惑顿时有了猜测，但却又平添了更多的不解，不过想到先前龙槐依旧说要他帮忙，这才试探着问道：“前辈所言感应到的开天遗物是什么？”

　　龙槐看了看陆平，道：“你身上也有一件开天遗物，乃是数千年老夫赠给一位闯入陨落密地于阵法一道颇具天赋的修士，原也想着将来或许能够借其一臂之力，可惜事后反倒给老夫带来了些许麻烦，没想到此物最终却是为你所得，更是与你神魂法相融合，再不分彼此。”

　　刘天远与天田早已经震撼莫名，他们怎么也没有想到从北海感到中土的大南端，原本也只是想要见识一番天下众修争夺开天遗物的场景，却万万没有料到自家的师弟身上便有一件开天遗物。

　　陆平也是脸色狂变，他自然晓得龙槐所言的开天遗物便是记载了九大根基阵法以及神念雕琢秘术的空冥派镇派之宝，那块金色的如今已经化为法相逆鳞的鳞片，同时也证实了空冥派也是龙槐当年布下的棋子的猜测，但同时更让陆平加重了龙槐与当年蛟道人之间联系的怀疑。

　　不过见到龙槐似乎也没有收回的意思，陆平这才问道：“那么前辈这一次感应到的开天遗物就是晚辈身上之物么？”

　　龙槐摇了摇头，道：“不是为了你身上之物，也不是为了那艘船中之物，而是为了另外一物，另外一件引起了天下开天之物群起响应的宝物。”

　　陆平心中又是一沉，但还是开口问道：“另外一物？”

　　龙槐道：“不错，那物似乎与我有着莫名的联系，然而当初只是出现的那么一瞬，之后却是再也寻不到痕迹，应当是此物刚刚成型便被人以心血炼化，彻底成了他人之物，日后想要再寻到除非了当面看见，否则就算是老夫本体亲自怕也找不到了。”

　　陆平听后一颗心这才微微放下，道：“前辈可知那宝物详细跟脚？”

　　龙槐摇头，道：“不知，此物必然是刚刚成型，威力不足但潜力巨大，且与开天七祖有着极为重要的联系，否则也不会引得天下响应。”

　　刚刚度过了一次雷劫的真灵之剑莫离在龙槐老祖口中不过只是刚刚成型，但在陆平的手中它却能够一剑斩杀了大修士南玉老祖。

　　陆平身后的刘天远二人早已经被龙槐老祖口中的一件件秘辛说的心神动摇。

　　陆平定了定神，接着问道：“前辈此次寻找晚辈可是有什么吩咐？”

　　龙槐老祖呆滞的目光这个时候才微微一动，眼神看向了青冥江当中此时已经化作战场的北盟宝船，道：“那船上的宝物似乎也与老夫有些联系，或许对你将来有些作用，你最好得到此物！”

　　陆平看看了已经乱成一团的宝船，又看了看天上翻滚的巨大天象，脸上不禁路出些许为难之色。

　　“咦，那人走了，居然是空间神通！”

　　龙槐老祖木讷的脸上终于罕见的露出了一丝惊讶之色，陆平微微一怔，条件反射一般张口问道：“谁？”

　　“那个手持开天遗物之人，此时已经到了数十里之外，老夫能够感应到那件开天之物的气息，此时那人正在向北而去，你且虽老夫来！”

　　陆平微微一愣，就看到龙槐老祖正要走的身子突然又回转了过来，一股凌厉的杀气很快便罩向了陆平身后的两人，道：“这两个人听了老夫这许多言语，若是无用老夫便料理了他们！”

　　凌厉无匹的杀意瞬间笼罩了刘天远与天田二人，他们能够感觉到，只要有一丝的异动，眼前之人绝对会轻而易举的将两人就地斩杀，就算是陆平也未必就能够救得下他们。


第1164章 龙槐化身

　　刘天远与天田二人一瞬间就仿佛被洪荒猛兽盯住了一般，但凡有丝毫的异动，必然会遭来龙槐老祖的致命一击。

　　陆平连忙拦在两人身前，道：“前辈，这两位乃是在下同门师兄，今日之事他们万万不会透露！”

　　“同门师兄弟？”

　　龙槐老祖似乎在沉吟着什么，而后道：“那也未必能够相信，老夫在密地当中所见识过的因为一件宝物而同门相残、兄弟相残、父子相残的事情多了，他们不可信！”

　　陆平脸色大变，双手猛然左右一弹，两条蓝色的小蛇左右一叼，两颗黑色的种子顿时被衔在了口中，然而陆平似乎受不住这大力，一连向后退了数步，而那两颗被两条真元小蛇叼在口中的黑色种子却陡然爆开，瞬间将小蛇当中蕴藏的陆平的那一份浑厚精元吸收了一个干净，而种子却变成了两条快速生长的黑色毒藤。

　　“前辈……”

　　龙槐老祖双目当中闪过一道讶光，道：“你居然能够发现并接下老夫这一击，你果真没有令老夫失望，甚至还远远超出了老夫的预期。”

　　刘天远与天田早已经被双方突如其来的交手吓到了，这个时候才意识到若非先前陆平出手阻拦，两人恐怕早已经种了眼前之人的暗算而不可知。

　　看了看地上两条胡乱摆动的藤条，显然是一种以吞噬灵气而快速生长的毒物，一旦生不知鬼不觉被种下这种子，令人现在恐怕早已经被吸成了人干。

　　“噬灵毒藤，修炼界果真还有此等毒物存在！”

　　天田惊喝一声，已经与刘天远几乎同时放出了护身法宝。

　　仅仅是两枚豌豆大小的种子便能够将陆平震得向后退去，这还仅仅只是一个化身罢了，陆平压抑住心中的震撼，张口道：“前辈，晚辈以性命担保，这两位师兄万不会将今日之事说出去！”

　　龙槐老祖用审视的目光想着三人看了一眼，突然开口道：“也罢，老夫便信你一次，但你们三个也要清楚，但凡今日之事又半点泄露，便是你们身后的门派老夫也能够翻手而灭，莫谓老夫言之不预！”

　　刘天远与天田二人都沉默不严，龙槐老祖这个时候向着半空当中的云雾看了一眼，而后转身便向着青冥江的对岸绕了过去，在陆平看来，既像是要绕过宝船，又似乎要绕过天空当中还在争斗的八位纯阳老祖。

　　“你跟老夫来！”

　　陆平向着身后的两位师兄看去，见得二人脸色都显得不好看，任谁让人以性命相威胁都不会觉得好过，陆平以性命担保二人安危，但他们看来更是一种尊严上的践踏，尽管践踏者不是陆平，但二人一时间也难以将内心的感激表露在脸上。

　　陆平了解二人内心中的感受，对于刘天远以及天田这样的内心骄傲者，任何安慰反而多余，陆平道：“两位师兄我先随这位前辈走一趟，现在两位师兄不妨闯一闯那宝船，但若是半空当中决出胜负，两位师兄万不可停留，当速速退走。”

　　天田道：“你自去便是，一切小心，这里我两人还应付的来！”

　　陆平随在龙槐老祖身后稍稍绕过了战场，而后一步踏出便已经到了青冥江的对岸，这让陆平显得有些目瞪口呆。

　　此时天空当中上有八位纯阳老祖混战，青冥江上的战团也以宝船为中心扩展到了方圆数里，法相修士斗法所引起的空间震荡使得方圆数十里之内都五人敢直接使用空间神通传送。

　　之前从龙槐老祖所言，寒叶老祖已经通过空间传送远离了宝船时，陆平心中还有些惊疑不定，但此时看到龙槐老祖果真便施展出了空间神通，如何不令陆平感到惊讶。

　　好在青冥江虽然宽阔，但也不过十余里罢了，以陆平的目光倒也能够源源的瞧清楚龙槐老祖的背影。

　　陆平不敢施展空间神通，脚下遁光连续闪烁，前后相差也不过就是片刻的功夫便已经到了青冥江对岸，此时龙槐老祖已经走到了岸边的一处树林当中不知道在沉思着什么，看样子是在等陆平一般。

　　“那人身上应当有一件能够融入肉身增强肉身强度的宝物！”

　　龙槐老祖见到陆平跟来，突然没头没脑的说了一句。

　　陆平一时间没有反应过来，张口便道：“什么？”

　　龙槐老祖看了陆平一眼，道：“那个手持开天遗物之人，身上应当有一件暂时增强肉身的宝物，而且还有事先早已经由阵法宗师布置加持的一种特殊传送阵，这是一种在远古时期曾经传承的一次性传送阵，只是因为这种传送阵的造价太过昂贵，所以之后便在修炼界渐渐绝迹了，没有想到这一次却是再次见到了这种传送阵。”

　　这种一次性的传送阵是一种可以在位置的移动变换当中使用的阵法，因此对于修士在传送过程当中的保护也极为注重，这也是导致这种阵法极难在修炼界传承的缘故。

　　龙槐老祖似乎看出了陆平的疑问，接着道：“老夫之所以能够在此地空间不稳的状态下依旧能够施展空间神通传送，那是因为老夫的这具化身足够坚硬，更像是在施展隔空御物的神通，而不是在传送。”

　　陆平顿时恍然，龙槐老祖的化身乃是用九千年灵材炼制而成，其材质之高还要远在陆平用八千年苍柳树所炼制的身外化身陆小平之上，这具化身的身躯完全可以承受在这种空间动荡之下的传送，就如同法相修士在斗法的过程当中施展隔空御物的空间神通一般。

　　当然，能够在法相修士手中施展出隔空御物的法宝至少也要有着养灵法宝的品质，否则在斗法过程当中恐怕还没有与对手的法宝撞击，自家的法宝在传送过程当中就先碎了。

　　陆平的肉身在同阶修士当中的强横程度毋庸置疑，但在度过了第一次雷劫之后也不过就是相当于一件通灵法宝罢了，还远远没有到了无视这种空间震荡所带来的伤害的地步。

　　陆平随在龙槐老祖的身后一路飞遁，直直追出了两百里之外，这才猛然将身形顿在了半空。

　　“似乎有些棘手！”

　　龙槐老祖突然开口道：“那手持开天遗物的修士身旁还有不少修士似乎修为都不低，老夫能够帮你拦下他们，剩下的那一个你自己应付如何？”

　　不用龙槐多说，陆平的神念也已经查知了远处的动静，在一位法相后期的修士周围汇聚的十一位法相中期的修士，分明就是先前五大圣地的那十一位嫡传修士。

　　陆平迟疑了一下，道：“前辈的意思是要晚辈拖住那法相后期修士，待得前辈料理了那些圣地嫡传之后，再合你我二人之力联手对付那寒叶老祖？”

　　在陆平看来，这位龙槐老祖的化身或许实力强横，但终究也不过只是法相后期的修为罢了，那些个圣地嫡传一个个都是惊采绝艳一般的人物，虽然只是法相中期的修为，但十一人合力别说是一位大修士，便是三四位大修士恐怕也能应付得了，单凭龙槐老祖一人未必就是他们的对手。

　　又或者是说是陆平解决了寒叶之后再返身相助龙槐？

　　只是不论哪一种方式在陆平看来都有一些想当然，寒叶老祖能够成为北盟三叶之一，成名于东海修炼界数百年，岂是那么容易对付的，之前陆平斩杀南玉老祖是出其不意，又有真灵之剑在手，现如今陆平哪里还敢把真灵之剑在龙槐老祖面前亮出来。

　　龙槐老祖盯着陆平看了片刻，突然道：“以你现在的实力若是连一个大修士都奈何不得，恐怕日后也帮不上老夫什么忙，更不要奢望走出这方天地，你若是只愿在这世间做一方成名高手，千年之后化为一杯黄土，那么现在你尽可以离开了。”

　　陆平挑了挑眉毛，心中自有一股傲气，张口便道：“那么前辈便有自信能够挡得下十一名修炼界实力最强的法相中期修士的联手围攻，他们也无需胜你，只需有几人缠住前辈，剩下的两三人一旦插手晚辈与寒叶老祖的战团，今日所谋之事便不能成，晚辈的身份也会暴露，况且晚辈身后还有一家门派，五大圣地的威势想来前辈也知晓一二，若是到北海兴师问罪，真灵派必遭灭顶之灾！”

　　龙槐老祖冷声道：“此事你无需担忧，老夫说能够拦得下便绝对能够拦得下！”

　　说话间，陆平便看到龙槐老祖突然伸手在自己的腹部一扯，一道门户顿时打开，从里面跳出了七八个半尺到一尺大小的小人，眉目都与龙槐老祖有些相似。

　　陆平吃了一惊，这七八个小人居然都是身外化身，而且每一个的修为都由法相初期，几个身量与陆小平差不多大小的，实力却也陆小平要强上不少。

　　这倒不是说陆小平不如这些个身外化身，而是因为陆平的修为远不如龙槐老祖的本体。

　　“这么多！”

　　就算是陆平见识了修炼界不少的奇珍遗物，但猛然间看到如此多的身外化身，还是忍不住惊呼道。


第1165章 追杀寒叶

　　然而这还不算完，龙槐老祖的双臂双腿再次打开，里面再次跳出了七八个大小不一的小人，之后甚至将自己的脑壳也掀了起来，从里面拽出了一个小人之后，这才将脑壳重新安放好。

　　陆平咽了一口吐沫，口中干涩道：“这些多身外化身，前辈能够用的过来？”

　　“你说呢？”

　　龙槐老祖这一次却是很人性的问了陆平一句，似乎对于陆平的这种惊诧也赶到了一丝得意。

　　十五个小人连蹦带跳在龙槐老祖的四周做出各不相同的动作，却是极为的熟练，而且陆平还从中能够看出这些小人彼此之间还懂得相互配合。

　　这，居然是一支道兵大阵，一支由法相初期级别的化身组成的道兵大阵。

　　“老夫的这具身外化身乃是九千年枯竹炼化而成，体内自带空间，这一支道兵大阵乃是老夫觉醒之后这万多年来的消磨时光之作，至于炼制这道兵大阵所需之物，当初你在密地之中想来也看到过。”

　　陆平自然看到过，那一片树龄都在五千年以上的树林，枯萎的恐怕都已经被龙槐老祖练成了身外化身，组成了现在眼前的这一支道兵大阵。

　　“你觉得老夫能够将那十一个法相中期的小修拿下？”

　　龙槐老祖居然还询问了陆平一句，这个时候陆平才察觉到龙槐老祖又回到了陆平当初在密地当中见到他时的那种和蔼，先前对刘天远以及天田的那种杀伐果断更像是一种对于自身的保护。

　　法相中期，还是小修！这恐怕也只有眼前这位不知道活了多少岁月的老怪物能够说得出来了。

　　陆平暗自腹诽了一下，这才开口道：“晚辈觉得你老人家大可不必将晚辈也找来，凭这一支道兵大阵，前辈您完全可以连那寒叶老祖在内，一同擒下打压！”

　　龙槐老祖“呵呵”笑了起来，道：“若是老夫没有在这里遇到你，自然是要那么做的，不过现在这就算是老夫对你的一个考验吧，有一点老夫需要告诉你，不要指望老夫在缠住了那十一个小修之后会援手于你，你若被他寒叶反杀，老夫自会给你报仇，若是你就此逃走，今后你我也再无瓜葛，但若你斩杀了那寒叶，他身上的那件开天遗物就归你所有。”

　　陆平撇了撇嘴，闻言道：“怎么，前辈不是要追回那件开天遗物，蛟道人手书么？”

　　龙槐老祖笑道：“那本就是老夫遗弃之物，若非不愿落在六大圣地手中，又何必追回？”

　　树林之中，寒叶老祖与十一名圣地嫡传修士一路飞遁，他们料到了萧白羽出现时的强势，料到了萧白羽可能对于宝船可能的伤害，甚至料到了萧白羽可能会有帮手出现。

　　然而他们估计到了一切可能发生的意外情况，可偏偏就在料到的情况面前失了手：所有人都知道萧白羽足够的强横，但终究还是低估了他的强横，作为修炼界最为巅峰的存在，萧白羽能够以一敌三还大占上风，还有余暇去落下那毁去宝船的致命一剑！

　　明知道对方的最强手段之所在，可最后偏偏就是输在这最强的所在之上，这就是剑修所秉持的理念，无论是修为高低，实力深浅又或者是阴谋手段，我只一剑斩破。

　　所谓一剑破万法，那万法指的不仅仅是法术，还有权谋、手段，完完全全的实力碾压！

　　所以，就算是魔罗大军到来之时，就算是四头阿修罗出现之时，他们本来都是可以抵挡的，而且是完全可以挡得住的，可偏偏就是那从天而降的一剑，击毁了宝船的宝舱，击毁了宝船上最主要的防御以及攻击手段，使得一艘原本连纯阳修士面对时都要退避三舍的宝物成为了案板上的鱼，任人宰割。

　　他们只有逃，因为逃得慢了，他们面对的就不仅是凶残的魔罗大军，还有紧随而来的狡诈修士了。

　　这原本只是五大圣地用来考验嫡传修士的一场任务而已，除了围杀萧白羽是任务之外的事情，那有五位纯阳老祖操心，其余的一切困难都要由他们自己来应对，这也是为何五大门派没有一个大修士出手的缘故。

　　他们自信满满，原本以为最难对付的也不过就是不知道从哪里冒出来的北海陆天平而已，这个人也着实令他们紧张了一阵子，三四个人看样子都没从他身上讨得好处。

　　但这也是只是各派嫡传自重身份而已，一旦逼得他们联手出击，三个陆天平也只有落荒而逃的份儿。

　　好在此人似乎也是嗅觉灵敏之辈，很快便发现了不妥，自己先躲起来了，众人嘴里说的此人倒也识相，可心中却是遗憾没能与此人一争长短，着实无趣。

　　然而又是那一剑，让他们所有的努力都白费，宝船再也无法押送到五行宗，他们只有退而求其次，护送寒叶老祖返回五行宗，至少还有参悟那蛟道人手书的机会。

　　这些人不免愤然，就算是纯阳老祖，以多打少之下居然还有这般大的差距，就算之后又有两个明显是为萧白羽助拳而来的纯阳修士加入战团，但萧白羽此时至少也是以一敌三，如何就被那萧白羽斩了一剑下来！

　　若非头顶的那些人都是各派的老祖纯阳，恐怕这些往日里心高气傲，一切都敢于蔑视的嫡传精英口中连：废物、蠢货、笨蛋之类的言语都要骂出来了。

　　一艘宝船就这样废了，他们不是那些中土的寻常修士，他们是中土的圣地精英，自然知晓一艘宝船的价值所在，那几乎就是海外每一家大型门派的第二座根基之地，得到一艘宝船就相当于得到一家大型门派一半儿的底蕴，就算是五大圣地也没有到了对一艘宝船无视到了可有可无的地步。

　　任务虽然失败了一半，但怎么想这责任也不应该落在他们的身上，那落在谁身上，纯阳老祖身上么，谁敢去追究他们的责任？

　　一行十二人闷头赶路，各自想着心事，气氛也显得压抑，偏偏就在这时寒叶老祖突然倒吸了一口凉气，惊得其他十一个人纷纷将目光怒视向他。

　　可随即便被寒叶老祖惊疑不定的神色搞得各自心中都是一沉，纷纷将神念以及各种探查秘术施展出来，结果依旧是一无所获。

　　众人顿时烦躁，却忘了眼前之人根本就是比他们的修为要高上一阶，并且在法相后期浸淫了两三百年的老牌大修士。

　　最后还是五行宗的木长生张口问道：“师叔祖，可是发现了有什么不妥？”

　　这还是木长生第一次当着其他四家圣地的嫡传修士称呼寒叶老祖为“师叔祖”，最终落实了寒叶老祖出生五行宗的身份。

　　寒叶嘴里“嗯”了一声，然而目光却依旧在向着四周打量，似乎并不急着回答木长生的问题。

　　就在众人等得不耐烦之际，寒叶这才开口道：“你们难道不觉得咱们脚下的这片树林有些不妥么？”

　　“有什么不妥？”

　　说话的是九玄楼的朱九鸾，她并非是九玄楼的九大楼主之一，只是因为名字的缘故，时常被人认为是九玄楼的第九楼主，事实上九玄楼的第九楼主叫做詹九宫，而朱九鸾只是九玄楼排名第十一的嫡传修士罢了，这一次能够被派出来参加这次考验完全是因为自家的姑奶奶朱八姐的缘故。

　　也正是因为有这个九玄楼最是喜怒无常的纯阳老祖的宠爱，使得朱九鸾虽然不是九玄楼的九大楼主，然而说话却往往比九大楼主都硬气。

　　寒叶老祖显然也对于朱九鸾有所了解，听得她这般硬生生的询问也没有丝毫不满的表情，而是解释道：“灵性啊，这片树林似乎太过茂盛了，枝摇叶动之间似乎都隐藏着韵律一般。”

　　十一个人面面相觑，他们无法理解寒叶老祖这种于神念之外所培养而成的直觉，这是一个经历了千年修行数百年卧底生涯的大修士所培养而出的对于危险的本能认知，远不是这些最长的修炼时间也不过三百余年的修士所理解的。

　　然而很快也就不需要他们理解了，就在下一刻，众人飞遁脚下所经过的这片森林陡然便起了变化。

　　它们当真便在瞬间活转了过来，无边的树木开始疯长，无数的枝蔓藤条向着众人身上缠绕而来，然后便被尽数斩断，却又前仆后继，源源不断。

　　就在整片森林一下子活了过来的刹那，与生死之间磨练出的本能使得寒叶老祖一下子跳出了森林的包围，同时口中狂呼着：“快逃，向上逃！”

　　然而最终逃出的只有他一个人，那突然在四周疯长的十六颗参天大树在半空当中枝连枝叶粘叶，藤条相互勾连，便在寒叶老祖的脚下形成了一片巨大的牢笼，将五大圣地的十一位嫡传修士尽数困在了其中。

　　寒叶老祖大惊失色却并不慌张，双手虚抱，森白色的光芒顿时在当中凝聚，寒叶老祖将这颗光球向下一按，一层层的寒霜顿时大湿了枝叶藤条，向着这个巨大的巨树牢笼侵染而去，那些被侵染的树叶藤条只需轻轻一敲便会碎裂成无数冰渣。

　　然而一道充满生机的绿色光芒陡然从巨树牢笼的底部升起，那些原本被封冻的枝叶顿时复苏，重新焕发了生机，在微风吹拂之下“刷拉拉”的响着，似乎在嘲笑着寒叶老祖一般。


第1166章 追杀寒叶（续）

　　寒叶老祖哪里还不知道遇上了劲敌，身形飞快的向后退去，此时他距离尚未露面对手所布下陷阱的近前，谁知道对手是否隐藏着其他连环的手段要将他一起陷入其中。

　　飞身后退，只有保全自己才能够图谋救下他人，况且寒叶老祖对于自家的实力也有着绝对的自信，只要自己走脱了，对于将圣地嫡传修士困住的对手而言才是最大的牵制。

　　然而寒叶老祖又错了！

　　就在他飞身而退的刹那，一双飞剑从天际而来，浩浩然如大江奔腾，危危乎如天河下泄，直向着寒叶老祖杀来！

　　大江东去剑诀，这一道原本气势最盛的剑术大神通在陆平漂流玉兰河全境之后便绝少被陆平拿来单独施展对敌，因为陆平已经为这一套剑术神通重新建立了一套完整的传承体系，陆平对此有着更大的野心，他要创立单独创立一套完整的无上神通传承出来，为此他在离开南海之后便向着中土的南部而来，为的就是要领略中土第一大河青冥江奔腾如海的过程。

　　如今这一套剑术神通虽然并未完全建立成功，但至少其威能也远不是先前建立于海纳百川剑术传承体系当中的那一套大江东去剑诀所能够比拟。

　　“法相中期！”

　　寒叶老祖轻蔑的神色在脸上一闪而逝，翻起的手腕陡然一震，一股凉风袭来，滔天的剑浪顿时在半空当中冻结成了一片灵气冰晶，只留下细水长流剑在半空当中叮叮当当破开了那几乎把空间都要冻结的寒冰神通，却哪里还有多少余力去攻杀一位法相大修士。

　　寒叶老祖的周身涌起一团土黄色，而后那土黄色向着左肩在眨眼间凝聚成了一块甲胄，紧接着便听到“噗嗤”一声响，一柄幽蓝色的长剑居然扎破了甲胄，但终究还是没有伤到寒叶老祖的本体。

　　寒叶老祖脸色也闪过了一道讶色，他在海外近千年，又是名闻海外修炼界的大修士，又哪里会没有听说过“无形剑诀”的大名，自然更晓得最近百余年崛起于北海的一位三代修士便得了这昔日北海唯一大派飞灵派的剑术传承。

　　那土黄色的甲胄迅速盘旋上前，将水幽无形剑禁锢，使得飞剑不时的在有形与无形之间变换，却始终挣脱不得。

　　“北海陆天平？”

　　寒叶老祖微微一笑，轻声说道。

　　“不尽想寒夜前辈居然识得晚辈！”

　　一道空间门户在双方斗法的余波当中成型，陆平一步跨出站在了寒叶老祖数十丈之前。

　　寒叶老祖惊讶道：“好生强硬的肉身！”

　　陆平同样微微一笑，道：“前辈过奖了！”

　　说罢伸手一招，那被寒叶老祖利用土黄色的变形甲胄禁锢的水幽无形剑陡然“铮”的一声挣脱了甲胄的束缚，而后便看到陆平伸出的手收了回去，至于无形剑此时到了何处，怕是除了陆平便没有人知道了。

　　寒叶老祖的神色顿时多了几份凝重，随后便道：“你也是来寻开天遗物的，不过你最好还是听老夫一句劝，此物不是你能够碰触的，更不是你背后的真灵派所能够保存的下的。”

　　寒叶老祖看了看不远处依旧被巨树牢笼所困在其中毫无动静的十一位圣地嫡传修士，不无赞叹的道：“修炼界这些年来盛传北海真灵派如何了得，极有可能是飞灵派覆灭之后的第一家大型宗门，今日一见果真有过人之处，十一位圣地嫡传修士居然被困在其中毫无动静，这等手段的确令老夫赞叹，但你们可做好了迎接五大圣地怒火的准备了么？”

　　细水长流剑在陆平的身后如同一束折扇立起，而后突然分别向着两侧打开，一片半圆形的剑扇由此成型。

　　只听陆平笑道：“只要让他们不知道是谁下的手便是了！”

　　寒叶老祖嗤笑一声，道：“笑话，你可知老夫手中可是五行宗断水一脉必得之宝，五行宗为此谋划千年，岂能没有后手，青冥江上发生的一切相比现如今已经传回了五大圣地，只需一个时辰，五大圣地的大修士便能够通过传送阵来到距离此地最近的距离，你是否是老夫对手尚未可知，难不成还想着用一个时辰的时间便将老夫拿下不成？”

　　陆平“呵呵”一笑，寒叶老祖却是发出一声冷哼，身后陡然出现一套寒冰盔甲，叮当一声脆响，水幽剑再次被挡下。

　　但此时的水幽剑毕竟已经是度过了一次雷劫的灵宝，寒叶老祖的寒冰神通虽然在水幽剑靠近之时察觉到了异常，并且及时开始了防护神通，但依旧被水幽剑一寸寸的破开了冰层，向着身上努力的刺了过来。

　　寒叶老祖冷冷一笑，身后的寒冰陡然开始增厚，水幽剑虽然依旧在努力的向前刺进，但寒冰甲凝聚的速度显然要超过了水幽剑的刺击。

　　“不自量力！”

　　寒叶老祖手中再次凝聚了两颗晶莹的雾气团，居然就这般向着陆平扔了过来，这个时候陆平才看到在寒叶老祖的手上居然带着一双瑰丽的紫色玉镯，居然是一对一劫灵宝，而这一双玉镯却如同细水长流剑一般，双宝合璧之下的威能显然远超普通的一劫灵宝。

　　但寒叶老祖手中的这一双紫色玉镯显然是被他祭炼多年的宝物，其底蕴根本不是刚刚度过一次雷劫总共不超过二十年的细水长流剑能够相比。

　　陆平身后扇开的一千二百九十六根扇叶陡然射出两道剑光，扎入这两团寒白雾气当中，然而其结果却是令陆平微一皱眉，那两柄剑光在插入雾气的刹那便被冻结成了两根晶莹的真元长剑。

　　居然连真元剑气都能够冻结！

　　而且那两团雾气在剑气扎入的刹那便瞬间沿着剑光而上，在将剑光冻结的刹那也将自身的寒气收敛如剑气之中，赫然便是两炳与细水长流剑一模一样的寒冰飞剑。

　　寒冰剑余势不歇，反倒更加迅猛，陆平身后又是两道剑光射出，却只听得“当当”两声，却是反而被这两柄寒冰剑撞散。

　　陆平指间一引，一十六道剑光射出与两道冰剑绞杀在一起，却突然看到寒叶老祖抖手一甩，那原本戴在双腕之上的一双玉镯却是一上一下向着陆平的头顶以及脚底飞去。

　　两枚在半空当中开始涨大，到得陆平的头上脚下之时正巧上下呼应，眼见就要形成了一个寒冰牢笼，将陆平也困杀在其中。

　　陆平在这牢笼尚未形成之时便已经感觉到四处都在变得僵硬，就连身周的虚空都似乎都因为冻结而变得有了棱角，使得陆平越发的寸步难行。

　　终于，上下玉镯对应，寒冰牢笼顿时成型，陆平在其中左冲右突，身后的剑光之扇尽数发射，虽然延缓了寒冰牢笼的冻结，却始终无法将其完全打破。

　　寒叶老祖手中射出两道光芒，那牢笼的凝聚速度陡然增加，口中却笑道：“虽然有点实力，让老夫也要废些气力，但终究修为还是不够！”

　　寒冰牢笼最终成型，一个巨大的寒冰圆柱将陆平彻底冰封在了其中，渐渐的消磨着陆平的真元，将其变成了一具冰封的尸体，而后寒叶老祖便等到了眼睛。

　　因为被冰封的陆平就这般在他的眼前不见了，没有丝毫的真元流动，没有任何的空间动荡，就这般突兀的不见了。

　　寒叶老祖双目一凝，这根本就不是陆平的真身，这是由一片水花所凝聚的幻象，而且是本命大神通级别的幻象，居然连寒叶老祖之前都不曾发现陆平到底在什么时候施展了神通脱离了寒冰牢笼的禁锢。

　　瞒天过海诀！

　　陆平的这个幻象身躯本就是由流水形成，在被彻底冻结在寒冰牢笼当中之后，幻象自行破除，自然就成了一块寒冰，与寒冰牢笼一模一样的寒冰，所以在寒叶老祖的眼中陆平自然也就这般诡异的消失了。

　　寒叶老祖瞬间想明白了事情，然而陆平已然从身后再次杀了过来，巨浪奔涌，却并没有了先前那种一往无前，却更像是不舍昼夜，水滴石穿。

　　然而寒叶老祖却在瞬间感受到了陆平以真元引动天地灵气而引发的这一道神通的威能所在之处：这赫然是一道如此貌不惊人的无上神通！

　　不能硬接！

　　寒叶老祖陡然升空，那巨浪从脚下呼啸而过，扑向了寒叶老祖脚下的森林，甚至不能够将森林当中的任何一颗数目摧毁，然而寒叶老祖心中却是升起了一股比他的寒冰真元还要酷寒的冷气。

　　就看到那被真元所幻化的巨浪席卷而过之后，那茂盛的树林先是苍翠的树叶开始变黄，凋零；紧跟着树叶也被抽尽了水分变得干枯，地面上尚未长成的幼苗以及矮草纷纷开始枯黄败落，森林中的虫鸣鸟叫一下子失去了声音，伴随着簌簌而落的树叶声当中不时还有重物掉落的“噗噗”声，似乎是那些树上的鸟儿已然失去了生命。

　　寒叶老祖倒吸了一口气凉气，好生诡异且强横的无上神通！

　　本命无上神通，沧海桑田决！


第1167章 手段尽出

　　沧海桑田决！

　　一时间陆平神通笼罩范围之内万物凋零，这等神通秘术却是比那能够削减修士生机寿元的号称木属性第一神通的“落英缤纷”还要诡异可怕！

　　此人不可留！

　　寒叶老祖心中猛然一惊，头脑当中闪过了这样一道念头。

　　这一道念头闪现之后，寒叶老祖顿时也变得一发而不可收拾，伸手一招，那一双玉镯灵宝顿时出现在手腕之上，而后便见到寒叶老祖双手猛然向下一按，口中猛然爆喝，道：“冰封千里！”

　　那被陆平的沧海桑田决将方圆数里弄得一片毫无生机的萧条景色顿时披上了一层白雾、寒霜、冰晶，顿时变成了一片冰雪的世界。

　　这世界依旧肃杀，然而却有一道巨大的漩涡猛然张开了巨口，要将这片冰雪的世界尽数吞没，绞碎了一般。

　　寒叶老祖凝目望去，那哪里是什么天灾，而是一道剑术漩涡，寒叶老祖虽然不是剑修，但他对于剑修却并不陌生，他能够清晰的察觉到这片巨大的剑术漩涡对于任何一种剑术神通来说，都有一种万法归宗的感觉。

　　若是敌手同样是一位剑修，施展剑术神通与他对敌，那么对手的神通在陆平的剑术漩涡面前必然会是一种自行崩解，主动融合的过程。

　　然而若对手不是剑修，那么着剑术漩涡对于他来讲便是一道毁灭一切的神通术法，修士对上这种神通要么以自身的神通战胜他，要么就是被这种神通彻底绞杀。

　　面对寒叶老祖居高临下的无上神通，陆平选择了硬碰硬的方式来面对，事实上在对方躲过了他的沧海桑田诀之后，陆平原本就布下了这“海纳百川剑诀”，原本就是一道连环攻击的后手，奈何寒叶老祖修为精湛，居然在这般短的时间内便做出了如此迅捷的应对，陆平无奈之下也是箭在弦上不得不发了。

　　吱吱嘎嘎！

　　寒叶老祖要冰封陆平就要先冻结了这剑术神通，陆平要想将寒叶老祖困入海纳百川的剑阵当中就要先绞碎了这冰雪时间，一时间，两道无上神通居然在半空当中相持不下了。

　　陆平还在坚持，而寒叶老祖心中的震撼已经再次上了一个台阶，他修为远在陆平之上，手中的一双紫玉镯的品质也稍高于细水长流剑，所有的冰封千里无上神通又是修炼界知名的无上神通秘术传承之一，然而此时却是与一个法相中期的三代修士陷入了僵持！

　　好生雄厚的真元，好生高明的剑术，好生厉害的无上神通！

　　轰然巨响当中，寒叶老祖的冰封世界顿时破碎，而陆平的海纳百川剑诀也宣告瓦解，两人这一次面对面的直接碰撞居然是一个平分秋色的局面。

　　寒叶老祖难以置信的神色当中不由多加了几分慎重，而陆平却又平添了几分自信。

　　就在双方的无上神通各自崩碎的刹那，几道剑光猛然穿透了漫天飞舞的冰雪和剑气，向着寒叶老祖杀来；而寒叶老祖也恰在此时洒出几道冰锥向着陆平攒射。

　　噼里啪啦，双方这种争抢时机一般的神通速杀却是谁也奈何不得谁。

　　寒叶老祖手中掐出一道印诀，而后向着陆平所在的方向一印，紧跟着便是轰隆一声巨响，整个大地都随之一震，那地面上原本已经银装素裹的一切再次崩碎，无边冰雪四处飞射，将先前被冰封千里大神通所笼罩范围内的一切顿时变成了一片杀戮场。

　　大雪崩术，冰雪秘术中的第二种无上神通！

　　这里虽不是雪崩容易发生的雪山、冰川之处，但先前被冰封千里所笼罩的空间便完全能够作为大雪崩术的施展场所。

　　冰封千里，大雪崩术，这是一种联系极为紧密的无上神通秘术，修炼了冰封千里的修士往往都要再修炼大雪崩术，两套无上神通相结合才能够发挥出更加强横的威能。

　　真灵派的天雪老祖进阶法相中期多年，便练成了冰封千里这种无上神通，可惜之后却再也没有成就大雪崩术。

　　不过天雪老祖与天帆老祖修炼了真灵派秘传的合击之术，再加上天帆老祖修炼成功的无上神通秘术风卷残云，两者相结合却也组成了一套威力互补的无上神通“雪虐风饕”，成为两人以法相中期修为对抗法相后期大修士的手段。

　　寒叶老祖的实力显然远在天雪老祖之上，这连续两套无上神通这般轻易的先后施展，寒叶老祖自信就算陆平时与他同阶的修士，一时之间恐怕也应付不过来。

　　寒叶老祖连续两道无上神通如此紧密的施展，也是算准了陆平的真元可能短时间内无法汇聚，这便成了寒叶老祖击败陆平的机会。

　　机会？

　　若是在遇到陆平之前，寒叶老祖怎么也不会想到击败一名法相中期的修士还需要他去寻找机会！

　　冰雪肆虐的世界虽然阻挡了寒叶老祖的视线，但却并不会影响寒叶老祖的查探，然而就在寒叶老祖的神念探入这片混乱世界当中，准备在看到陆平手忙脚乱的应付面前强横申通的碾压而无暇他顾之际，趁机一击毙杀之时，寒叶老祖的脸色陡然就变了！

　　依旧是那片晶莹白洁的世界，然而里面却多了一处同样晶莹剔透的宁静之地，任凭寒叶老祖的冰雪如何狂暴肆虐，却都始终难以打破正中的这一片安宁之地。

　　巨大的白玉莲花盛开，巨大的莲花花瓣之上无数的符文流转，冰雪之地当中方圆数丈尽数被莲花阵图所镇压。

　　陆平站在花朵中央，阵图之上，双手缓缓抬起，巨大的莲花阵图开始缓缓上升，所经过之处的冰雪尽数消弭。

　　寒叶老祖身躯急速推开，却突然看到四周的天空当中布置何时多了十二颗巨大的闪烁星辰，寒叶老祖只感觉无论自己想要从哪个方向突然都会撞到其中一个星辰之上，而且马上就会遭到其余十一颗星辰的围杀。

　　寒叶老祖定了定神，知晓这恐怕是对手早已经布下的手段，只是不明白这北海陆天平缘何一开始不把这神通施展召唤而出，而是在与自己各出手段大战了这半天之后才将这阵法召唤而出。

　　其实这个原因在陆平看来很简单，因为他想要试一试，想要试一试自己与老牌的大修士之间的真正差距有多远，现在心里既然已经有了底，陆平自然就要将先前布置下的手段一一召唤而出，放手施为了。

　　寒叶老祖手腕上的两枚紫玉镯再次甩出，一立于脚底，一悬于头上，一道隐约的冰墙出现在寒叶老祖的四周，这道冰墙并非是以寒冰布下的防御手段，而是实实在在的将四周的空间彻底的冻结了起来。

　　冰雪世界轰然而碎，一朵巨大的莲花冉冉而起，陆平立于阵图之上，十二颗悬于天际的明珠遥相呼应，似乎整个天地都要掌控在陆平的手中。

　　“禁灵！”

　　寒叶老祖四周弥漫的灵气尽数消散，而且天地之间再不会有一丝灵气飘到寒叶老祖的身周。

　　“镇岳！”

　　寒叶老祖就感觉四周的空间开始莫名的压缩，他以空间神通布下的防护冰墙顿时吱吱嘎嘎的开始碎裂，一道道的裂纹开始出现在上面。

　　寒叶老祖脸色微变，就突然听到陆平突然一声力喝：“击神！”

　　天边原本还悬挂在半空的十二颗星辰顿时如同流星一般瞬间出现在寒叶老祖的四周，那早已经不堪重负的空间冰墙顿时在轰隆隆的巨响当中被砸穿。

　　头顶脚下两道紫玉镯相互呼应，一道玄冰柱直接将寒叶老祖自我封印在了其中，一片密密麻麻的砸击声响当中，两枚紫玉镯上的光芒剧烈的颤动，越发的显得暗淡无光。

　　陆平伸手一翻一握：“蹈海！”

　　每一颗元辰珠都带起一道狂澜，本命元辰大阵越发显得狂暴，紫玉镯顿时摇摇欲坠，两件一劫灵宝在本命元辰大阵的狂攻之下，表面甚至出现了一道道细微的裂纹。

　　然而寒叶老祖只是皱了皱眉头，依旧无动于衷，眼看两枚玉镯就要彻底碎裂，那隐藏于本体当中的器灵都发出了惊慌的颤鸣声，寒叶老祖突然张开了双目，头顶的两枚玉镯顿时迫不及待的回归到了寒叶老祖的体内。

　　元辰大阵遇到的抵挡突然消失，十二颗元辰珠顿时如同山呼海啸一般向着寒叶老祖扑来，却看到寒叶老祖的头顶突然升起了紫气盎然的玉珏！

　　氤氲的紫气从玉珏之上陡然迸发，四周扑来的十二颗元辰珠连同带起的灵气狂澜尽数被冻结在半空当中。

　　紫玉玄冰髓！

　　二劫灵宝！

　　又是一道冰封千里，借助这块由紫玉玄冰髓炼制而成的二劫灵宝，寒叶老祖一举将元辰大阵都彻底冻结！

　　整个大阵顿时开始剧烈的颤动，这是陆平在竭力使得十二颗元辰珠摆脱冰封，然而寒叶老祖却不会再给陆平这个机会。

　　紫玉玄冰髓制成的玉珏悬在头顶上空，寒叶老祖直扑莲花阵图当中的陆平，寒叶老祖要借助这件二劫灵宝彻底诛杀眼前这个给自己带来如此多麻烦的后背小修。

　　嘡啷！

　　不知何时，一只螳螂不知道什么时候趴在了陆平的肩膀之上，身前的两只大刀片交错一挥，“嘡啷”，居然发出了金铁交鸣之声。

　　寒叶老祖不可思议一般怪叫一声，头顶玉珏的身躯不进反退，两道巨大的光芒从寒叶老祖的头顶交错而过，那从紫色玉珏之上弥漫而出的有如实质的紫气被那交错的光芒生生剪下了一团。


第1168章 法相之龙

　　北盟当初在东海乃是除却水晶宫之外势力最为强盛的大型门派，然而若说起门派的传承历史，北盟却又是除却刚刚成为大型宗门不久的逍遥派之外时间最短的。

　　然而即便如此，北盟传承这数千年来也只是积累下了三件二劫灵宝，分别执掌在瑰叶、初叶、寒叶这三位锻丹后期大修士的手中。

　　当初寒叶拜入北盟之中，起先的目的就是为了图谋灵宝两断而来，只不过灵宝两断一直以来都是北盟当中一件极为特殊的存在，最终却是落在了资历在北盟更深的初叶老祖的手中。

　　寒叶与初叶二人原本就因为瑰叶老祖之事而有所隔阂，之后寒叶更是千方百计的想要将灵宝两断从初叶老祖的手中转移到自己的手中，两人因为这事甚至曾经一度闹得不可开交。

　　最后瑰叶老祖无法，只得汇聚北盟极大的一股力量，从北冰原的万年极寒玄冰当中找到了紫玉玄冰髓这种天地至宝，将北盟原本的一件寒冰灵宝一举度过了第二次雷劫，提升到了二劫灵宝的程度。

　　寒叶老祖再没有理由因为灵宝之事而去找初叶老祖的麻烦，但生性本就多疑的初叶老祖却因为此事产生了其他一些不好联想。

　　而这种原本狭隘的敌意最终却是使得初叶老祖对于寒叶老祖的重重猜忌在暗中越发的让他接近了现实：寒叶老祖似乎一直都在与北盟之外的人物频繁的接触。

　　可惜的是，初叶老祖身后没有像寒叶老祖那样深厚的背景支撑，两人在北盟的地位相当，实力也相当。

　　初叶老祖想要搬到寒叶老祖便只有两个办法，一就是得到北盟各派系势力当中最具代表性的嫡传派系的瑰叶老祖的支持，而瑰叶老祖却是寒叶老祖的道侣。

　　那么第二就必须要初叶老祖掌控寒叶老祖背叛北盟的证据，所以初叶老祖不到万事俱备的时候便只能够隐忍。

　　然而寒叶老祖却不用如此引人，就在寒叶老祖觉察到了自己似乎已经被初叶老祖的怀疑的时候，他背后的实力马上就可以借助魔罗大军在幻灵城当中置初叶老祖于死地。

　　“灵宝两断，怎么可能会在你的手中？”

　　寒叶老祖顾不得头顶上的灵宝在一个照面之下便损了些许本源，避过嘡啷的一剪之后，当即高声喝问，那双目当中闪过的一道炙热如何会逃过了陆平的眼睛。

　　陆平嬉笑道：“听前辈这般说，这灵宝若是不可能在晚辈手中，又应当在谁的手中才对。”

　　寒叶老祖顿时语塞，陆平却是一下子便明白了，当初初叶老祖率领北盟弟子便已经注定了是一个死局，而寒叶老祖就算不是参与者也定然是知情人。

　　难怪那北盟二代弟子林静堂对于寒叶老祖恨之入骨，临死之际居然宁可向陆平透露北盟的宝藏，并以此为条件希望陆平能够将其杀死。

　　寒叶老祖眼见得陆平的神情，如何不知道陆平已经猜到了什么，冷笑一声，道：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，本派正需细雾用来镇压断水一脉，你便将此物送上门来，如此，今日怕是更留你不得了！”

　　陆平“嗤嗤”笑道：“那也要前辈你有这个本事！”

　　一个“本事”重重出口，就仿佛黄钟大吕一般，随之而来的则是水蓝色的光芒以陆平脚下的莲花阵图为中心，向着四周一路扩散，寒叶老祖身后那被冻结的十二颗元辰珠五彩耗光大放，寒叶老祖暗道一声“不好”，然而不等他有所动作，十二颗元辰珠已经挣脱了寒叶老祖寒冰神通的束缚，重新悬挂在天际。

　　寒叶老祖在元辰珠就要挣脱的刹那便急速向着莲花阵图之外退走，然而陆平脚下的莲花阵图却在这一刻开始向着寒叶老祖退走的方向延伸，一时间寒叶老祖居然无法摆脱莲花阵图的覆盖范围。

　　与此同时，就在那十二颗元辰珠挣脱了封印之后，不用陆平过手施加隔空御物的法诀，十二颗元辰珠便已经隔空破开了空间，分作十二方向，将后退的寒叶老祖重新围在了阵法当中。

　　隔空御物，而且是御使十二件养灵法宝，此人的空间神通造诣几乎与自己想通，可神念却又这般诡异，居然能够将十二件法宝同时隔空御使。

　　与陆平纠缠的时间越长，寒叶老祖心中的那一份无奈便越重，因为眼前的这个修为低于自己的修士果真便有着与自己分庭抗礼的实力，而且手段更是层出不群，每当寒叶老祖以为已经逼尽了陆平的手段之时，陆平都会有让人耳目一新的手段展示出来，而且每一种耳目一新的手段对于寒叶老祖来说却都是让他心惊胆颤。

　　本命元辰大阵，灵宝两断，细水长流剑以及一柄神秘莫测偏偏又讨厌至极的五行飞剑，仔细算算，这总共是十三件养灵法宝，四件灵宝，其中还包括了一件二劫灵宝。

　　若是寻常修士看来恐怕认为这至少也是十几位法相修士的宝物了，可现如今却偏偏出现在了一个人的身上，而且还让这个人御使的如若无物。

　　他真的只有法相中期的修为？

　　便是寒叶老祖此时也产生了怀疑，因为从开始到现在，寒叶老祖自家身上也不过只有三件灵宝，其中两件原本就是成对儿的，如同陆平手中的细水长流剑一般。

　　这一刻，看上去更像是寒叶老祖反而被陆平逼尽了手段，显得有些黔驴技穷了。

　　双方自又是一番好斗，然而陆平一双飞剑所施展的无上神通又不在寒叶老祖之下，紫玉玄冰珏在与灵宝两断虽然同为二劫灵宝，但却被灵宝两断凌厉的攻势彻底压制，就算原本的一些修为上的优势，在陆平借助有本命元辰大阵相助之下，不但被地利的优势所抵消，时间长了又开始反过来开始掣肘寒叶老祖的实力。

　　十二颗元辰珠已经渐渐的成为了双方大战的胜负手，寒叶老祖的护身法宝、护身神通一再被元辰珠所攻破，而其他的各种手段又被陆平不断的压制，使得他甚至渐渐的开始力不从心起来。

　　寒叶老祖自然不会就此罢休，一声大吼当中，一只白毛冰虎破开了他的胸膛，从心核空间当中硬生生的钻了出来，而后身形一路涨大，一头一丈高三丈长的巨虎法相卧伏在寒叶老祖身后，如同实质一般的目光正可谓是虎视眈眈。

　　陆平猛然向后一退，一道凌厉的啸声从身前扫过，那一丈五尺长的巨尾居然无声无息便向着陆平一扫，远在数十丈外的陆平也不得不避其锋芒。

　　然而陆平虽然避开了，却恰巧砸在一颗元辰珠之上，将这颗元辰珠砸的五彩光星四散，一路翻滚着差点便飞出了阵图之外。

　　冰虎法相的这一刹那的突然出手虽然令陆平措手不及，而且召唤出了法相的寒叶老祖实力明显提升了一倍，在那一刻元辰珠被打飞的刹那，一直被陆平所压制的一双紫玉镯以及紫玉玄冰髓玉珏登时摆脱了细水长流剑和两断的纠缠。

　　那一双紫玉镯融入到了法相冰虎的前肢，而玉珏却印入了冰虎额前那一个“王”之上，巨虎猛然张开大口一吞，寒叶老祖的肉身顿时被吞入了法相腹中。

　　陆平脸色凝重，身形向后暴退，而法相巨虎却并未向前紧逼，而是猛然抬起左前肢一扇，不知什么时候已经潜到法相跟前就等着雷霆一击的水幽剑一声哀鸣，整个剑身成弓形被直接扇飞到了元辰大阵之外。

　　猛虎前肢一伏，后肢一蹬，庞大的身躯猛然向前一扑，螳螂两断大刀片一个剪杀，两道通天刃光向着猛虎法相的脖子剪去，却见那巨虎猛然张开前肢左右一点，那两道连二劫灵宝紫玉玄冰髓玉珏见了都要退避三舍的刃光居然在法相巨虎前肢硬是撑得无法合拢。

　　细水长流剑见机两道连环飞旋杀向着法相的双目刺去，却见得那巨虎额头的“王”字光华流转，一双飞剑的剑身在半空当中便开始凝聚了厚厚的坚冰，最终当啷一声砸在了地上。

　　十二颗元辰珠变换着“击神”、“镇岳”、“蹈海”等各种攻击神通，然而不等近得法相跟前，便被那一条巨尾一颗颗隔空抽飞。

　　一时间陆平手段尽出，却是奈何不得那法相巨虎分毫！

　　法相猛然间坠地，那能够撑开灵宝两断的前肢顿时向着地面上的白玉莲花阵图撕去，这个时候寒叶老祖也已经意识到了，想要彻底击败陆平，就要破去了古怪的阵法空间，而要破去这阵法空间，陆平脚下的白玉莲花阵图便是关键。

　　除非这个时候陆平将白玉莲花阵图收起，那样的话这本命元辰大阵基本上就算是被破了，就算是还有十二颗元辰珠，但没有了阵图之外，元辰珠全凭陆平的神念操控，威力也会下降许多。

　　眼看那阵图根本无法再法相巨虎的撕扯之下保存完好，一声奇异的吼叫声突然想起，两只鳄腿鹰爪一般的巨爪从半空当中探出，与巨虎法相的前肢猛然相撞，“嗤拉”一声令人压根发酸的声音响起，四周的空间接连被捏碎，撕裂，巨大的力量甚至直接撕开了一个巨大的空间裂缝。

　　巨虎被一股巨力猛然抛飞，最终无功而返，而白玉莲花安然无恙，本命元辰大阵依旧将寒叶老祖牢牢的困在阵法当中，而在陆平的头顶悬浮的那一团紫金色的法相庆云当中，一条不时露出只鳞片爪的怪蛟在法相庆云当中纵横盘旋，一声声奇异却又带着明显挑衅的吟吼从庆云当中传出，令在另一旁的法相巨虎暴躁难安。


第1169章 陨落之途

　　这是什么法相！

　　寒叶老祖面上闪过一丝惊惧之色，倒不是因为陆平头顶盘旋的那条怪异的法相，而是因为这法相在方才与自身的冰虎法相角力的那一瞬间所爆发出的强横实力。

　　堂堂度过了两次雷劫的巨虎并未在这条怪异的蛟法相身上占得丝毫便宜，甚至那条怪蛟法相还给了寒叶老祖一种意犹未尽的感觉。

　　本命元辰大阵之外，龙槐老祖此时正悬空站立在远处那十六颗巨树当中最为高大的一颗之上，遥遥注视着前方那一片被本命元辰大阵所封闭的虚空。

　　便是如龙槐老祖这般的人物，此时也无法看破这大阵所封闭的虚空当中发生了什么，只是隐隐约约之间有什么奇异的感觉在影响着他，木讷的神色当中此时也不时的闪过一道道疑惑之色，显然此时也是对于阵法空间当中发生的事情感到有些不解。

　　而在龙槐老祖脚下的那十六课巨树此时依旧组成了一座巨大的牢笼，显然那十一位圣地嫡传此时依旧被困在阵法当中，看龙槐老祖此时的神色，显然并未将其放在心上。

　　法相巨虎暴躁难安，远远的围绕着那一团紫金色的庆云而走，却始终不敢再主动上前。

　　金色的庆云突然翻翻滚滚向着冰虎而来，不时的从庆云当中露出那怪蛟法相的身躯来，然而寒叶老祖却始终无法窥得这怪蛟法相的全貌。

　　巨虎法相猛然舍了怪蛟法相向着依旧身在莲花阵图当中的陆平的肉身而去，不料刚刚窜出数丈，便突然感觉到周身一紧，怪异的蛟尾居然就这般轻易的破开了巨虎法相身周的护身光芒，抽在了法相的身躯之上。

　　巨虎一声痛呼，庞大的身躯顿时被抽飞，然而就在这刹那，巨虎的虎尾依旧猛然一甩，一路空间爆响碎裂，却是向着陆平的肉身而去。

　　挂云帆腾空而起，这将空间都抽的爆碎的一击却只是将挂云帆打得一阵阵的动荡罢了。

　　细水长流剑陡然回射入法相庆云当中，而后便看到那带着一层淡金色的鳄腿鹰爪再次伸出，远远的向着法相巨虎一按。

　　在法相巨虎的头顶之上，一只巨大的爪子陡然从半空当中伸出，向着巨虎的头顶按下。

　　那巨虎猛然向前一窜，但那被躲过的巨爪依旧一路破空而来，巨虎猛然张口一声大喝，一路的吱吱嘎嘎声响当中，那只巨爪显示被冻结，而后“啪”的一声碎裂开来。

　　那巨虎冲着法相庆云当中的怪蛟怒吼一声，而后居然舍身而上，向着怪蛟扑了过来，而那怪蛟自是不惧，那灵宝两断也没入了法相庆云当中消失不见，同时也向着那巨虎扑了出来。

　　蛇身、鳄腿、鲤鱼须尾、鹿角、牛耳、马鬃、鹰目鹰爪，这条怪异的蛟之法相居然融合了七种血脉特征！

　　终究得以一窥陆平法相全貌的寒叶老祖在看到这法相之时目光当中显示一道惊讶之色，紧跟着心中居然泛起了一股惊悸的感觉。

　　却见那怪蛟突然张口吐出一颗巨大的珠子，那珠子陡然大亮，浓烈的纯阳气息从珠子上面陡然散发，让猛扑过来的法相巨虎发出一声痛吼，就如同被无数的细针刺穿了肌肤一般。

　　纯阳之珠，这是一颗完全都纯阳之气凝聚而成的纯阳之珠！

　　寒叶老祖心中的寒意更胜，他已经渡过了第二次雷劫，对于纯阳之气也不过只是一丝一缕的炼化吸纳，何曾敢将一颗完全由纯阳之气凝聚而成的珠子吞入法相的腹中，那还不把整个法相彻底消融掉？

　　然而不等寒叶老祖心中有过多的感慨，龙之法相已经向着冰虎法相冲来，当头两爪便从法相巨虎的身上私下两团精元下来。

　　法相本身便是修士一身的本源京华凝聚，而在经过了雷劫之后，这些本源精华更是拥有了更多的灵性，同时也开始与修士的神念相融合。

　　龙之法相当先出手，从冰虎法相身上撕下两团本源精华，寒叶老祖顿时痛彻心扉，冰虎一声嘶吼，两只前爪也向着龙之法相的身上抓去，同时虎口大张，就待两只前爪抓住了龙之法相，便要一口咬上。

　　哗啦啦！

　　冰虎前爪从龙之法相的身上拔下了一层细碎的鳞甲，却终究没有将龙之法相束缚住，翻到了冰虎又是一声痛呼，那一层被拔下的鳞甲居然是一层由无数剑光凝聚而成的剑光，哪里又是龙之法相的本源精气了。

　　龙之法相趁机摆脱了冰虎的束缚，一只前爪横扫，一个巴掌将冰虎张开的巨口扇到一旁，顺势又从脸上抓下几道精元，不过这一次龙之法相显然也没有讨得多大的便宜。

　　那被抓下的本源精华突然将龙之法相的一只前爪封冻，好在法相见机的早，前爪之上一层鳞甲掉落，却是一片片散碎的剑光，而后化为点点滴滴精纯的灵气消散，同时消散的还有蕴藏在其中的一道剑意。

　　龙之法相在半空当中回身一撞，冰虎法相的额头陡然寒光大盛，自也不惧，却见那龙之法相头顶的两柄鹿角陡然各自射出一道刃光，赫然已经融入了灵宝两断。

　　冰虎惊呼交加，此时却再也来不及躲闪，两只法相在半空当中陡然便是一次惊天动地的碰撞，紧跟着便是一声痛苦的嘶吼声传来，冰虎的额头之上无数的精元正在向外散佚，而龙之法相在这一撞之下也后退了数十丈。

　　尽管冰虎额头有紫玉玄冰髓玉珏相护，但在灵宝两断的绞杀面前，前者还是显得弱势，用来相护的玄冰一层层的被鹿角撞穿、划破，剧痛使得猛虎法相不住后退的同时还摇晃着自己的脑袋，似乎想要将这疼痛从头脑当中甩出去一般。

　　度过第二次雷劫的法相理应有着更加强横的法相，法相当中理应孕育着更加浓郁的纯阳之气，而这些纯阳之气原本就是法相成长的一个标志，就像一个成年人对于未成年人的欺压。

　　然而现在这种情况确实正相反，那个成年人居然发现眼前的未成年人居然也已经有了雄壮的体魄，不弱于他的力气，所差的居然只是未成达到成年标志的年纪罢了。

　　然而待得这未成年达到了成年人的年纪之时，他又会增长到何等地步？

　　不等冰虎法相从刚刚猛烈的撞击当中重新恢复过来，那一只悬浮在半空当中以浓烈的纯阳之气消磨着冰虎法相精元的纯阳之珠这一刻也突然如同流星坠地，当的一声巨响，砸在了冰虎法相的额头之上。

　　碎裂声响起，冰虎额头之上那一个威武的“王”字之上陡然多了几道裂纹，冰虎法相一瞬间居然脚下踉跄，连站都站不稳了。

　　陆平在莲花阵图之上看着眼前的这一切，趁势运转本命大阵，十二颗元辰珠带起无边的巨浪使得整个阵法空间都变成了一片汪洋。

　　龙之法相在汪洋当中的雄威再次多了三分，而冰虎法相在这片灵气汪洋当中却显得异常艰难。

　　然而很快令寒叶老祖更加恐惧的事情便发生了，那滔天的巨浪在那条怪蛟法相窜入其中之后，每一个浪头打来，都能够从冰虎法相之上冲刷带走一股股精元。

　　而那一股股精元被带走的同时，这一次却又多了一种东西，寒叶老祖能够清晰的察觉到那是什么，因为他已经感觉到自身的生机正在流失，虽然流失的很少，但却是源源不绝，寒叶老祖甚至能够清晰的感觉到被法相所保护的肉身正在不断的衰老。

　　沧海桑田诀！

　　陆平在进阶法相中期之后，终于能够将本命元辰大阵与本命无上神通完美的结合在一起，其威力之暴增甚至远远超过了陆平的想象。

　　寒叶老祖试图再次施展冰封千里，将这片灵气浪涛彻底冰封，然而便听得陆平在莲花阵图当中陡然施展出“化灵”秘术，那无上神通还没等成型，便已经被带走了大半的威能，待得则无上神通成型之后，龙之法相只是在灵气浪涛当中一个翻身，便向冰虎四周被封冻的灵气波涛解封了大半儿。

　　在大海之中与蛟龙搏斗，任何一种法相都要矮了三分，更何况这是一片陆平自己“创造”出来的汪洋。

　　寒叶老祖此时终于慌了，之前他虽然一再落于下风，但寒叶老祖始终不认为自己会落入现在这种艰难的境地，或者说他压根都不认为自己会有生命的危机。

　　直到陆平将沧海桑田诀与本命元辰大阵完美的结合在一起，寒叶老祖终于意识到了不少，因为就在这灵气海洋成型的一段时间当中，他已经察觉到了自身的生机居然已经流逝了十年。

　　逃，逃，逃！

　　寒叶老祖彻底胆寒，然而在这片陆平掌控一切的虚空当中，寒叶老祖的企图很快便被陆平所查知，那翻卷的巨浪再变，一片片浪花当中不再去冲刷着冰虎法相的生机，而是如同铁扫帚一般刷走一片片本命精元，那浪涛赫然变成了一片片涌起的剑光巨浪。

　　逃无可逃，陨落之途却是已经在寒叶老祖的面前徐徐展开。


第1170章 真灵之帕

　　法相巨虎纵身从海水当中跃起，寒叶老祖也从巨虎腹中飞出骑在巨虎之上，径直向着这片被陆平封禁的虚空撞去，寒叶老祖此时甚至不惜以伤害本源根基，日后再无寸进为代价，也要从本命元辰大阵当中逃走。

　　他，怕了！

　　然而那十二颗星辰近在咫尺，却又始终到不了边际。

　　寒叶老祖陡然而惊，他已经乱了，为陆平的神通所制却始终不曾察觉，寒叶老祖停下飞奔的法相正要有所动作，却突然感觉周身一滞，不但是身躯再无发移动，便是体内的真元一瞬间也被封印。

　　一道白色的光芒从白莲阵图当中照耀了整个元辰大阵，龙之法相不知何时已经挡在了他的面前。

　　寒叶老祖大叫一声，胸口陡然射出一道血箭，一张雪白的手帕从血箭当中一尘不染的张开，一片耀目的光芒顿时镇压了阵法当中的灵气波涛，甚至拦截在前方的龙之法相一瞬间也被这张手帕之上散发的恐怖气息所震慑而不敢有丝毫向前。

　　然而也仅仅只是震慑罢了，这张手帕之上或许有令龙之法相感到恐怖的东西所在，但寒叶老祖显然无法将其激发，否则先前也不会被陆平打得如此狼狈的情况下还不曾将这宝物祭出。

　　开天遗物！

　　陆平的第一反应便是这面被寒叶老祖以心血包裹的雪白手帕定然就是那引得修炼界沸腾的开天遗物！

　　不过此时陆平好不容易将寒叶老祖困在其中，正是千载难逢的机会，陆平却也顾不得那开天遗物了。

　　寒叶老祖以自残的方式将这块隐藏与体内的手帕一举震慑了陆平的龙之法相的致命扑击，然而陆平的手段从来就没有唯一。

　　就在寒叶老祖趁机努力震荡体内的真元，想要从这道白色光芒的笼罩当中挣脱出来的时候，却陡然感觉到后心一凉。

　　寒叶老祖的心顿时沉到了谷底，低头看去时，那柄先前被冰虎法相打得不知道飞到哪里去的隐形飞剑居然不知道什么时候再次潜回到了寒叶老祖的身周，此时这一击袭杀却是正中了寒叶老祖的要害。

　　白光崩解，寒叶老祖大吼一声终于挣脱了禁锢，然而心脏被刺穿，心核空间瞬间崩塌，这却是致命的伤害。

　　寒叶老祖陨落在即，却还有拼命的手段，心核空间崩塌往往会连同法相一起绞杀，然而此时那巨虎法相却正在寒叶老祖的身下，那巨虎嘶吼一声，似乎也知晓灭亡的命运已经不可避免，庞大的身躯顿时如同涨大的气球一般膨胀起来，瞬间就要撑破了这方阵法空间。

　　寒叶老祖这是要自爆，要拼一个同归于尽！

　　然而陆平费劲了心急手段好不容易才得来的绝杀机会，岂能这般就要付之东流！

　　陆平猛然一拍胸口，一尊酒鼎冉冉升起，玲珑酒鼎，又是一尊灵宝！

　　陆平猛然一拍酒鼎鼎身，玲珑这一次却是从酒鼎当中跳了出来，悬浮在就定的上空，而后整个巨鼎便在玲珑的身下开始急速的旋转起来，而且越转越快！

　　一道庞大的灵气漩涡突然沟通了正在膨胀的冰虎法相，向着酒鼎当中倒吸而回。

　　“乾坤酒鼎，你居然有开天神器的仿制之物！”

　　寒叶老祖绝望而又悲愤的怒吼一声，然而此时所余不过只剩下了寒叶老祖的一点神魂念力罢了，他的肉身已经崩毁，陨落已经不可避免，再难对于此时的法相做出丝毫的控制。

　　那巨大的虎之法相显得呆滞而笨拙，在被酒鼎源源不绝的吸收灵气之后却也不知道反抗，庞大的身躯顿时开始缩小。

　　“爆！爆！爆！……”

　　已经彻底疯狂的寒叶老祖嘶吼着以最后的力量试图引爆整个冰虎法相，然而他的声音已经越来越低，渐渐的甚至低不可闻，然而那种临死前的疯狂执念却是越发的强盛。

　　龙之法相这个时候突然将纯阳之珠悬在半空，却如同在这元辰空间当中悬挂了一个巨大的太阳。

　　这巨虎法相毕竟是渡过了两次雷劫的大修士，法相当中所蕴藏的纯阳之气比起龙之法相来志强不弱，此时却是丝丝缕缕从法相身躯当中被剥离出来，向着悬在半空当中的纯阳之珠汇聚而去。

　　轰隆！

　　冰虎法相终究还是自爆开来，但是在经过了玲珑酒鼎以及纯阳之珠的接连削弱之后，自爆的威力已经大大降低。

　　然而这毕竟是一位大修士在以命搏命，轰然爆开的冰虎法相在元辰大阵的空间当中肆虐，挂云帆将陆平的本体牢牢护住，而龙之法相在自爆的刹那便已经口中衔着纯阳之珠窜进了陆平的心核空间当中，而且在回归心核空间之前，龙之法相的长尾一卷，顺势将那一张雪白的手帕也一同带进了心核空间当中。

　　莲花阵图与十二颗元辰珠遥相呼应，竭力想要压制自爆带来的危害，然而在元辰珠忽明忽暗的过程当中，元辰大阵终究再也保持不住阵型的完整，十二颗元辰珠被震飞，白莲阵图一阵光华黯淡，向着四周爆射而去，本命元辰大阵终究被破开。

　　就在元辰大阵被震破之前，陆平眼疾手快，又将两枚从法相身上崩飞出的紫玉镯摄在了手中，这两件灵宝可着实是好物件，当然，更好的却是那一块玉珏。

　　与此同时，那原本镶嵌在冰虎额头之上的玉珏也碎裂成了数块向外抛飞，陆平不惜离开白莲阵图的保护，以挂云帆裹身闯入自爆所波及的中心之处，将玉珏碎裂的几块紫玉玄冰髓抢了回来。

　　那二劫灵宝玉珏虽然已经彻底毁坏，其中的器灵也已经泯灭，但紫玉玄冰髓本身就是修炼界当中一等一的至宝灵材，陆平万万不愿让其毁于自爆当中。

　　可惜的寒叶老祖身上的储物法器却是没有来得及拿到便已经被自爆所产生的威能所毁灭，里面大部分的东西都随着储物法器的崩灭而毁坏，少部分侥幸尚未被毁灭的也被自爆的威力不知震飞到了哪里。

　　陆平急速飞退，但终究还是受到了自爆的波及，再也镇压不住体内沸腾的气血，一口热血从口中飞溅而出不足一尺，便化为血红色的冰晶砸落在地。

　　自爆的余威扩展而去，方圆数百丈的范围气温陡降，原本先前就已经被寒叶老祖的冰封千里无上神通肆虐过的大地再次披上了一层寒霜。

　　陆平大声咳嗽着将被震飞之物努力收拢了一把，但却只有区区数十件，大略看了一眼，品质也是参差不齐。

　　寒叶老祖从北盟破门而出可谓是蓄谋已久，北盟数千年积累的宝藏不知道被其临走之时收刮了多少，纵然因为宝船突然被毁而没有尽数带在身上，恐怕也要比南玉老祖之流的身家要丰厚不知道多少。

　　可惜这自爆一下子不知道毁灭了多少天材地宝！

　　陆平甚至连自身的伤势都已经顾不得了。

　　“你果真便杀了那寒叶？”

　　陆平其实早已经发现了在远处的龙槐老祖，此时听得他略带惊奇的询问，陆平不由问道：“怎么，难道前辈认为晚辈根本不是那寒叶的对手么？”

　　龙槐老祖居然点了点头，道：“的确如此，你实力虽然不错，但老夫也不认为你有着可以击杀法相后期修士的实力，尤其那寒叶在法相后期的修士当中可算不得弱者，原想你最多不过就是与对手拼个旗鼓相当，甚至还要落于下风罢了，事实上老夫也早已经做好了随时出手的准备，却着实没有想到你当真便有着这等实力！”

　　这话倒也不假，就在陆平与寒叶老祖鏖战的档口，陆平的确发现龙槐老祖在注视着自己的本命元辰空间，周身的气息也的确是随时准备出手的模样。

　　陆平苦笑道：“事实上晚辈这一战也着实凶险，胜败只在一念之间，而显然晚辈的运气不错！”

　　龙槐老祖点了点头，道：“你那大阵着实了得！”

　　陆平笑了笑，没有在言语，这龙槐老祖目光如炬，陆平在这一战当中暴露了太多的底牌，也不知道他已经察觉到了多少。

　　陆平随手将大宝放了出来，道：“不少宝物散落了，你找回多少就要看你本事了。”

　　大宝是见过龙槐老祖的，自然知晓眼前之人乃是一位不可招惹的存在，急急忙忙向着龙槐老祖行了一礼，便匆忙向着树林当中跑去，他的确已经发现了不少宝物的气息。

　　陆平想了想，将陆小平也召唤了出来，让他去追上大宝并保护他，陆平与寒叶老祖这一场大战虽然有本命元辰大阵遮掩，但最后寒叶老祖的自爆也引起了好大的动静，此地虽然偏僻，却也难免会惹来修士注意，所以还是谨慎一些为好。

　　龙槐老祖看到了陆小平，自然知晓这是用当年自己赠送给陆平的那一刻八千年苍柳树炼制而成的，于是笑道：“这小孩倒是不错，炼制之人倒也颇有天赋。”

　　陆平笑道：“乃是晚辈一位师弟所炼制，他于傀儡一道颇有天赋，得了前辈的身外化身传承之后，更是如鱼得水，晚辈还要代师弟谢过前辈。”

　　陆平说着又从衣衫当中摸出了一块雪白的丝帕，道：“晚辈从那寒叶老祖身上得到了此物，不知是否就是前辈当年遗落的开天之物？”

　　龙槐老祖瞥了一眼，淡然道：“正是此物，你自收好便是，这物件或许珍贵，但对于老夫已经没有了用处，只需将来莫要落入六大圣地便是。”


第1171章 大战余波

　　之前龙槐老祖便已经表示这件开天遗物他并不会收回，只是不愿让其落入六大圣地的手中罢了。

　　陆平自也不矫情，谢过之后便重新将丝帕收回了衣襟当中，事实上却是收回到了心核空间当中。

　　先前龙之法相在躲避寒叶老祖自爆之余还不忘将这方丝帕带入心核空间当中，陆平便已经知晓这方丝帕怕是对于自己有着绝大的好处，此番将丝帕拿出来也不过就是出于谨慎罢了，毕竟此物原本就是龙槐老祖之物，虽说他曾经表示不会要此物，但陆平若是一声不吭的将宝物昧下，却也有些说不过去。

　　仅仅过了一盏茶的功夫，龙槐老祖神色一动，道：“怕是很快就要有人过来了，老夫要先去了，勿要再贪图那些小便宜，你也应当快速离开了。”

　　陆平点了点头，脚下猛然一跺，一股淡淡的波动从地表向外传播而去，陆平这才抬起头来问道：“前辈这是要返回东海去么？”

　　龙槐老祖摇头道：“老夫困在陨落密地上万年，此番好不容易能够出得藩篱，自然要游历天下，见识一番修炼界的气象。”

　　陆平笑道：“如此就希望前辈能够在修炼界当中尽兴而归了，同时也希望前辈早日得脱藩篱！”

　　龙槐老祖笑了笑，道：“老夫自身无论如何也无法突破那万毒苍穹壁，只有借助外力才行，你可莫要忘了曾经答应过老夫的事情，一旦有一日你有了打破万毒苍穹壁的能力，便需助老夫一臂之力！”

　　陆平郑重道：“晚辈莫敢忘！”

　　说话间便听得远处的大宝大呼小叫的跑了过来，肩上坐着的陆小海紧紧的抓着大宝的耳朵，随着大宝的跑动“咯咯”的笑着，却是让龙槐老祖在一旁看得有些惊讶。

　　只听大宝嚷嚷道：“老大，叫我做什么，这片树林当中散落的宝贝虽然不多，但品质科都算得上不错，我现在才收集了一小部分呢！”

　　陆平笑道：“算了，剩下的不找了，人家已经有人快要找上来了，咱们要先离开才是。”

　　大宝大为失望，老大的不情愿，但他也知道此事来人定然会是那些圣地的修士，恐怕其中不乏那些大修士之类，若是让人家追上了，别说这些收集到的宝贝了，就是命也保不住。

　　龙槐老祖道：“那手帕当中还有宝物，上面也隐藏着一些神通法术，想要弄明白就要看你是否有这个悟性了，方才老夫已经注意到了，此物虽然已经被遗弃了数千年，恐怕也只是因为其开天遗物的身份而被人一直在保存，却不曾被人参悟，里面的东西依旧完整。”

　　龙槐老祖顿了顿，似乎有些意犹未尽，于是狠狠的说了句：“当真是废物！”

　　陆平猜不透龙槐老祖的意思，所以只有沉默不语。

　　龙槐老祖道：“老夫这数万年来遗落在外的开天遗物或者其他传承、宝物着实有数件，为的便是将来能够有人以此来想办法打破万毒苍穹壁，使得老夫脱出那束缚，可惜一直不曾有人做到。”

　　龙槐老祖本体虽然是一颗巨槐，被困万毒苍穹壁上万年，陆平自然能够想象得到其中的孤寂，若当真是因为如此，龙槐老祖的心情陆平倒也可以理解，但想到龙槐老祖可能还隐藏着的与蛟道人可能存在的联系，便是陆平也不敢过多深究其中的原因。

　　陆平见得龙槐老祖动身要离开，忽的想起了什么，张口问道：“前辈是否识得萧白羽？”

　　龙槐老祖的身份猛然一顿，转身笑道：“老夫知晓你想要问什么，此番老夫进入修炼界关于此人的惊采绝艳传说倒也听到了不少，而且之前也曾见识其神威，当真算得上是天纵奇才，不过此人却与老夫没有关系，而且日后你若成就纯阳，实力也未必就比他低了去。”

　　龙槐老祖伸手一招，那十六课巨树当中有十五颗从里面跳出了一个个和陆小平大小相差不多的身外化身，这些化身在出来之后便向着龙槐老祖扑来，随后便没入了其中不见。

　　就在这十五个小人从巨树当中出现之后，原本静寂无声的巨树牢笼当中顿时响起了震天的轰鸣声。

　　龙槐向着陆平挥了挥手，随即整个人便消失不见。

　　陆平神念卓绝，但也只是大概注意到龙槐老祖似乎在借着这无边的森林施展一种类似木遁一般的神通，只是这遁术神通神庙远在木遁之上。

　　陆平看了一眼那巨树牢笼，他能够看得出来龙槐老祖布下的这种大阵其实已经将附近的灵气地脉尽数抽到了这里来，而且这巨树大阵布置的也极为神妙，虽然没有了十五个身外化身作为道兵镇压，但那十一位嫡传一时半会想要突破这巨树牢笼却也不易。

　　当年蛟道人可就是以擅长阵法闻名整个修炼界，甚至被修炼界尊为阵法之祖，陆平暗自道。

　　陆平在龙槐老祖离开之后，随即也施展神通化作一团流水融入天空的云朵当中，随即便消失不见。

　　大约过了一炷香的时间，天边一东一西两道遁光率先赶来。

　　两道遁光散去各有一名法相大修士从遁光当中走出，却是距离此地最近的凌云谷以及冲天阁的大修士到了。

　　两位大修士见到那巨树牢笼，听得被困在其中的嫡传修士正在轰隆隆的攻打着这阵法，两人居然默契的并未出手解救，而是向着另外的一处战场走出。

　　这里自然就是先前陆平与寒叶老祖大战的地方，经过寒叶老祖的“冰封千里”无上神通以及最后自爆的影响，这里早已经成了一片狼藉。

　　“是寒叶的‘冰封千里’。”

　　“凶多吉少了呀！”

　　寒叶老祖显然在此与人大战了一场，然而五大圣地的十一名嫡传修士如今还被困在阵法当中，那只能说明寒叶老祖败了，或者是被擒，或者是被杀，否则也断然不会让这些嫡传修士一直被困在其中。

　　紧跟着九玄楼的人也到了，同样是一位大修士，见得两人都没有出手解救被困的后辈子弟，自然明白两人的想法，只是也朝着先前寒叶老祖大战的地方走了一圈，回来之后，道：“两位怎么看？”

　　不等凌云谷和冲天阁的两位回答，五行宗与紫阳宫的大修士也到了，其他四位老祖也就罢了，五行宗的大修士到来之时却是一脸的怒色，众人很快便知晓了原因：寒叶陨落了！

　　这个消息将其他四位大修士也吓了一跳，寒叶老祖现如今明显就是五行宗的人，哪家势力吃了雄心豹子胆敢对寒叶下手？

　　这几位从未想过寒叶老祖是死于一人之手，想要围杀寒叶老祖这般根基深厚的大修士，通常同阶修士至少需要三人，就算是设下埋伏之类的，同阶修士当中想要击杀寒叶老祖却也不易，至少在场的五位圣地大修士自忖没有多大把握。

　　“这么说那件开天遗物也丢了？”

　　五行宗的大修士脸色阴沉，但还是点头道：“十有八九是丢了，此仇我五行宗定然要报，那开天遗物也定然要追回！”

　　“话说那开天遗物当真能够弥补断水一脉的缺陷？”

　　五行宗的大修士迟疑了一下，但还是点头道：“的确，寒叶师弟发现那丝帕当中留有水脉精华，完全可比用来代替灵宝两断，而且那丝帕上还有蛟道人的手书，似乎也蕴藏着一些什么，可惜寒叶师弟却是无法从中将这些水脉精华提取，也无法从蛟道人的手书当中领悟到什么，但想及当年那萧白羽之事，便想要将其带回宗门，所以这才……”

　　提到萧白羽，这回就要轮到紫阳宫的大修士脸色不好看了，重重的冷哼了一声，紫阳宫的大修士道：“这回可倒好，偷鸡不成反蚀一把米！”

　　五位大修士都是一阵默然，原本五大圣地借着这一次开天遗物想要围杀萧白羽，不料青冥江上围杀萧白羽的目的落空，五行宗损失了一位大修士，开天遗物也失踪，而之后参与这一次任务的各派嫡传修士原本都是有机会领悟那蛟道人的手书遗物的，现如今却也没了机会。

　　一阵剑啸声传来，巨树牢笼被破开，漫天的剑光宛若一颗颗星辰，甚至白天的光芒都无法使之黯淡，苏锦与郭乱星率先突破了巨树大阵，从里面杀了出来。

　　紫阳宫六大无上剑术神通：繁星剑诀，乱星剑诀！

　　剑修不愧为是攻击最为强横的存在，苏锦与郭乱星相互配合，两道无上神通剑诀威能更盛，却是率先冲出了巨树藩篱。

　　然而两人在冲了出来之后原本全身戒备，一副随时都要出手的样子，然而很快两人便愣在了那里，四周围包括紫阳宫自家前辈在内的五位大修士正冷冷的看着两人，目光当中都是大大的不满。

　　这是怎么了？

　　不等两人想明白缘由，又是一声长啸传来，五行宗的木长生也终于借助本身在木属性功法上深厚的造诣，突破了巨树牢笼。

　　“紫阳宫两位师兄，布下此阵之人实力远在我等之上，我等且先练手，呃……，弟子见过五位老祖！”


第1172章 大战余波（续）

　　陆平在离开这片森林之后便从远处绕了一个大圈，而后这才向着青冥江上先前北盟宝船停泊的地方而去。

　　待得陆平回到此处的时候，大战早已经落幕，那青冥江的北盟宝船早已经没有了踪迹，天空当中的纯阳老祖也不见了踪影，魔罗大军与各派的法相修士也消失无踪。

　　因为江水的流动，江面上再也不见了先前一场大战的痕迹，只有江岸两旁那倒伏的树林才能够证明先前这里的确曾经爆发了一场震惊整个修炼界的大战。

　　陆平绕过了青冥江来到先前藏身所在的那一座小丘之上，两道人影也从虚空当中显露了出来，正是天田与刘天远两名真灵派的法相修士。

　　二人间的陆平神色不由一变，天田道：“受伤了？”

　　他们可是大约知晓陆平的实力，同阶修士当中除非有人围攻，否则的话想要让陆平受伤可不是一件容易的事。

　　陆平笑了笑，道：“无妨，只是普通伤势，大约一两月就会痊愈。”

　　陆平见得二人虽然并未受伤，但神色也略显疲惫，显然先前在青冥江上的一场混战并不轻松，不过两人的目光却又都显露着兴奋之色，显然两人已经在与魔罗大军混战之时抢上了宝船，并且从里面有所收获。

　　陆平笑问道：“看来两位师兄在宝船之上是大有所获的了？”

　　刘天远笑了笑，道：“还算是不虚此行，这一次围攻魔罗大军除了北盟修士之外，其余多是中土各派的修士，而他们显然更加看重北盟修士藏在宝船当中的宝物，对于宝船自身反而有些看不上，这反倒是让我们两人捡了一个便宜，我抢到了两根桅杆，天田师兄则找到了两块半帆布。”

　　陆平眼睛一亮，道：“啊，这些中土的法相修士果然有眼无珠，宝船上的桅杆和帆布又岂是寻常宝物能够胜任的，里面所需的无一不是天材地宝，两位师兄收获不小，单凭这桅杆帆布就不虚此行，本派的宝船修补也定然会加快许多。”

　　天田还是有些丧气，道：“可惜终究还是有些识货之人的，在我们抢下桅杆帆布之后，显然有海外的修士也参与了进来，宝船上的一切连同宝船本身都开始抢，有的甚至出手攻击宝船上一切，但凡能够砸下来的统统都收起，我等却是再没有机会了。”

　　陆平笑道：“如此已经算是不错了，若是两位师兄抢的太多，恐怕反倒成了人家的眼中钉，到时候后果只会更加严重。”

　　“那倒是！”

　　两人不由笑道。

　　陆平想起了什么，指了指天上，道：“那几位纯阳老祖的大战结果如何？”

　　两人脸上不由露出了一丝奇怪与震撼交杂的神色，最后还是刘天远道：“师弟离开之后又有一位纯阳老祖杀了过来！”

　　“啊？”

　　这一次便是陆平都是惊讶了，道：“九位纯阳老祖？什么时候纯阳老祖在修炼界都这般不值钱了？”

　　刘天远道：“最后杀来的这位老祖似乎极为兴奋，人还没有进入到那云雾空间当中，居然只是一击便将纯阳老祖的战团打散了，之后这些老祖便散了。”

　　“散了？只是一击便打散了？”

　　天田接着解释道：“那一击的确是打散了所有人，但随即这些老祖便各自离开了，方向都不同，只有后来的那位纯阳老祖似乎是追着萧白羽的遁光向着东放去了。”

　　陆平也实在猜不透其中的玄机，难不成那后来之人更是一位比所有人都要高的存在，才能够一举将奇遇八位纯阳老祖震慑不成？

　　那比纯阳老祖还要高的存在会是什么？这却是连陆平都不敢再往下想了。

　　若是他当时在场，或许还能够通过“三清真瞳”查看到些什么，可惜当时他并未在场，自然也就不知晓当时的情景了。

　　不过之后各位纯阳老祖离开，显然也是发现谁也奈何不得谁，五大圣地无法击杀萧白羽，此次谋算自然落空，萧白羽过不了五大圣地纯阳老祖这一关，自然也都不到开天遗物，自然也不会再做无用功。

　　陆平也不在这上面纠结，于是问道：“那魔罗大军与宝船呢？”

　　天田道：“今日一战，青冥江上聚集的法相修士布下数十，一哄而上魔罗大军居然全军覆灭，而那宝船最后也被抢得只剩下了一个空壳子，之后被冲天阁的人拉走了，其余修士自然也不会去招惹冲天阁。”

　　陆平奇道：“凌云谷应当距离这里最近吧，怎的却是让冲天阁的人把宝船拉走了？”

　　刘天远道：“凌云谷现在恐怕正在头痛吧，祥云城被魔罗大军攻破，祥云城修士十不存一，之后孔雀王族却是瞅准了机会，带领无尽山妖族一举驱逐了祥云城的魔罗大军并占据了那里，现如今无尽山妖族甚至可能要在那里建设妖族的祥云城了，凌云谷哪里又能顾得过来？”

　　祥云城算得上是凌云谷的附属势力，又是一个极为重要的据点，乃是凌云谷与冲天阁联手阻止无尽山脉的妖族势力深入中土的一个关键环节。

　　如今祥云城却是被孔雀王族趁机占领，偏偏孔雀王族的理由还是如此站得住脚，毕竟祥云城的魔罗乃是被人家驱逐的，除非凌云谷与冲天阁要强行与无尽山脉的妖族开展，否则祥云城是绝对不会让出去的。

　　陆平看了看两位师兄，问道：“接下来两位师兄有何打算？”

　　刘天远道：“总也要先回一趟盈天别院了，将这里发生的事情告知门派，也要讲这些宝船上的桅杆与帆布交回门派。”

　　天田则道：“之后却是要再次出来游历中土修炼界了，中土广阔，此番青冥江之行，所增长的见识远不是禁锢在北海那一隅之地所能够相比的。”

　　刘天远则道：“师弟难道不会北海么？”

　　陆平摇头道：“还有一道神通要领悟，如今却是已经到了紧要关头，还要在这青冥江上漂流一阵子。”

　　二人都露出了羡慕的神色，他们两个在进阶法相期之时各自领悟了一道本命大神通，如此成就在真灵派历代法相修士当中已经算的是出类拔萃了，但也知晓了领悟一道本命大神通的过程是多么的艰难，对于修士底蕴的要求又是多么的雄厚，然而面前的这位师弟修炼时日远逊于二人，但本命大神通的凝练至少也有数种，甚至连无上神通都已经凝聚成功，如今进阶法相中期，恐怕身上的神通不知道又要增加多少种。

　　陆平不知二人所想，不过他却想起了一事，伸手将黄金屋的空间拉开，邓明从里面有些不明所以的走了出来。

　　见得邓明，刘天远二人也是一愣，只听陆平道：“这位是邓明师弟，乃是我再南海游历时遇到的一位阵法宗师，如今我已经要求邓师弟加入本派，并且已经得了本派的阵法传承，此番两位师兄回归门派，正好将邓师弟也带回去。”

　　说罢，又向邓明介绍了刘天远与天田二人。

　　刘天远与天田二人在听说对方居然是一位阵法宗师之后都从对方的神色当中看到了一丝喜色，二人也明白陆平的意思，显然就是要告诉二人这邓明是值得信任之人，完全可以返回门派之后参与到宝船的修复当中去。

　　如今真灵派的宝船修复已经进入了关键阶段，因为门派有两位炼器宗师的缘故，真灵派仅玄晨真人一位阵法宗师，使得宝船之上法阵的修复进度要远远落后与船体的修复进度有些不够协调，甚至已经开始掣肘船体的修复进度，天江老祖大为着急，可却也不能够多说什么，总归都是真灵派现如今的底蕴还是有些不足，而且天江老祖的寿元也无多，这才显然心急了些。

　　如今却是又一位值得信任的阵法宗师加入宝船的修复当中，真灵派目前的困境自然迎刃而解，而宝船的修复速度也必将大大提升。

　　邓明可不同于玄晨真人，或许邓明在阵法一途上的积累目前还不如玄晨真人，但是邓明要远比玄晨真人年轻，如今又得了两位修炼界顶尖阵法宗师的传承，在空冥岛上又有新的收获，最为重要的是他日后甚至还有进阶法相期的可能，一旦厚积薄发，将来的成就要远超玄晨真人，必然会成为真灵派在阵法一道上新的权威。

　　数里宽的江面上，青冥江水滚滚而逝，一只巨大的玄龟背上，陆平惬意的吹着江风，任凭大贵在青冥江上游走。

　　不过此时陆平看似惬意，实则大部分的精神都已经投入到了心核空间当中，具体地说是投入到了心核空间当中那一面悬浮在白莲上空，让龙之法相围绕着团团转的雪白手帕之上。

　　寒蚕凝丝，单这一方丝帕的品质怕是比先前天田抢下的那几面宝船风帆都要高不知道多少倍，而在丝帕的右下角，一只三寸大小的彩鸾活灵活现，振翅欲飞。

　　“咦，难不成这方丝帕会是鸾道人之物不成？”

　　陆平心中狐疑，神念在丝帕之上却是一无所获，那蛟道人的手书又在何处？

　　龙之法相紫金色的鹰目陡然变成了血红色，悲凉、肃杀、豪迈之意迎面而来，躺在玄龟背上的陆平悚然而惊。


第1173章 东海之战

　　青冥江一战天下震动！

　　先是祥云城灭，整个大型门派上万修士，最终逃出生天的不过数百，之后以闲云老祖为首的祥云城仅剩的不到二百修士被凌云谷吞并。

　　之后五大圣地五大纯阳在青冥江上空设伏围杀萧白羽，不料孔雀王族的纯阳修士杨寿昌以及天玄宗七扇老祖中途杀出相助萧白羽，最终结局更是令人大吃一惊。

　　凌云谷的逍遥子被杨王弟打了一个狼狈不堪，在杨王弟的刻意整蛊之下，逍遥子披头散发如同鬼魅为青冥江当时聚集的所有修士所见，顿时哄传修炼界成为笑谈，十足的丢人到家。

　　如果说这是因为杨王弟手持五行灵光扇，逍遥子败得倒也情有可原，那么五行宗的木叶老祖居然也被七扇老祖全面压制，最终更是受伤而归，这就令所有人大跌眼镜了：什么时候五大圣地的纯阳老祖们都这般好欺负了？

　　一时间众修不得其所之下，便纷纷将原因归咎于两位纯阳老祖手中的灵宝，杨王弟的五行灵光扇自也不必说了，那可是脱胎于当年鹏道人修炼的无上神通的灵宝。

　　而七扇老祖手中的七柄灵扇作为鸾道人当年开天神器七羽扇的仿制品也震惊天下。

　　传说鸾道人的七羽扇乃是以七种鸾血脉的真灵之羽炼制而成，乃是一件威力奇强的开天神器，当年天地初开，一元复始，鸾道人曾经以七羽扇掌控天下气象，晴阴云雨，雾雪风霜，只需鸾道人七羽扇一扇，天地为之变色。

　　七扇老祖手中的七柄羽扇无法合为一种不说，所用的七种灵禽之羽虽都属鸾血脉，但其中四种不过是从纯阳灵禽身上所得翎羽，而其他三种就更差了一些，却是从三种不同的法相大修士修为的灵禽身上所得翎羽。

　　尽管这数千年来天玄宗花费在这七种翎羽身上的心血不少，使得其中的品质增色不少，但到底是受了先天制约，直到现在也不过度过了第二次雷劫。

　　然而尽管如此，青冥江一战，也让修炼界震惊于这七柄羽扇的威能，七扇虽不能合一，但却成套，联手之威就算是败于七扇老祖之手的五行宗木叶老祖事后也点头承认，便是度过三次雷劫的纯阳灵宝也不过如此了。

　　然而，所谓纯阳灵宝……

　　当然，这一战的主角并非是这几位，而是那位裂天剑圣。

　　萧白羽虽然得两位纯阳之助，但到底还是以一敌三，然而最终结果也终究没有令修炼界失望。

　　王玄清拼得最凶，最终却是被剑气所逼，手中一柄二劫灵宝都被打落了一个台阶，自身也被剑气所侵，返回紫阳宫之后便开始闭关，直到现在都未曾出关，修炼界纷纷猜测，这一次王玄清怕是受创不轻。

　　纯阳老祖朱八姐一套飞叉大阵当年在九玄楼当中也是桀骜不驯的存在，曾经以法相后期的修为公然挑战九玄楼的纯阳老祖，事后虽然败得极惨，但却是一个九玄楼上下都不敢招惹的人物。

　　此番进阶纯阳原本是要借着萧白羽大大出一回风头，哪料到却是被萧白羽一剑破了飞叉大阵，闹了一个灰头土脸，人也灰溜溜的跑回了九玄楼。

　　三人当中受创最低的当属冲天阁的百里长天老祖，这位老祖似乎早年与萧白羽还有一些交情，此番对战百里长天的空间神通也被萧白羽所破，但最终却是全身而退，并未受到重创。

　　要知道最一开始萧白羽是受了五人围攻的，之后两位纯阳老祖赶来支援之后，萧白羽事实上已经在五位纯阳的围攻之下受创，但尽管如此，之后以一敌三终究还是大胜而归，甚至这位裂天剑圣在大战之余还有空闲一剑斩破了北盟的宝船，最终让五大圣地偷鸡不成反蚀一把米。

　　就在五大圣地的纯阳老祖合谋围杀萧白羽之时，东海裂天三岛也爆发了一次大战，裂天剑派险些就此成为了历史。

　　水晶宫齐聚四位大修士，九位法相中期老祖外加若干法相初期修士，在纯阳修士元雷老祖的带领之下趁机杀向裂天三岛。

　　裂天剑派奋起抵抗，裂天剑派仅剩的两位一代大修士之一，为了抵挡元雷老祖的纯阳之威，只身与水晶宫修士交涉之际突然自爆，这一下不但是水晶宫的修士没有预料到，便是裂天剑派的修士也不曾想到自家的这位老祖居然会这般烈性。

　　正是因为出其不意，水晶宫上下猝不及防，包括元雷老祖在内，七位水晶宫的法相修士尽数纳入了这位老祖的自爆范围之内。

　　元雷老祖当场受创吐血，两位大修士一重伤垂死一轻伤，两位法相中期修士以及两位法相初期的三代嫡传修士当场横死。

　　水晶宫尚未出手便遭此挫败自然恼恨，然而裂天剑派见得自家老祖居然自爆，自然也认为是水晶宫威逼太甚，更加同仇敌忾，在水晶宫依旧以较大优势围攻银剑岛时，裂天剑派上下同仇敌忾，居然给予了水晶宫远超裂天剑派自身损伤的杀伤。

　　然而水晶宫终究势大，银剑岛很快陷落，裂天剑派退守金剑岛。

　　眼看金剑岛也要不保，裂天剑派上下岌岌可危，碧海灵蛇一族却是突然出手干涉，以数位法相修士在楚云秀这位风蛇一族纯阳老祖带领之下，摆出了一副与裂天剑派前后夹击的态势。

　　东海修炼界风云突变，水晶宫修士一退再退，裂天剑派在碧海灵蛇一族的帮助之下成功收复了银剑岛，而水晶宫此番却是虎头蛇尾，最终带着一位大修士、三位法相中期修士以及六位法相初期修士陨落的巨大损失退回了水晶宫。

　　其中那位被裂天剑派长老自爆重伤的水晶宫大修士则是因为碧海灵蛇突然出现之时，纯阳老祖楚云秀那么不经意间“吹了一口气”，不料却是把一个重伤的大修士生生吹死了。

　　然而裂天剑派上下也蒙受了重大损失，一位大修士长老战死不算，尽管有护岛大阵的地利因素，法相中期的修士当中也有两人陨落，初期修士也死了四个，这对于整个裂天剑派上下来讲不啻于一场损伤元气的打击。

　　裂天剑派这些年也是一家上升极快的门派，否则此番也不会遭来水晶宫上下的全力打压。

　　借助这些年来萧白羽的威势，裂天剑派除却萧白羽这位纯阳老祖之外，原本尚有三位大修士，六位中期修士和十一二位法相修士修士，此番却是一下子损失了三分之一。

　　虽然表面上看起来水晶宫的损失似乎更大，但水晶宫制霸海外上万年，作为海外唯一的巨型门派，修炼界早有传言说水晶宫才是修炼界真正的第一圣地，十位法相修士，包括一位大修士的陨落，虽然损失巨大，但却远不像裂天剑派这般伤筋动骨。

　　然而最令人感到意外的却是碧海灵蛇的态度，此番人族修士内讧，碧海灵蛇一族居然选择站在了萧白羽的一方。

　　想及先前青冥江大战之时，无尽山脉的孔雀一族似乎也站在了萧白羽一侧，虽然杨寿昌这位王弟在修炼界是大大有名的不靠谱，但杨王弟的身份无论如何也让任何一方势力不敢轻视孔雀王族的态度。

　　修炼界一片波诡云谲，除了这些名门圣地，部落大族，居然没有人再能够看得清此时修炼界的局势。

　　然而便在这个时候，修炼界再次传来了一个消息，一直以来很少在修炼界露面的北冰原灵明巨猿一族突然在修炼界各地现身。

　　紧接着孔雀王族的杨王弟有一次在中土胡天胡地之时受人激将失言，说道当日青冥江大战，那最后一名入场的纯阳修士其实便是灵明巨猿一族当中的前将军袁破空。

　　“这家伙是个疯人，比萧白羽还疯，此人不喜欢单挑，却酷爱打群架，向来发现有人群殴，必然就是上去一通乱打，他这么一搅局，打到后来从来都是除了自己之外所有人都是敌人，若是一对一，老子自然不怕，可他这么一通乱打谁受得了，你们也看见了，不光是老子，所有人都一哄而散了！”

　　“听说当日老祖您大展神威将那逍遥子打败之后，众人散去之际，那袁破空却是追着萧白羽萧老祖去了，您老人家可知晓是为什么，难不成这位袁破空前辈也是帮萧老祖助拳来的？”

　　一边给杨王弟斟酒，一边询问的只是中土一家普通酒馆的溶血小修罢了。

　　杨王弟斜着眼珠子瞅着小修，道：“小子，胆子不小哇，敢套老子的话？”

　　那眼神只把斟酒小修吓得心胆俱丧，却听杨王弟“嘿嘿”一笑，道：“那老子就给你说说。”

　　小修心中暗自腹诽：“您一纯阳大修，吓唬我一个斟酒小二哥很有成就感么？”

　　“其实吧，那袁破空当年也在萧疯子手下吃过亏滴！”

　　“哦，那这位袁破空老祖是报仇去了？那老祖您当年是不是也在萧老祖手下败过？”

　　“老子怎么可能会败？”

　　杨王弟顿时如同踩了尾巴的猫一般跳了起来，道：“是他败给了老子好不好！好不好？”

　　小二哥连忙点头，道：“好，好，萧老祖如何能够是您老人家对手，一柄五行灵光扇就能把他扇回到东海去！”

　　杨王弟顿时眉开眼笑，神色间大为赞赏，随即摸出一块石头赏给了小修。

　　小修连忙称谢，抬起头来时杨王弟早已经消失不见，这才发现手中的那块石头居然是一块极品灵石。

　　第二日，酒馆被烧成了一片废墟，凶手不知，但杨王弟在酒馆当中的言语却流传了开来。


第1174章 杀透天地

　　灵明巨猿一族进入中土修炼界虽然经过杨寿昌之口最终证实，但修炼界对于所有这些事件的导火线，那件寒叶老祖手中的开天遗物却始终念念不忘。

　　奈何无论是六大圣地又或者是妖族部落，对于这件事情都是闭口不言，然而随着时间的推移，还是有消息渐渐传了出来。

　　寒叶老祖从未在五行宗出现过，而在青冥江以北数百里外的一片森林当中曾经爆发了一场大战，事后曾经有修士看到五大圣地的修士曾经在附近出没，包括先前从北盟宝船上曾经冲出来的那十一位嫡传修士在内。

　　于是修炼界再次被各种谣言猜测所充斥，有说寒叶已死，开天遗物已经落入他人之手的；有说五大圣地事后杀人灭口的；有说开天遗物子虚乌有，只是为了引诱萧白羽，等等。

　　然而此时杀害寒叶老祖的凶手以及北盟那件开天遗物的最终得主，此时却正在青冥江上的一只玄龟背上正在惬意的闭目养神。

　　而陆平虽然看上去惬意，实在全部的心神都已经沉入到了心核空间当中的那一副寒蚕丝织成的手帕之上。

　　龙之法相的双目青红色的光芒闪烁，一枚枚字符在雪白的丝帕之上开始显现：冰原一战，事关先天，且为你杀透这天地，唯死而已！

　　决绝、悲凉、豪迈、肃杀、杀意、剑意、情意、……

　　所有的意境从这仅仅二十个字当中扑面而来，陆平一时间竟然深陷这二十个字所表达的意境当中难以自拔，龙之法相摇头摆尾，腹中的纯阳之珠光芒大放，陆平的神念终于察觉到了不妥，碧磷魂火熊熊而起，开始努力的挣脱这种意境的束缚。

　　好在陆平的神念卓绝，又有碧磷魂火相助，很快便从这二十个字当中所表达的复杂意境当中挣脱出来，不过陆平还是经不住出了一身冷汗。

　　只是二十个字罢了，却能够给陆平带来这般惊悚的感觉，开天之祖果真都是高山仰止一般的人物。

　　清醒过来的陆平来不及思索着二十个字当中所包含的蛟道人当时所表达出来的意境，领悟其中可能蕴藏的神通妙法，却是先对着二十个字所表达的意思开始胡思乱想起来。

　　冰原一战，蛟道人这是要和谁战？

　　开天之初，除了开天七祖自身，还有谁能够威胁到蛟道人这般存在，难道威胁来自这方天地之外？

　　不过想想蛟道人与鹏道人的关系，想想蛟道人为求虎道人炼制真灵之剑而不可得，陆平倒更愿意相信恐怕是开天七祖之间起了争执。

　　那么争执的目的又是什么？

　　或许原因就在这“事关先天”四个字上面，然而“先天”指什么？陆平却仍旧是一头雾水，修炼界对于“先天”的理解，更像是在说“天生”、“天赋”，只是这些无论如何也与七位开天老祖扯不上关系。

　　“且为你杀透这天地，唯死而已！”

　　这倒是很好理解，似乎蛟道人对于冰原即将到来的一战并不看好，已经豁出去了生死，只是这命似乎交待的并非是为他，而是为了他人而战一般。

　　蛟道人在为谁二战？

　　看看这方丝帕，看看丝帕右下角的彩鸾秀饰，问题的答案似乎就已经呼之欲出了。

　　冰原一战，蛟道人要为鸾道人而战，这事关“先天”的目的也是在为鸾道人争取，甚至不惜赔上自己的性命。

　　至于蛟道人为何要为鸾道人而战，这似乎也不是什么难解之事，开天七祖四男三女，其中虎道人乃是一身材魁梧的女子，地地道道的母老虎，凶悍异常；而鸾道人和蝉道人却都是千娇百媚的大美人。

　　以蛟道人风流天下的个性，若当真是拜倒在了鸾道人的石榴裙下似乎也不是什么奇怪之事，尽管为此还要赔上自己的性命，或许在许多人看来实在不值，甚至儿戏，但谁也不知道蛟道人是否就认准了“牡丹花下死，做鬼也风流”这句话，并打算亲自去验证一番。

　　所有的谜底似乎都在围绕着“先天”这个东西而来，到底蛟道人口中的“先天”是什么意思，陆平却没有丝毫的头绪。

　　陆平徐徐的从玄龟背上坐起，伸开双臂狠狠的伸了一个懒腰，而后目光却是向着北方隔空望去。

　　北冰原，相传修炼界历代成就真灵的老祖们最终都会在那里消失，而那里同样也是开天七祖消失的地方。

　　修炼界相传当年开天七祖在那里为这方世界打开了一道通往世界之外的门户，之后便从北冰原消失，所有人都认为七祖已经从那里去了这方世界之外的地方，而之后修炼界历代出现的真灵修士也最终都从北冰原七祖留下的通往这方世界之外的出口离开了这方世界。

　　这个传说其实倒不是空穴来风，而是当年七祖去往北冰原之前通传天下的，而且在那处通道之外七祖联手还布置了一道大阵，非成就真灵派的修士根本便没有通过大阵的资格。

　　这一处大阵除了考验修士离开这方世界的资格之外，也是为了保护这个通道，不但是保护其不被这方世界的修士所毁，同时也是为了保护这个通道不被这方世界之外的东西所侵。

　　然而现在看来，似乎在北冰原那被重重大阵所掩映之下的这个通往这方世界之外的通道还隐藏着这方天地许多不为外人所知的秘辛，可惜所有有可能知晓这秘辛的人在进入那大阵之后便再也没有回返过。

　　北冰原的那个大阵是这方世界所有修士努力的最终目标，向往之所在，从它出现的那一刻起便被披上了一层神圣的外衣，然而此时陆平在向北方看去时，不来有的心中却是铺上了一层阴影。

　　那大阵之后到底有什么？

　　陆平甩了甩头，不再去想这些事情，以他现在的修为还远没有奢望那里的资格，不过这方丝帕上面的蛟道人手书哄传天下，那么不管是否有人当真从这手书当中悟到了什么神通妙法，至少这手书的内容恐怕不止一个人知道，至少寒叶老祖自己便知道，否则又怎得会被五大圣地轰传天下。

　　只是六大圣地将蛟道人手书轰传天下，却并非传出手书的内容，而且看样子六大圣地只是借用这手书想要诱杀萧白羽，却也并未想要放弃这蛟道人手书的丝帕，难不成六大圣地本身却是想要掩盖这消息么？

　　陆平虽有些吃不准，但这种可能性也并非没有，至少六大圣地成立于开天之初，创派老祖多多少少都与开天七祖有着直接或者间接的联系，若说这方世界的秘辛谁知晓的最多，恐怕便只有六大圣地了。

　　心核空间当中，神念降临，龙之法相再次瞪大了双目仔细观摩这丝帕上的手书，这一次却并非是在看手书的内容，而是在观摩手书的字体。

　　萧白羽当年从蛟道人手书的八个字当中悟出了绝世剑术神通，陆平又怎得会放过这等机会，终归是要试一试的。

　　然而就这么观摩了一段时间，连陆平自己也不知道时间已经过了几许，却是一无所获，心中难免气馁，暗道莫非也只有萧白羽这等纯粹的剑修且又有着奇绝天下的悟性才能够从这里面悟出些什么么，又或者是这二十字当中根本就没有蕴藏什么绝世剑术？

　　陆平无奈的再次从入定当中醒了过来，向着四周看看，发现玄龟正在顺流而上，如今也不知道到了哪里，只是看着青冥江流淌的似乎舒缓了许多，两岸也不再是山丘和森林，而是一望无际的平原，料想现在应该是在青冥江的中游。

　　平原之上绿海翻腾，却不再是海水，而是农田，农田当中人影憧憧，却是许多凡人正在其中劳作。

　　这等景象在海外倒也有，但如同中土这般广阔却是根本没有，而且海外修炼界无论修士还是凡人，数量都远逊于中土的稠密，不过海外的修士与凡人的比例倒是比中土略高。

　　农田当中也有不时因为聚灵之地存在而形成的灵田，因此也经常能够看到天空当中有低阶修士在飞腾，而地上的凡人对此也早已经司空见惯。

　　陆平的目光何等锐利，很快便发现这些低阶修士大多都是一些炼血小修，然而这些小修脚下用来飞腾的法器却多是法器之流，想及自己当年在炼血后期时得到了一件法器的欣喜，中土的这些炼血修士对于法器的普及度显然远远要比北海高得多。

　　想起炼化法器，陆平却是突然“唔”的一声，那丝帕严格说来只是制作之物的品质极高而已，本身却是算不得法器法宝之流，得到之人自然也不会向着用真元去炼化。

　　而此时陆平却是没来由的蹦出了一个想法：要不用真元炼化一番试试？

　　真元如同波涛大海，瞬间将整面手帕浸入其中，丝帕右下角的彩鸾彩光大放，那栩栩如生的彩鸾更是如果活过来一般，与此同时，三团莫名的气息突然被陆平雄浑的真元所吸引，陆平的双目却是越来越亮，里面果真便有蹊跷。


第1175章 鸾之泪珠

　　龙槐老祖曾经说过丝帕当中还隐藏着宝物，寒叶老祖在得到此物之后也一心想着将其带回五行宗好弥补断水一脉的缺陷，然而两人虽然能够察觉到丝帕当中隐藏着宝物，但却并不识得宝物的真面目，当然，也有可能是龙槐老祖是知晓其中之物的，但他却并未明着告知陆平。

　　然而当陆平的真元涌入丝帕当中之后，却是遇到了一件奇事。

　　以陆平如今的真元来说，他本就走的是醇厚的路子，而北海听涛诀这套来历神秘的功法对于真元的醇厚要求更是达到了一种近乎苛刻的地步，使得他在锻丹期之时所选择融合的天地灵物居然是一种天阶下品、两份天界中品、三份天阶上品灵物，这种可谓修炼界绝无仅有的惊世骇俗一般的融合方式其中固然有着陆平自身的努力与机缘，但根本还是在北海听涛诀这套功法的卓绝。

　　而陆平在融合了这般奇绝的天地灵物之后，真元当中所蕴藏的水属性灵性当真可谓是天下少有，可以这般说，若是陆平将一滴真元化入一滩灵水，那么随着这一摊灵水的多少以及真元浓郁程度的不同，灵水当中所蕴藏的灵性直接可以媲美从玄阶下品到天阶上品的任何一种品阶的天地灵物。

　　当然，真元之水不到万不得已是不能够拿来作为天地灵水来使用的，因为真元之水通常都是数种天地灵物的融合，里面已经不再是一种纯净的天地灵物所孕育的灵性。

　　然而就在陆平方才将真元侵入丝帕当中之后，却是突兀的发现了一团其中蕴藏的灵性甚至远在陆平真元之上的灵物，这种灵物不同于天地灵物那般纯净，反倒是像熔炼了灵物的真元那般，是一种人为的造化之物。

　　然而陆平很快便发现这种隐藏在丝帕当中的灵物并非只有一团，他很快便又发现了第二团，紧跟着又发现了第三团，直到陆平的真元将整张丝帕浸透，丝帕当中的灵物也最终确认只有这么三团。

　　这是何物？

　　陆平从法相的身旁将玲珑酒鼎招了过来，自从上次为了遏制寒叶老祖自爆而全力出手之后，玲珑便一直处于沉睡状态，陆平知晓玲珑这一次伤了元气，大修士的一身真元固然难以驾驭，但若当真驾驭的住了，却是一个极好的提升自身品质的机会。

　　不过此时却是不得不将玲珑从沉睡当中唤醒，玲珑对于天地间各种灵液都极为熟悉敏感，或许这种陆平从未见识过的灵液她便能够猜出一二来。

　　玲珑老大不情愿的将这一面丝帕放在了酒鼎当中，龙之法相一口本源龙息喷吐而出，酒鼎顿时滴溜溜的旋转起来。

　　“啊——”

　　只是片刻的功夫，酒鼎当中便传出了玲珑的尖叫声。

　　龙之法相顿时住口，酒鼎也顿时停了下来，玲珑从酒鼎当中钻了出来，道：“哥，这丝帕上的东西好珍贵，我想要！”

　　龙之法相盘踞在莲花之上，张口道：“你有办法将丝帕当中的三团灵物分离出来？”

　　玲珑顿时脸色一苦，摇了摇头。

　　陆平不禁有些失望，但还是问道：“你知道这三团灵物是何物么？”

　　玲珑迟疑了一下，道：“好像是眼泪！”

　　“眼泪？”

　　陆平不由惊奇道，不过随即陆平倒也觉得没准真有可能会是眼泪，手帕么，原本不就是为了擦拭汗珠、眼泪之类的么，这丝帕当中有眼泪倒也说得过去。

　　只是这眼泪也太过神奇，三滴眼泪浸入丝帕当中却是这许多长的时间都没有干掉，且想想里面所蕴藏的那种连陆平自身的真元都无可比拟的灵性，似乎这眼泪的原本所属似乎也要呼之欲出了。

　　鸾道人的眼泪！

　　至于原因似乎也很好解释了，蛟道人在这方丝帕上留言，甚至都要为她而死了，鸾道人被感动的哭泣一番，似乎也是人之常情。

　　至于为何断定这丝帕当中的眼泪必定就是鸾道人之物，陆平看了看丝帕右下角的彩鸾，似乎也没有其他猜测了，更何况除了鸾道人这样开天七祖的身份，还有哪个的眼泪能够在这丝帕当中存在这般久远的时间而不干枯？

　　陆平马上就想到了什么，神念降临在黄金屋当中顿时凝聚成了陆平的一道虚影。

　　这也是陆平在进阶法相中期之后所掌握的一种神通，换做“神念留影”之术，其实便是以自身神念凝聚成一道投影，可以与并非在本体身前之人面对面交谈。

　　这原本同样是修士进阶法相后期之后才有可能掌握的手段，如今随着陆平修为的进一步稳固增长，这“神念留影”的神通也施展出来了。

　　投影手持丝帕将陆琴儿叫了过来，吩咐道：“琴儿，你看看能否感觉到丝帕当中之物？”

　　陆琴儿神念透入不由皱了皱眉头，而后又尝试着以真元浸入，可丝帕当中早已经不满了陆平自身的真元，陆琴儿哪里能够与陆平的真元相抗，不等陆平出言提醒，陆琴儿自己就先惊叫一声，差一点没有被崩出一个跟头。

　　陆平神念留影朝着陆琴而一直，一股雄浑的真元隔空注入到陆琴儿的体内，这才道：“琴儿，你这一次再试试。”

　　虽然有陆平的真元加持，陆琴儿还是小心翼翼的伸手触摸到丝帕之上，发现没有再被陆平的真元反噬之后，这才顺着陆平真元的加持开始探寻那隐藏在丝帕当中的三滴泪珠。

　　陆琴儿的神色陡然变得虔诚，眼皮子一下一下的跳动，显然此时显得极为激动莫名。

　　陆平轻轻问道：“琴儿，怎么样？”

　　话音刚落，却见陆琴而居然一下子朝着这丝帕跪拜了下去，而后才虔诚的将丝帕还给陆平，道：“哥哥，这丝帕当中有琴儿先祖圣物在其中，似乎是，似乎是，眼泪？”

　　陆平心中更加笃定，于是问道：“琴儿能知晓这是鸾之一族那位前辈留下来的圣物吗？”

　　陆琴儿摇摇头，道：“琴儿只能够感觉到这三滴泪珠当中蕴含着琴儿一族先祖磅礴浩大的精气，对于琴儿的成长有着莫大的助力，但具体是那位鸾之先祖，琴儿却是不知，只是这位先祖必然神通广大，琴儿实在无法想象只是三滴泪珠居然会有这般浩大的力量。”

　　陆平见得陆琴儿神色激动，于是又轻声问道：“琴儿你是否有把握将这些前辈的圣物从丝帕当中提取出来，这些东西想来对你也有大用吧？”

　　陆琴儿想了想，摇了摇头，道：“琴儿修为不够，琴儿的本能能够感知这些东西对于琴儿的将来大有益处，但琴儿现在还远远不够资格，至少也要等到琴儿进阶法相期之后才能够吸收炼化。”

　　陆平不由有些失望，原本他还想着就算陆琴儿无法从丝帕当中将泪珠分离出来，那么若是它自己能够吸收一部分出来，就此跨过锻丹九层，凝聚品级金丹也是好的，奈何这东西显然还不是现在的陆琴儿能够享有的。

　　一时间陆平却也显得有些束手无策了，若是无法将这三滴泪珠提炼出来，现成的宝物用不上却是令人心痒难耐。

　　无奈之下，陆平只得将全部的精力重新放在那二十个蛟道人手书的字体之上，看看能否从中领悟到一丝蛟道人蕴藏在字体当中的剑术精华。

　　然而便在这时，陆平却突然发现不知道什么时候龙之法相却是将纯阳之珠吐了出来，此时正悬浮在丝帕的上空。

　　陆平一阵愕然，神念透过纯阳之珠赫然发现丝丝缕缕难以察觉的纯阳气息正在从这方丝帕之上散发出来向着半空当中的纯阳之珠汇聚而去。

　　连泪珠子当中都能够蕴藏纯阳之气，陆平想来想去，恐怕也只有鸾道人这般大能才能够做到这种号称“拔一毛而利天下”的境界了。

　　陆平自然是大喜，这一段时间在青冥江上漂流，虽说大部分的精力都已经放在了这方丝帕之上，但陆平的修为还是迎来了一个突飞猛进的增长时期，原因就在于陆平度过第一次雷劫之后，那飞天老祖的纯阳之魂凝缩在最后的一团精华正在被龙之法相源源不断的汲取着。

　　而随着龙之法相对于纯阳之气的吸收炼化融合，这颗纯阳之珠也渐渐的被龙之法相祭炼的越发的精妙，不知不觉的让陆平想到了龙珠这种神物，只是这方世界除了龙槐老祖之外，连“龙”这个字都不曾出现过，更不要说龙珠了。

　　就在丝帕当中蕴藏在泪珠当中，连陆平都不曾觉察的纯阳之气被纯阳之珠汲取之后，陆平的神念赫然发现这三滴泪珠赫然“活”转了过来。

　　当然，倒不是这三滴泪珠子活了，而是这三滴泪珠子终于不再像之前那么对于陆平的任何手段都无动于衷了。

　　在玲珑一遍又一遍的确认，陆平一遍又一遍的答应之下，玲珑终于答应帮助陆平从丝帕当中提取这三颗泪珠，条件自然就是要给玲珑留下这泪珠子当中足够的好处，因此玲珑已经决定通过吸收这鸾之泪珠的精华，之后便要陆平召唤第二次雷劫了。


第1176章 无上沸反

　　三颗泪珠子被陆平小心翼翼的盛放在一只玉髓瓶当中，想了想，陆平又从里面倒出来一颗到掌心当中开始感悟其中的气息，到底是开天老祖身上的东西，尽管只是一颗泪珠，或许其中便可能蕴藏着一些对于陆平有用的东西。

　　另外一颗泪珠子陆平却是并未单独交给玲珑或者陆琴儿，陆琴儿对于这颗泪珠子更多的则是感悟其中所蕴藏的鸾道人的气息，陆琴儿风火双修，这泪珠子却到底都是一颗水之本源，对于她本身修为并未太过直接的帮助。

　　而真正对于本体有用的却是玲珑，所以尽管玲珑老大的不情愿，但陆平还是先将泪珠子交给了陆琴儿拿去感悟。

　　而陆平自己也在将一颗鸾之泪珠在仔细的查看着其中的什么，就在先前陆平通过纯阳之珠剥离了三颗鸾之泪珠当中的那一丝纯阳之气之后，有那么一瞬间，陆平凝聚在法相庆云当中的神通符箓却是有了一丝悸动。

　　陆平的感觉何其敏锐，就在那么一瞬间便已经查知被鸾之气息所影响的神通符箓居然是陆平一直想要凝练却是两次都没有成功的连环飞旋杀。

　　沸反盈天剑诀是一套极为奇怪的法诀，它虽然是一种水属性的法诀，然而却带了一丝与火属性相关的东西。

　　原本陆平一位这套剑诀或许是水火双修，但修为到了现在他这个地步，眼界见识已经远不是当初可比，很快便发现这套剑诀并非是如此，反倒是很大程度上受了当初谢天阳的影响。

　　当初谢天阳向陆平换取沸反盈天剑诀的修炼方式曾经说到，紫阳宫有前辈老祖曾经认为这套剑诀对于水火相济有着诸多妙用和启示，对于修炼这两方面属性功法的修士也有着颇多的借鉴意义，所以这才向陆平换取了这一套剑诀。

　　但事实上陆平却是受了谢天阳的误导，这套剑诀若说与火属性全然没有关系那倒也不是，但这套剑诀却是一套地地道道的水属性剑诀，只是这套剑诀在修炼的过程当中，若是想要达到打成则需要一种外在的助力，又或者是这应当是一套双修的剑诀。

　　这种外在的助力便是一种与沸反盈天剑诀向适应的火属性剑诀或者火属性的神通了，所谓的水火相济不是修炼这一套剑诀的修士要水火同修，而是需要另外一套修炼火属性剑诀或者火属性功法的修士来助其一臂之力，这样才能够达到这套剑诀所能够达到的最高境界。

　　盈天派的先辈修士将这套剑诀形容为一锅需要加一把火才能够沸腾的热汤，其实并不为错，只不过被加热的热汤终究与火焰还隔着一层锅，到底不算是真正的水火相容又或者是水火相济，而是在借火之势。

　　如今莫名其妙的，这鸾之泪珠却是成了陆平成功牵引沸反盈天剑诀的一道引子。

　　泪珠依旧是以水为本源，鸾道人当年也并未只是以火属性神通纵横天下，但鸾道人自身却是喜欢居住在火山岩浆之地，这些地方都是火属性的本源极为浓郁之地。

　　也正是因为如此，后世鸾道人的嫡传血裔当中便以火鸾一族最为得势，而且火鸾一族也认为鸾道人原本就是火鸾一族修持起家的，只是到了鸾道人那般境界，无论是水、火、木、风之类的神通术法都已经没有了明显的分别，所以后代血脉才会不知鸾道人出身。

　　若当真如此，鸾道人的泪珠当中蕴藏着浓烈的火属性的本源，然而本身却依旧是以一颗泪珠出现，如此倒也说得过去，毕竟那些开天老祖的神通完全不是后背这些修士能够揣摩的。

　　陆平知晓自己的机缘便在此处，接着这颗泪珠当中莫名气息的牵引，连环飞旋杀的神通符箓陡然放出一道光明，将那一道曾经被火之本源浸淫过的泪珠吸纳到了符箓当中，而后龙之法相猛然抬头，脖子下的逆鳞放出一道紫金色的光华，这道符箓居然被吸引到了逆鳞之上，开始构建新的神通种子。

　　恍惚之间，陆平居然再添了一道本命大神通。

　　沸反盈天剑诀四大根基神通，其中连环飞旋杀、渗水剑诀、溺水剑诀都已经成功凝聚成为了本命大神通，单单剩下了一直以来令陆平毫无头绪的“沸水剑诀”甚至连神通符箓都没有在法相庆云当中生成。

　　此番机缘到来，陆平自然不会放过这等机会，法相庆云当中一团紫金色雾气陡然开始凝聚，如同沸腾的开水一般翻滚，甚至整个心核空间当中都是一片水开之后的声响，早已经精研多年的“沸水剑诀”在这一刻顿时成型，不知道过了多久，在法相庆云当中，一枚符箓渐渐的凝聚而成，无论这道符箓在庆云当中游走到哪里，身周的庆云顿时便如同沸腾一般剧烈的翻滚了起来。

　　“沸水剑诀”的神通符箓终于凝聚而成。

　　陆平自然不会放过这等千载难逢的时机，全部的心神都已经放在了心核空间当中，那借助鸾之泪珠才凝聚成神通种子的“连环飞旋杀”顿时成了连接“沸水剑诀”与“渗水剑诀”、“溺水剑诀”的桥梁。

　　龙之法相在心核空间当中上下翻腾，陆平血脉当中的真元也如同江河流淌一般，将全部的真元开始向着心核空间当中汇聚。

　　原本向着南方流去的青冥江水“哗哗”的流水声此时已经被“咕噜噜，咕噜噜”的声响所代替，在玄龟四周方圆百余丈的江面之上，青冥江水如同沸腾了一般向上泛起大量的水泡，数之不尽的葵水精元从江水当中被汲取，向着陆平的体内汇聚起来，陆平身周的衣衫顿时尽数被打湿。

　　同时得益的还有陆平座下的玄龟，借助陆平汲取青冥江水灵气精华的时机，玄龟贪婪的吸收着这些水灵精华，自身的修为也开始了快速的增长，陆平此时索性将三灵也放了出来，一边让三人趁机修炼，一边为自己闭关而护法。

　　日出日落，陆平所在的这段青冥江上下游方圆五里之内尽数被江水泛起的水雾所弥漫，而且整整就是两年的时间。

　　大雾封江，这等奇异的景象自然很快便引起了此地附近修士的注意，有修士被吸引而来，冒险进入雾中查探情景，却突然发现此地居然汇聚了浓郁的水行灵气。

　　这些修士自然大喜，能够汇聚如此浓郁灵气，想来青冥江中定然要出什么了不得的宝贝，于是自然要向着大雾深处进一步探查。

　　不料不等他们再行深入，便被莫名其妙的攻击打晕了之后扔出了青冥江之外，然而这等手段非但没有阻止了修士的贪恋之心，反而让消息越传越广，惹来了更多修士的注意，甚至包括一些宗门当中的高阶修士。

　　然而当这些在普通修士眼中高高在上的锻丹后期修士在进入雾气当中仍旧如同死狗一般被扔出了青冥江外之后，终于有一部分修士意识到了不妙，开始慢慢的退缩了。

　　可这等奇异之景发生在青冥江之上，终究还是让一部分不服气的修士招来了法相老祖干预。

　　然而当有法相修士同样进入雾气之后，通常都先是在雾气当中传来了一次惊天动地的大战，而后便变得悄无声息。

　　就在雾气之外的修士莫名所以的时候，法相修士却是面带异色从雾气当中走了出来，而后便告诫等候在雾气之外的修士，在青冥江当中的是一位正在闭关修炼的大神通修士，不可再进入其中打扰了前辈修士修炼。

　　消息传出，不少以为是要出什么天地灵宝的修士自然大失所望纷纷回转，有贪心不死的在看到连法相老祖都无可奈何，也只得将心中的那一丝贪心收敛起来。

　　但还是有修士留了下来，在大雾的外围试图借助雾气当中凝聚的浓郁的水行灵气开始修炼，而隐藏在大雾当中的大神通修士显然也并未在出手驱逐这些修士。

　　而就在这些法相修士离去之后，修炼界终于再次传出来了一道令人惊讶的消息：有碧海灵蛇一族的大神通修士在青冥江中游一段江水当中闭关修炼，引来大雾锁江。

　　消息说的确切，先后有数位法相修士进入大雾当中查探缘由，却是遭到了三条碧海灵蛇的联手阻击，这三条碧海灵蛇乃是一条风蛇、一条水蛇、一条冰蛇，都是正宗的碧海灵蛇一族血脉。

　　三条灵蛇都是锻丹巅峰的修为，但实力却着实不下于五大圣地那些凝练了九品金丹的嫡传弟子，三蛇联手对于每一位闯入其中的法相修士都先是一同乱战，之后才向他们说明缘由。

　　原来是这三条碧海灵蛇的长辈在青冥江游历之时突然有所感悟，便就此在青冥江当中开始闭关修炼，他们三个后辈修士自然就要为自家长辈护法，至于那漫天的雾气，则是这位碧海灵蛇一族的大神通修士在修炼过程当中自行抽取了青冥江的水行精华凝聚而成。

　　不少法相初期的修士在他们三人联手之下都吃了败绩，甚至有两家中型门派的法相中期修士进入其中最终也未得了便宜。

　　就算有法相中期修士当中的硬手占了上风，但在三蛇表明身份之后也都露了怯意，没有谁愿意无缘无故的去得罪碧海灵蛇一族。


第10卷 盗天丹


第1177章 云天老祖

　　这一日，青冥江下游却是又一位中年修士脚踏一条巨型水蟒逆流而上，来到了那方圆数里，弥漫了大半个青冥江水道的雾气跟前。

　　便在此时，在那雾气的深处突然传来震耳欲聋的轰鸣之声，就如同一口大锅当中的沸水在滚滚翻腾一般。

　　弥漫在江面之上的雾气顿时也随之剧烈的翻腾起来，两年来躲在雾气当中修炼的不少低阶修士纷纷惊呼着从雾气当中飞快的向外飞遁而去，就看到那弥漫在江面上两天的雾气正在急速的收缩着。

　　中年修士微微一愣，随即又是一笑，道：“这倒是巧了！”

　　随着雾气的收缩，中年修士闲庭信步一般向着雾气收缩的方向而行。

　　待得雾气团缩小到三十丈的时候，中年修士终于停下了脚步，而此时的雾气翻滚的越发的剧烈，那“咕噜噜，咕噜噜”的声响几乎都能够吵翻了天，甚至中年修士都能够感觉到似乎有一股热浪扑面而来一般。

　　中年修士微微一愣，顿时察觉到并非是真有什么热浪扑来，而是自己的神魂在这一瞬间出现了错觉，或者根本就是真的感觉，这股热浪原本就是冲着修士的神魂而来。

　　“盈天派的沸反盈天剑诀，果真有独到之处！”

　　中年修士点头赞道。

　　便在这时，那雾气终于收缩殆尽，最后收敛于一名年轻修士的体内消失不见，在他的脚下，一只巨大的玄龟正静静的漂浮在青冥江之上，而在他身后，则站立着三名十五六岁的少年。

　　这年轻修士自然就是陆平，而站在他身后的自然就是三灵了。

　　中年修士向着陆平微笑示意，而后向着陆平身后的三灵看了看，脸色露出了一丝满意之色，随后却是又将目光看向了陆平脚下的庞大玄龟，惊讶道：“霸龟血脉，阁下当真是令人越来越惊讶了！”

　　陆平似乎也早已经察觉到了中年修士的到来，闻言只是微微一笑，道：“阁下从东海而来可是为了三灵？”

　　中年修士倒是惊讶于陆平一眼便看穿了自己的跟脚，要知道中年修士的修为是远在陆平之上的，他自信就算是陆平身后的三灵也不可能发现他同族的身份，然而却是一眼便被陆平看穿，这却是让中年修士收起了一丝轻视，脸色显得郑重了许多，“呵呵”笑道：“在下碧海灵蛇风蛇一族楚云天，见过陆道友。”

　　陆平自然也不敢怠慢，也行礼道：“北海陆天平见过前辈，不知前辈可是专程为三灵而来？”

　　楚云天笑道：“陆小友在中土搞出这般大的动静，便是我碧海灵蛇一族在东海都已经听到了消息，海啸、海澜两个自然也不敢再将你有我碧海灵蛇一族追随的事情隐瞒，于是便有了楚某这中土一行。”

　　陆平点了点头，他在青冥江之上触动灵机，为了抓住这稍纵即逝的机会，只得雾锁大江就地闭关，为了在闭关期间不被打扰，也只得将三灵召唤出来护法，在当时他便已经知晓三灵的身份恐怕无法再保持的住了，因此对于此时碧海灵蛇一族来人也是早有准备。

　　至于碧海灵蛇一族向来都是一个对于自家族人极为看重的种族，在突然从中土传来消息说有碧海灵蛇一族大神通者在青冥江之上雾锁大江，就地闭关，自然引起了碧海灵蛇一族的极端诧异和重视。

　　何时有本族修士去了中土，又是谁这般轻率到在青冥江之上就地闭关，手下还带了三名后辈子弟，甚至从传来的消息看，这三位后辈子弟居然分别是一条风蛇、一条水蛇和一条冰蛇，赫然是碧海灵蛇一族最为强大的三个部落。

　　楚云天此次前来中土就是为了要调查清楚这一件事情，若当真是有本族修士在外修行，楚云天自然要助其一臂之力，为其护法守护，同时保护三个晚辈子弟；若是有人冒充，又或者是有人掳掠了碧海灵蛇一族的后辈子弟，那么楚云天此来的任务自然就成了霹雳手段。

　　不料就在楚云天启程前夕，三代子弟当中的翘楚楚海啸、楚海蜃堂兄弟，以及楚海澜这个出身火蛇一族令人惊讶的弟子一同前来，将陆平的事情向碧海灵蛇一族的长辈修士禀明了，同时还咬定了陆平并未将三灵禁锢了神念和三灵追随者的身份，以及三灵与陆平之间的身后感情。

　　有楚海啸三人说明，三灵嫡传血裔的身份再无怀疑，但同时碧海灵蛇一族也渐渐分成了两派，一派自然是要将三灵带回族内，碧海灵蛇一族的血脉如何能够流落在外，至于那陆天平，虽不至于就此诛灭，但也要略施薄惩。

　　而另一派修士也因为楚海啸等人咬死了三灵追随者的身份而有些犹豫，因为碧海灵蛇一族当中是容许族人成为大神通修士的追随者的。

　　碧海灵蛇一族从来不是一家固步自封的种族，他们懂得取长补短的道理，尽管他们有着天下一等一的血脉传承，但也希望族人能够从外人身上学到更多的东西用来促进自家的进步，否则当年碧海灵蛇一族也不会将不可一世的元始巨鳄从东海赶到了荒凉的北海修炼界。

　　只是一家北海修炼界中型门派出身的修士怎么看也与大神通者挂不上边，尽管有楚海啸等人一再肯定说陆天平如何了得，但如今最多也不过与楚海啸一般是一名法相中期的小修罢了，充其量也只能算是日后的大神通者，现在却远远不够资格的。

　　就在两派僵持的时候，却是有三位碧海灵蛇一族的大修士长老站了出来说不妨等一等，看一看。

　　等一等这陆天平将来究竟能够达到何等程度，毕竟楚海啸已经将碧海灵蛇的部分秘术传承交给了三灵，如此在三灵进阶法相中期之前倒也不会耽搁了成长。

　　看一看则是不妨派出一位长老将其考量一番，看一看其实力人品，将来是否能够达到足够高的程度。毕竟三灵与这陆天平情若父子，若当真强行将三灵带回，恐怕就要适得其反。

　　这三位大修士长老不是别人，正是曾经在幻灵五岛大战当中得到过陆平帮助的一代长老楚覆雨、楚天涯以及二代长老楚天羽，这三人都是在碧海灵蛇一族当中说话分量较重的存在，他们的意见最终得到了众人的同意，便一致将楚云天派了出来，一路向着青冥江而来。

　　楚云天见得三灵正看向自己，笑道：“你们终究是碧海灵蛇一族的血脉，种族终究还是要回归的，怎么样，可愿意跟老夫一同返回东海？”

　　三灵未做丝毫犹豫，一致摇头拒绝。

　　楚云天却也未再做却说，而是朝着陆平笑了一笑。

　　然而陆平在看到楚云天这般笑容顿时就变了脸色，身周向后一甩化开黄金屋的空间门户将三灵收在其中，而后不退反进，同时伸手却是向后一推！

　　呼噜噜！

　　陆平身后不知道什么时候多了三更尾巴，卷缩着的蛇尾显然是向着先前三灵的身后套去的，却是被陆平事先察觉到之后将三灵先行收了起来。

　　劝不来，这就是要硬抢了！

　　陆平一路向前，挡下了楚云天的偷袭一击却似乎并未出乎了楚云天的意料，反而更是落入了楚云天早已经布置好的陷阱当中一般。

　　事实上在一位大修士突然采用偷袭的方式攻击陆平的时候，陆平就已经知晓接下来必然就会是如同狂风暴雨一般的连击，对方对然不会再给陆平以喘息之机。

　　楚云天赫然是以一种平等的对手一般的身份来对待陆平，而并非是以一种法相大修对于一名法相中期的后生晚辈那样的态度。

　　就看到楚云天张口猛然吐出一口黑云，却是化为滚滚黑风向着不得不扑过来的陆平铺面而去。

　　黑风如搓骨之刃，黑云就是腐骨之毒，两者相合翻翻滚滚将来不及躲闪的陆平陷入了其中。

　　楚云天脸上上过一道失望之色，对方虽然只是法相中期的修士，可就算是碧海灵蛇一族不看重陆平如今尚未成为大神通者的实力，若陆平自身的实力在同阶修士当中若没有独到之处，碧海灵蛇如何敢将自家种族的晚辈托付于他！

　　楚云天很清楚，他虽然是法相后期修为的大修士，但楚海啸同样也是法相中期修士，然而楚海啸却是能够轻易的破开了楚云天的这一招。

　　尽管楚海啸一再声称陆天平的实力不在他之下，但楚云天多少还是有些怀疑，从被子那等贫瘠之地出来的，优秀一些也就罢了，如何能够比得上碧海灵蛇一族当中的三代第一，楚海啸这小子想来重情重义，八成是在帮这小子夸大了的说好话。

　　不过这一道神通倒也不需要你如同海啸堂侄那般完全破解，只需要能够在神通威能之下坚持下来便算过关。

　　楚云天暗自想到。

　　然而楚云天的这一个念头尚未完全闪过，在那黑风与楚云天之间的空间当中突然就刺出了一柄飞剑，幽蓝色的飞剑。

　　因为有黑风卷云在前，楚云天倒也不需要在祭起防守法宝，想要对他构成威胁，且先破解或者从眼前的这道神通之下坚持下来再说。

　　然而偏偏就这般突兀的有一柄飞剑突然窜到了两者之前，朝着只来得及将护身神通施展而出的楚云天的胸前刺来，一层层用来阻挡的护身罡气一道接着一道的粉碎。


第1178章 百年之约

　　要说大修士的护身神通自然不是那般容易就能够被人刺穿的，然而水幽剑如今可不是之前的那一柄单纯依靠隐遁来刺杀对手的法宝飞剑了，度过了第一次雷劫的它就算是正面的攻坚对战，可也不是楚云天仓促之间的护身罡气能够挡下的。

　　楚云天双目圆睁，看着距离胸前不足一尺的水幽剑，陡然张口一声大喝，一根前端分叉的长矛射出，在水幽剑看看刺入胸膛之前“当”的一声点在了剑尖之上。

　　那前端分叉的蛇矛自然就是楚云天本体蛇信所化，虽然将水幽剑一刺点中，但楚云天脸上的神色一阵扭曲，显然也是在忍受着巨大的疼痛。

　　然而不等水幽剑被震飞，那被黑云弥漫所遮掩的地方突然从其中伸出了一根手臂，将水幽剑牢牢的握在了手中，而后信手一劈。

　　一道剑光在半空当中引下一道霹雳，以迅雷不及掩耳之势杀来，而此时的楚云天则还在因为陆平方才那偷袭般的一剑而尚未做好准备。

　　“惊雷剑诀，葵水神雷！”

　　楚云天怪叫一声，他自然知晓楚天涯曾经将“惊雷剑诀”的传承交给了陆平，然而却是没有想到陆平这般快便已经将其练就了本命大神通，而且在“葵水神雷”的掩映之下，其威能何止倍增。

　　楚云天终究非是寻常大修士可比，就在这一道雷剑劈来之时，他居然硬是在身后扯开了一道空间门户，整个人向后一缩顿时没入其中消失不见。

　　然而雷光将下却又变成了如水银泻地无孔不入，那楚云天的空间门户尚未完全合拢，留下的一道缝隙已经被雷光深入其中。

　　渗水剑诀！

　　大神通之间的转换在陆平的手中早已经运转如意，在“惊雷剑诀”施展的刹那便已经暗藏了多种变化，只待对手变化而再次施展雷霆一击。

　　数十丈外，一道空间门户炸开，楚云天颇显狼狈的从空间门户当中跌了出来，若非是楚云天在空间门户上的造诣颇深，此番恐怕却是要在陆平的手中吃上一亏了。

　　楚云天略显忌惮的看了看盘旋在陆平的手中伺机而动的幽蓝色飞剑，心中暗道：好生奇妙的剑术神通，好生高妙的剑术造诣，单凭先前那一剑，此子实力便不可能在海啸之下。

　　然而更是令其惊奇的是，在那黑风黑雾的侵袭之下，陆平居然安然无恙的从里面突围了出来。

　　要知道那一口黑雾可是楚云天千余年来孕养在体内的一股本命毒雾，乃是修炼界一等一的剧猛毒素，而那一股黑风更是被唤作“挫骨神风”，专伤修士肉身骨骼，最是防不胜防。

　　如此两道神通施展出来却被陆平这般轻易的抵挡，楚云天自觉对于陆平的实力有了很是可观的了解，暗道此人的将来若非就此夭折，倒也颇可以期待。

　　楚云天为了了解陆平的实力，在一开始便出其不意的出手，此番自认为对于他的实力有了了解，便要收手与陆平勉励几句。

　　不料陆平刚刚差一点就要吃了大亏，特别是那一股黑风，居然差一点就透过了陆平的护身神通刮去了一层皮肉，而且还要刺入骨骼当中，显然是一种专门伤害修士肉身的歹毒神通，此时的陆平如何会让，如何会因为那楚云天有收手之意他便助手不攻。

　　一个法相后期的大修士罢了，就算是碧海灵蛇一族又如何！

　　水幽剑一闪而遁，楚云天正要开口嘉许一番的笑容顿时将在脸上，然而不等他改口要解释什么，陆平的双飞剑已经交错着向着楚云天斩去。

　　如果说之前在南海斩杀了南玉老祖多是因为真灵之剑莫离，只不过让陆平自信拥有了对抗大修士的实力而已；那么在森林当中伏杀汗液老祖一战，却是令陆平对于自身的修为实力有了充足的认知。

　　一名法相大修士罢了，陆平还当真不用太过放在眼里。

　　这一次虽然是陆平抢攻，但楚云天此时也已经回过了神来，倒也不至于像先前那般狼狈，而且他毕竟是大修士，身为碧海灵蛇一族的长老，他的实力可不弱于寒叶老祖。

　　连环飞旋杀、渗水剑诀、溺水剑诀、沸水剑诀！

　　四大本命神通接连在双飞剑当中演绎，陆平赫然将楚云天当成了演练自身剑术神通的试金石。

　　此子剑术竟高明如斯！

　　楚云天心中虽然暗自惊讶于陆平的剑术神通在半空当中流转如意，如同水银泻地一般一波接着一波，令人顾此失彼，但他依旧在带着审视的目光在看待陆平的剑书生，不认为陆平就能够奈何得了他。

　　两人翻翻滚滚大战了数十回合，楚云天很快的便占据了上风，那一柄蛇矛虽然仅仅只是一劫灵宝，但却极为诡异难缠。

　　然而这个时候看着陆平翻翻滚滚将这四套神通来回施展，虽然这剑术神通之间显得越发的圆转如意，但楚云天也不至于连这四套剑术也压制不住。

　　这个时候楚云天却是恍然明白，眼前这小子并非是因为先前的恼羞成怒，而是十有八九将自己当成了练剑的靶子。

　　陆平在楚云天一开始在见到他时并非是出手攻杀而是先与其一番对话，便知晓先前楚云天的突兀出手事出有因，并非是要来杀他的，否则也不必在等他将“沸反盈天”剑诀练成之后这才出手。

　　只是楚云天这种突兀的试探事先却是决然没有留手，那种诡异的手段中者不死也要脱层皮，或许楚云天的手中有着补救的方法，但陆平却更加认同于这楚云天抱着的心思无非就是躲得过就谈，躲不过自然也就是死了活该。

　　陆平心中气恼，但为了三灵却也不能就此与碧海灵蛇一族撕破脸，但若是就此罢手陆平却也做不到。

　　定然要这老头好看！

　　楚云天自认为已经掌控了局势，“呵呵”一笑，正要张口与陆平解说，却突然被一阵滔天的吵闹声如同烧沸的开水一般，将自家的笑声压抑的低不可闻。

　　楚云天一怔，这声音与先前青冥江上那突然响起的声音一般，只是这一次的声响与先前有了许多的不同，那沸水翻滚的声音在楚云天暂时闭住了听觉的情况依旧清晰的在脑海当中响起。

　　这个时候楚云天却是不想再与陆平纠缠下去了，陆平的实力已经得到了他的认可，若是再这般打下去，楚云天就算是想要解释，双方恐怕也要结仇，尽管碧海灵蛇一族从未惧怕过什么，但若是与一个将来可能出现的大神通者接下仇怨，终归不是一件明智的事情，只要看一看萧白羽如今在修炼界当中的地位，这件事情便再清楚不过。

　　而当楚云天想要解说些什么的时候，却突然发现只有嘴在动，却是连他自己都听不到说话的声响了。

　　这可不仅仅只是声音被压制，堂堂法相后期的大修士怎得会连话都说不出去！

　　这是，神念攻击？

　　楚云天一怔之下，这才感觉到那如同沸水翻腾一般的声响此时似乎在耳边越来越响，可头脑当中却是越来越热，仿佛也如同一锅正在被加热的水一般。

　　而后便看到自身仿佛陷身于漫天滚烫的沸水当中，就像一条正要被煮熟的鱼。

　　细水长流剑在半空当中形成一片汪洋，每一个水泡从汪洋当中泛起都会化成一团剑气所凝聚大的气泡，炸开之时就像是万剑迸发，令人猝不及防，因为没有人能够料到那气泡会从哪里的水面之下涌起。

　　陆平见得沸反盈天剑诀果真没有令自己失望，那巨大的剑光领域成型之时，就如同一锅正在沸腾的热水，楚云天猝不及防之下陷入其中虽不至于就此对其造成伤害，然而却也一时间令其显得不知所措。

　　神念凝聚，楚云天到底是大修士，一开始的慌乱之后，马上变察觉到神念当中发热其实不过之时一场幻想，在他将自身庞大的神念凝聚之后，口中猛然一声大喝：“破！”

　　蛇矛陡然在半空当中化作九九八十一条细蛇，在双飞剑所形成的剑域当中搅起了翻天巨浪，与此同时，神念也陡然化作一股狂风，将头脑当中的幻影扫的支离破碎，无上神通沸反盈天剑诀居然在一瞬间便被楚云天所破去。

　　然而在楚云天没有注意到的是，就在那头脑当中的幻影破去之时，一道碧绿色的火光已经先拿幻影一步一闪而逝，消失在了陆平的神念当中，而双飞剑所形成的盈天剑域却是实实在在的被破去了。

　　这一次陆平终究没有在继续出手。

　　“哈哈哈哈！”

　　楚云天心中闪过一道后怕，不过脸色却是一副“你很不错”的一切早已经在老夫掌控之中的表情，道：“陆小友果真好生犀利的剑术，老夫方才的出手却是孟浪了，不过在下身负族中重任，要对陆小友的实力有一个较为充分的了解，若是小友无法过的老夫这一关，三个小家伙便只能够随同老夫一起返回东海了，不过现在看来陆小友实力却是颇令人信服。”

　　陆平心中一喜，道：“这么说，前辈是同意三灵返回东海接受碧海灵蛇一族的血脉传承了？”

　　楚云天却是摇头道：“三个小家伙自是没有问题，问题是在陆小友身上，小友想要三灵继续追随，就必然要通过本族的考验，如今老夫这算是第一重，日后小友来到东海还会至少有两重考验，这就要看小友自己的努力了，当然，小友最好还是在百年之内赶到东海，否则得话三灵的传承或许会受到些许影响。”


第1179章 天马长老

　　陆平与南玉老祖一战算是拼死一搏，与寒叶老祖一战则是仓促一战，唯有与楚云天这一战算得上是陆平早有准备的从容一战。

　　与南玉老祖一战陆平凭借的是真灵之剑莫离，而与寒叶老祖一战则给陆平彻底奠定了与法相后期大修士对战的信心，因此这一次与楚云天之战，从前到后陆平都算得上是游刃有余。

　　楚云天笑道：“烦请陆小友将三个小家伙放出来，老夫有些有礼物相送。”

　　碧海灵蛇一族向来互爱，尤其对于后辈子弟更是如此，之前的楚海澜与楚海啸在见到三灵的时候都有馈赠，此番楚云天也不例外。

　　陆平自然乐得让三灵得了好处，于是便将空间门户打开了，却见三灵出现之后却是朝着楚云天一脸的敌意。

　　楚云天苦笑一声，陆平却也在一旁将其中的缘由解释清楚了，三灵的脸上这才好看了许多。

　　三灵目前虽然看上去不过十五六岁的样子，但多少都还存了些许童子心性，见得楚云天原本就是本族长辈，心中已经存了一份亲昵，若非之后突然与陆平为敌，三灵也不会如此敌视楚云天，不过在楚云天将事情的缘由解释清楚，再看到楚云天送给他们的礼物，三灵谢过之后便躲在一旁笑嘻嘻的相互比较起来。

　　楚云天见得三灵如此脸上也是含笑，对陆平道：“陆小友对于这三个孩子可谓是下了苦心，三个孩子尽皆凝聚九品金丹，就算是在本族三代弟子当中，那也算是相当于海啸、海蜃他们这些嫡传血脉的地位了，而今在本族四代子弟当中，到得如今修为达到锻丹巅峰的却是一个也无。”

　　楚云天见得陆平微笑不语，想了想，这才道：“楚某也不瞒小友，若是三灵日后返回族内，小友怕是要做好考验加重的准备了。”

　　陆平眉头一皱，道：“怎么说？”

　　楚云天笑道：“三个孩子太过优秀，你以为本族那些性格较为顽固执拗的长辈会同意本族这般优秀的子弟做人家的追随者么？”

　　陆平沉默不言，脸上阴晴不定，不知道在想些什么，而楚云天则“呵呵”一笑，道：“老夫言尽于此，陆小友好自为之便是，总之本族就算有阻碍小友的力量，但碧海灵蛇一族终究是有规矩传承的，只需小友按照规矩来，他人总归还是不能够说什么。”

　　话音袅袅，人却已经消失不见了，陆平对此也没有露出丝毫的意外之色，因此陆平的神念能够清晰的察觉到楚云天不过是使用了一种极为高明的水遁之术罢了。

　　若是换成了其他修士，或许对于楚云天这种奇妙的消失方式会感到惊疑不定，赶上疑心重的，恐怕还要以为楚云天躲在一旁伺机偷袭，疑神疑鬼的半天。

　　楚云天之前被陆平逼得可谓是稍显狼狈，楚云天此番施展这套秘术多少也是带着一些挽回些许面子的意思，可若是让其知晓自己这般卖力终归还是被陆平一眼便看穿了虚实，恐怕更是要郁闷半晌。

　　陆平神念横扫，方圆数十里范围内隐藏起来的修士尽数被惊退，方才陆平与楚云天一番大战可是引来了不少修士的注意，此时有识得北海陆天平的，自然知晓此人乃是修炼界不弱于圣地嫡传的修士，自然不敢再行招惹。

　　纵然有不识得北海陆天平的，在看到陆平居然能够与大修士分庭抗礼，自然也不敢多事，见得陆平神念横扫立威，众人自然纷纷避走。

　　练就第三道无上神通的陆平自然心情大好，也不去管那些还远远坠在身后打探自己行踪的修士，脚下微微一跺，陆大贵庞大的身躯微微一震，再次劈开汹涌的青冥江水，向着上游而去。

　　此番陆平畅游青冥江原本是想要完善“大江东去剑诀”，想要成就一套无上神通剑术用来传承后世，不想这剑诀尚未悟成，却是先成就了“沸反盈天剑诀”这套无上剑术神通。

　　不过剑诀尚未悟成，陆平的青冥江之行还要继续。

　　不过这一次陆平却没有再遮掩三灵的存在，在玄龟身周的水域当中，三灵开心的相互嬉戏，作为水中的精灵，玄龟所过之处，青冥江水都要被它们搅一个天翻地覆，不过有陆平镇压，倒也不用担心出现什么洪流溃堤之类的险情。

　　青冥江作为中土第一大河流，水中自然也有妖族存在，不过在察觉到先前那一场大战以及碧海灵蛇一族那顶阶血脉的气息之后，大部分青冥江妖族都选择了蛰伏，任凭三灵在江面上搅风搅雨。

　　经过楚云天前番的一番试探之后，碧海灵蛇一族算是暂时承认了陆平拥有三灵作为传承者的资格，只是陆平却也清楚，此番楚云天前来试探，再将三灵如今的修为，特别是在将三灵凝聚九品金丹的消息带回去之后，陆平将来在碧海灵蛇一族遭遇到的困难必然会大大增加，碧海灵蛇一族无论是否赞成族人成为他人追随者的，都会在不破坏族内规矩的原则之下团结一致的抵、制陆平将三灵从族中带走。

　　三名凝聚了九品金丹的后辈子弟，就算是碧海灵蛇每一代修士当中又能够出现几个？而那些出现的哪一个不是要被人用举族之力来培养，又怎么会舍得放出去做人家的追随者。

　　陆平诸人顺流而上，也不知道过了多久，这青冥江的水面越发的平缓，江面也越发的宽阔，江风吹拂，只剩下三灵嬉戏之时卷起的一朵朵浪花时的“哗哗”声响，越发的显得江面沉寂。

　　三灵仿佛察觉到了什么，有似乎玩累了一般，缩小了身躯从水中爬到了玄龟背上。

　　陆平站在玄龟背甲的前端，目光炯炯的望着前方的江面，似乎在欣赏着极远之处江上的景致一般。

　　便在这时，陆平却是突然嗤笑了一声，道：“好有意思么，阁下还要打算藏头露尾到什么时候？”

　　“哼！”

　　一声冷哼在陆平的耳边突然炸响，然而陆平却仍旧是一副云淡风轻的模样，不过眼角却是不由微微一挑：原来又是一个法相后期的大修士。

　　“在青冥江上这般招摇过市，也只有从北海那等贫瘠之地出来的没见过世面之人才会如此，小子你真当中土修炼界是吃素的？”

　　一道苍老的声音幽幽折折在江面上传来，陆平却是马上将目光盯向了东北方向的虚空，哑然失笑道：“我倒是谁，原来是马立马四长老，百余年不见，马长老看上去倒是颇为矍铄，看来已经是度过了第二次雷劫，又多了两百年可活的缘故。”

　　陆平的话音刚落，一位老者从东北方向，陆平的目光所及之处虚空当中迈步而出，正是当年在西荒之地追杀陆平等数千里之遥的天马族四长老马立。

　　此时的天马族四长老看上去周身气息深不可测，显然已经度过了第二次雷劫成就法相后期大修士，只是现在看上去脸上很是不好看，显然没有想到陆平居然一眼便看穿了他的隐身之处。

　　随着马四长老的现身，在陆平身后数十丈外的江面之上，又有两位法相中期的天马族修士现出身来，显然是要堵住了陆平的后路。

　　被一位大修士以及两位同阶修士围困的陆平丝毫没有任何惊慌之处，反而朝着马四长老笑着请教道：“不知四长老千里迢迢从西荒之地赶来，可是对陆某有何指教？”

　　马四长老面沉如水，冷笑道：“落圣湖本族四公子之死与阁下大有嫌疑，老夫奉族长之命，还请陆道友随老夫一同返回西荒撇清自家的嫌疑为好。”

　　陆平笑道：“既然四长老是奉贵族族长之命，怎得不见族长令旗？”

　　但凡如同天马族这般修炼界的大型势力，自有自家的一套法度公之天下，这也是这些大型势力在修炼界势力地位的体现。

　　这天马族通行天下的信物便是那天马令旗，乃是一匹在锦旗之上振翅而飞的骏马。

　　马四长老既然要擒陆平返回西荒，自然要在修炼界摆明了自家的道理所在，否则没了道义根本，就要坏了修炼界的规矩，这对于天马族来讲也未必就不会是一件大麻烦。

　　更何况如今北海陆天平的名声在修炼界三代修士当中也可算得上是如日中天，天马族若要不想节外生枝，对付陆平这等人物，要么就要一网成擒或者一击必杀，不留把柄或者后患，要么就有确凿的证据占据道义所在，否则的话就不要轻易出手，以免引起不必要的麻烦。

　　修炼界弱肉强食没错，但若是实力相当也要讲究个是非对错，这等规矩的形成也算是数万年来五大圣地在中土极力倡导的一些功德所在了。

　　马四长老暗自咬牙切齿，前番陆平一口喝破了众人行藏所在，他之前所谋便无法成行，他没有料到陆平居然能够如此轻易的发现天马族众人所在，心中暗自忌惮的同时，更没有料到在陆平的身后会跟随了这许多“尾巴”。

　　若是天马族无端擒了陆平，以他如今在修炼界的地位，难保会引起绝大风波，以天马族如今威势，虽说也未必会惧，但到底是一件麻烦事。

　　更何况正如先前陆平所言，这一次马四长老乃是为了私怨而来，而并非真就是为了当年马晨曦之死。


第1180章 灵明巨猿

　　陆平这一段时间在中土搅起的风云可算是不小，先是趁着一头巨龟在青冥江上漂流，早已经引起了中土修炼界有心人的注意，之后雾锁青冥江，更是闹出了不少风波，再之后与楚云天一番大战更是震惊了不少中土修士。

　　身在西荒的天马族四长老自然也得到了消息，原本按照四长老自家的意愿，自然是恨不得就此点上兵马，浩浩荡荡的杀奔中土，将那个当年令自己受辱的小辈千刀万剐了。

　　可惜此时天马族的族长正在谋划一件大事，天马族上下都在为这件事尽心尽力，四长老却也不好在这个节骨眼上生事。

　　不过此事大张旗鼓不行，若是四长老决定私下里来进行，此时倒也无人来管束于他，于是四长老便叫上了自家的两位嫡传后辈悄悄的进入了中土修炼界。

　　原本四长老是连两位后辈子弟也不愿意叫上的，如此此事将来毕竟难以保密，而且四长老也自信以自身如今的实力收拾一个刚刚进阶法相中期的修士不在话下。

　　不过为了以防万一，特别是在听说陆平在楚云天这位大修士的手下撑了几招，似乎通过了这位大修士的什么考验之后，这位四长老终究还是谨慎了许多，决定带上了两位法相中期的后辈作为助手。

　　一位法相大修以及两位法相中期修士联手，想来再不会出现什么意外状况了吧？

　　“联手一起上，速战速决！”

　　马四长老心中一横，口中向着两位天马族修士喊道，手中那一根以自身独角炼化的本命法宝已经向着陆平的胸口刺来。

　　在马四长老进阶法相后期之后，这根以马四长老自身独角炼制而成的本命法宝终于度过了第一次雷劫，使得马四长老在施展各种神通术法的时候，威能都能够凭空提升三分。

　　就在那独角天马刺随着江风向着陆平的胸口招呼过来的刹那，马四长老已经率先向着江面上落了下去，双足在江面上轻轻一踏轻轻一踏。

　　与此同时，陆平身后的那两名法相中期的天马族修士也同时将各自手中的法宝神通全力配合马四长老前后夹击的同时，脚下也凝聚起两团旋风，身子落下的同时也向着江水轻轻一踏！

　　在陆平的感知当中，就在这三人向着江面上这么轻轻一踏的瞬间，似乎整条青冥江水都被震了一震，而后就看到洪波涌起，整片江水都开始了剧烈的震荡。

　　本命大神通术，万马奔腾！

　　天马族的嫡传神通，虽然只是本命大神通，但这种神通有一个特殊之处，那边是可以作为一道道兵大阵全力被施展出来，凡是天马族血脉修士，以道兵大阵共同施展这“万马奔腾”神通，其威能更显雄壮。

　　而且天马族的修士越多，这道大神通施展的契合度便越高，威能便越大，甚至有传言说这神通威能有无止境之说，便是无上神通在遇上了十几、数十法相级别的天马族修士齐齐施展“万马奔腾”神通，也只有崩裂溃散一途。

　　一位大修士以及两位与陆平同阶的修士齐齐施展“万马奔腾”神通，其威能何止倍增，便是一直以来从容淡定的陆平在见识到天马族可谓镇族根本的“万马奔腾”道兵大阵，也不由的倒吸了一口气凉气。

　　传言天马一族整个种族都能够纳入到“万马奔腾”这道道兵大阵当中，若然当真如此，便是成就真灵之人在这道兵大阵面前恐怕也要退避三舍。

　　若是在陆地之上，此时的陆平只有硬抗或者逃跑一途，然而这三匹天马此时却是在青冥江的江面之上施展“万马奔腾”神通。

　　借助江水浩荡，这“万马奔腾”神通威能原本倒也不输于陆地之上，然而他们却忽略了陆平本身就修炼的一身的水属性神通，在水之一途上陆平的本领无端就能够提高三层。

　　在陆地上陆平无法对抗这“万马奔腾”，然而在水面之上，陆平却能够做到釜底抽薪！

　　就在三匹天马脚踏江水的刹那，三人却突然感觉脚下的江水一空，陆平已经先一步试图抽空三人脚下的江水，削弱这“万马奔腾”神通的威能。

　　这当然只是一种取巧的方式，“万马奔腾”自然不会如此轻易就会被破去，除非陆平能够将青冥江一口气抽干。

　　陆平身后，巨浪倒卷，逆流而上；身前，洪波涌动，滚滚而下，赫然便是前后夹击之势。

　　千万不能够让前后三者的神通威能合二为一，否则一旦道兵大阵成型，不但将陆平彻底围困，而且这道兵大阵的威能还会更上一层楼。

　　就看到这个时候的陆平单手猛推细水长流剑的剑柄，身后巨浪滔天，赫然施展的便是“大江东去剑诀”，双剑翻滚，顺流借助青冥江一泻千里的威势以及陆平这段时间对于这套剑术神通的感悟，将“大江东去剑诀”的威能发挥到了极致，居然一举将身后两位天马族同阶修士施展的大神通术压制了下去。

　　然而身后的两名天马族修士终究不过只是配合罢了，真正有威胁的神通却是来之上游马四长老的这一击马踏洪波。

　　陆平在甩出了身后的双飞剑之后，大半的心神都注意到了马四长老的身上，随着陆平双手的猛然一抬，在他脚下的青冥江水陡然上涨了三丈，而后就看到陆平双手一竖紧跟着向着上游一推，那三丈的青冥江巨浪逆流而上，越翻越高，势若天河倒卷，向着马四长老这一击撞击而去。

　　本命大神通术，碧海潮生诀！

　　然而在前后夹击之下，陆平就算神通滔天，却也是力有未逮！

　　两名天马族同阶修士的神通固然被陆平一举压制，但马四长老却终归是压倒了陆平的碧海潮生诀！

　　身后的两名天马族修士可以退，但依旧紧守着陆平的退路，然而陆平此时却是退不得，只能够硬解马四长老这一击。

　　轰然巨响当中，两道巨浪在中途相撞，四溅的水花如同一颗颗水晶珠，在两岸的江堤之上溅射出点点滴滴的深洞，而因为巨浪相撞而向着两岸涌去的青冥江水则一路瞒过了江堤，向着两岸席卷而去，一举淹没了方圆数里的平坦良田。

　　陆平的脸上闪过一道青白之色，随后便恢复了正常，而马四长老脸色也显得并不好看，陆平硬抗三人夹击虽然吃了暗亏，但三人的“万马奔腾”道兵大阵终归还是被他成功的阻止了。

　　铮！

　　潜伏在令身周的水幽剑竭力将飞射到身前的独角格开，然而此时的陆平正处于一种旧力已逝新力未生的阶段，水幽剑虽然勉强隔开了独角，但巨力加身之下，陆平身躯被直接撞入江水当中，在江面上顺流划出了一道深一丈长数十丈的巨大水沟，而后趁着水流回填之时悬身而起，全身上下早已经狼狈不堪。

　　“不要在留手，以免夜长梦多！”

　　四人交手虽然只是这一瞬，然而引起的动静可决然不小，中土修炼界修士遍布，门派更是数不胜数，不定什么时候便会有人出手干涉，必然这里是人族的地盘，纵然天马族势大，却也未必就受人欢迎。

　　然而马四长老这话音刚落，却看到陆平嘴角微微一扯，马四长老微微一怔，便听得一声爆喝响起，道：“哇呀呀呀，好不要脸，居然三个打一个，咱老袁家最看不惯的就是以多欺少，那个用剑的道友，正巧咱老袁今儿个手痒，先给你挡住后面两个，你运道不错，可记得欠咱老袁一个人情！”

　　马四长老脸色大变，似乎已经从声音听出来着是何人，张口便朝着两个后辈子弟高呼：“小心……”

　　随后似乎还想要补充些什么，就看到陆平那双飞剑已经卷起了震天的剑鸣之声，将马四长老的声音彻底压制了下去，而后整个青冥江水彻底沸腾起来，马四长老突然感觉自己就像落入了一口开水锅当中，每一个水泡从江水当中泛起都能够炸出一团剑花，似乎要将他千刀万剐了做成一锅马肉汤一般。

　　马四长老大骇，再也顾不得两位后辈子弟，向后身后的空间当中一扯，却是拽出了一根马尾拂尘，向着四周一扫，将蔓延过来的剑光气泡尽数击退，抬眼一撇之间，脸色顿时显得更加难看。

　　就在陆平出手的刹那，一个八尺巨汉手持一根丈八长的熟铜棍不知道从哪里蹦了出来，兜头便是一棒打下，却是在半空当中闪过两道棍影，分别向着两名天马族修士的头上落下，将正要向着陆平身后出手准备策应马四长老的两人挡了下来。

　　陆平高声而笑，道：“多谢袁兄相助，不知袁兄如何称呼，待得此间事了，陆某请袁兄喝酒！”

　　那巨汉勇不可挡，一根熟铜棍在半空当中幻化成上百道棍影，将两位天马族的同阶修士牢牢的圈在其中。

　　闻听陆平之言，那巨汉“哈哈”一笑，道：“北海陆天平，咱老袁却是识得你，咱老袁行不更名坐不改姓，灵明巨猿一族袁隆便是。听说你本事不错，此番原本是找你来打架的，不料却是碰上了你被人围攻，今日算是你欠咱老袁的，请咱喝酒也是应该，不过咱老袁向来好酒，你若是拿不出什么佳酿灵酒，咱老袁可不依！”

　　灵明巨猿，果真便是灵明巨猿一族！


第1181章 堂堂一胜

　　纵观与陆平交手的几位大修士，南玉老祖被陆平以文渊的身份斩杀，寒叶老祖之死却只有龙槐老祖一人知晓，而之后与楚云天的交手双方也不过是点到为止，虽说陆平暗中占了便宜，可就连楚云天自家恐怕都不晓得陆平在施展“沸反盈天剑诀”的时候留了手。

　　也就是说直到现在，陆平能够与法相后期大修士相匹敌的实力尚未为人所知，而现在机会却是来了，与马四长老此番堂堂一战，正是陆平向中土修炼界宣显自身实力的绝佳机会。

　　因为灵明巨猿袁隆的突然介入，陆平率先施展刚刚成就的“沸反盈天剑诀”，一举占据了先手，将马四长老纳入了这无上剑术神通所形成的剑域当中。

　　然而没有了灵宝两断以及本命元辰大阵的相助，陆平一身的实力无疑要折损三分之一，但陆平怡然不惧，一双飞剑牢牢的掌控着剑域，竭力将马四长老困在其中。

　　然而马四长老毕竟是法相后期的大修士，天马族出身的他拥有着一身雄厚的修为，哪里会被陆平的手段轻易困住。

　　就在那马尾拂尘在剑域当中扫开一道空间之后，那天马独角已经向着这剑域空间刺去。

　　不过就在这个时候，马四长老脚下的江水当中“咕嘟嘟”一声响，一团气泡从水面上泛了上来而后一同破裂，无数的剑气爆射而出，瞬间就将这马尾拂尘所扫出的空间切割的支离破碎。

　　马四长老吃了一惊，双足先后踏下，赫然形成两只巨大的由灵气勾勒而出的天马巨足向下一踩。

　　噼里啪啦的声响当中，无数攒射的剑气尽数被灵气巨足踩爆，而灵气巨足也被剑气切割的伤痕累累，最终临空碎裂，马四长老闷哼一声，双脚下的鞋子突然碎成一片片破布碎絮从半空散落。

　　又是数个气泡泛起，这一次天马长老再也不敢以灵气化足来抵挡了，而是在身后陡然多了一双灵气翅膀，天马长老身子异常轻盈的在剑域当中四下飞纵，避过了一道道纵横凌厉的剑气。

　　马踏飞燕，天马族的嫡传神通之一，一时间陆平的剑术神通居然跟不上天马长老飞遁的速度。

　　不过“沸反盈天剑诀”可也不是这般轻易就能够被让避开的，就在天马长老暗松一口气，准备全力出手破解陆平的剑术神通之时，却突然感觉到周身开始发热，而头脑也似乎开始发晕。

　　难道是这剑域的缘故？

　　可以天马长老这般人物，别说是一锅沸水，就算是深处火山口中，也未必便能够伤的了他一根毫毛，怎的会被热气熏晕。

　　不对，不是剑域的缘故，是神念出了问题！

　　天马长老的神念积累毕竟是经过近千年的千锤百炼，早已经心与意合，或许神念的强横还比不得陆平，但这份熟稔却是陆平两百余年的底蕴所不能够相比的。

　　因此，在天马长老察觉到了自己的神念居然在无声无息当中收到了攻击，然而即便如此，天马长老一时间对于这种诡异的攻击方式也是无所适从。

　　而就在这时，天马长老的神念却是在隐约间似乎见到了一束光芒，是火光么？便是马四长老一时间也没有看清楚。

　　随后一股剧烈的疼痛使得天马长老也不得不发出一声惨呼来削弱这种源自灵魂的痛楚。

　　随后从青冥江水当中泛起一个巨大的气泡，却是趁机将马四长老整个儿的吞进了气泡当中。

　　无数的剑气迸发，被神念攻击所影响的马四长老仓促之下只能够将那马尾拂尘织成一团网，将自身牢牢的护在其中。

　　同时马四长老将自身的神念尽量收缩，乃至于纳入自身法相的保护之下，如此终于摆脱了陆平神念攻击的牵制。

　　“嗤嗤”声响当中，那马尾拂尘上的马尾细丝正在剑气的切割之下一根根断裂，马四长老再不敢怠慢，伸手召回那独角灵宝猛然向上一刺，顿时将这一个气泡打碎，从里面脱身而出，然而那马尾拂尘却是成了一个秃尾巴，这件法宝算是彻底废了。

　　四长老此时也顾不得心疼这件以本体一部分炼制而成的趁手法宝，他虽然摆脱了陆平无上神通剑术的攻击，可此时却还困守在剑域当中。

　　不过四长老先前以自身的本命灵宝在半空当中一番乱打却也察觉到了一些东西，顿时纵身而起，那独角向上一甩，却是不知何时在四长老的身后多了一匹巨大的天马，而那独角却是正巧落在天马头顶之上。

　　天马前身纵起仰天一声长嘶，而后猛然向上撞去，头顶那一枚独角却是越发的涨大，剑域当中的天地灵气尽数向着那枚独角上凝聚，而后在半空形成了一枚巨大的独角之相。

　　轰然巨响当中，陆平便感觉到细水长流剑双剑猛然一震，几乎要脱离了陆平的御使，而后暗道一声不好，陆平飞身向后退去，就看到眼前那由双飞剑所形成的盈天剑域轰然而破，马四长老随在一头巨大的天马法相之后破围而出。

　　又是天马族的嫡传大神通“顶天”，而在马四长老召唤出自身的天马法相以及与独角灵宝联合，这神通的威能更是如虎添翼，居然一举破开了陆平的无上剑术神通！

　　然而就在马四长老破围而出的刹那，虚空当中突然卷起一股细微的气流，顿时让刚刚将神念散发出体外的四长老变了脸色。

　　因为先前陆平那无上剑术神通实乃是一种剑术与神念共存的秘术神通，在陆平磅礴强横的神念攻击之下，便是四长老法相后期的修为却也不得不将神念尽数收敛，在天马法相的庇护之下才得以摆脱神念追踪。

　　也正是因为如此，在破开陆平的盈天剑域之前，马四长老都不敢将自身的神念轻易发散而出，而在破围而出的那一刻，便也没有发现陆平早已经埋伏在册的水幽无形剑。

　　当四长老将自身的神念发散而出察觉到身周虚空当中诡异的波动时，这个时候却是已经晚了，水幽剑已经到了他身前三尺，直奔四长老的面门而来。

　　急切之下，四长老只来得及将护身神通召唤而出，同时在四长老后脖颈之上突然有黑色的毛发长出拉长，伸向前来向着水幽剑缠绕而去。

　　然而无形剑诀虽然以潜伏偷袭的手段为主，但其毕竟是一套大神通剑诀，如何就会没有了正面迎敌对战的手段？

　　水幽剑就在路出行迹的那一刻便是一连五道剑影闪出，那向着水幽剑剑身上缠绕而来的黑色长毛刹那间被绞得胡乱飘飞，而后水幽剑接连刺穿了九道护身罡气，破开了四长老的护身神通。

　　“啊——”

　　可惜水幽剑在接连破去四长老的马鬃纠缠以及护身神通之后已经到了强弩之末，只是刺瞎了马四长老的左眼便再无寸进之力。

　　天马独角砸下，将水幽剑磕飞，只剩下一只眼的马四长老恶狠狠的看了陆平一眼，却再不敢与其交手，突然转身向着西方遁飞而去。

　　与此同时，那灵宝独角陡然飞射而出，当啷啷一阵乱响，正将两名天马族法相中期修士拦下的灵明巨猿的棍网顿时被破开了一个缺口，两道身影从缺口处飞遁而出，紧随在马四长老之后仓皇向着西方飞去。

　　“哎，咱老袁还没有打过瘾，怎得就跑了！”

　　突然间被马四长老打破了神通，放走了两个对手，令灵明巨猿袁隆大失所望，不由的跳脚大骂道：“孬种，有本事分出胜负来再走！”

　　紧接着这头巨猿所化形的壮汉陡然转火吗，朝着陆平道：“我说你怎得就放跑了那匹老马，让咱老袁连架也没得打！”

　　陆平哭笑不得，双手一摊，道：“人家毕竟是大修士，打定了主意要走，那不成在下还能拦着不成？”

　　一名大修士在与陆平堂堂正正的一场大战当中大败亏输，连眼睛都被刺瞎了一颗，这在整个修炼界当中都足以见证为传奇的一刻，这头灵明巨猿此时居然在抱怨陆平打扰了他打架的兴致。

　　不过随即陆平便明白了这家伙的目的所在，只见那巨汉双目咕噜噜一转，粗狂的脸上顿时闪过一道憨笑，道：“嘿嘿，先前咱老袁帮你拦下那两匹马可算是帮了你的忙，如今你打扰了咱老袁打架的兴致，这个时候正好是你还人情的时候，来来来，且先和咱老袁做过一场再说！”

　　说罢，这袁隆伸手招出了自己的千钧棒，拉开了架势就要出手。

　　陆平连忙摆手道：“且慢且慢，咱先是被天马族三个人围攻，紧接着又和一名天马族的大修士长老一番大战，此时一身的实力还剩多少？你们老袁一族该不会都是趁人之危的吧？”

　　袁隆顿时大怒，拍着胸脯道：“简直胡说八道，就凭你这一句话，咱老袁便非要和你打过一场不可，不过咱老袁向来公平，且给你几日的功夫修养，待你回复过来，咱们再好生打过一场。”

　　陆平知晓灵明巨猿一族向来执拗，这一场斗法十有八九是躲不过去，于是只得无奈道：“也罢，只是此地一场大战必然已经惹来许多人注意，此地不可久留。”

　　袁隆“嘿嘿”一声怪笑，道：“正巧咱老袁也累了，且到你的玄龟背上休息片刻，咱老袁可记得先前你曾经说过要请咱喝酒的，不过先说好了，若是酒不好，可莫怪咱老袁取笑于你！”


第1182章 宝鼎之密

　　如果说之前陆平身边有碧海灵蛇追随以及与楚云天的一战，使得中土修炼界认可了陆平之前传扬于中土名声与之相匹配的实力的话，那么与天马族四长老一战，不但将其击败，反而刺瞎了他的一只眼睛，则彻底在修炼界引起了轩然大波。

　　之前除了与陆平曾经交过手的那些个圣地嫡传之外，其他人多少对于这个北海修士的真正实力还心存疑惑，毕竟之前陆平与这些圣地嫡传交手多是点到为止，又或者是不分胜负。

　　而这些个与陆平交过手的嫡传纵然再是傲气凌云，可对于陆平真实实力也多是以一个不在某家之下的评价，这话虽说笼统却决然不会有错。

　　不少人自然能够察觉出陆平与他们交手时或多或少都在留手，但也万没有替陆平张目的道理，更何况这些修士也各自存了心思，要是哪天有与自己这般实力相差仿佛的修士与这陆天平交恶，到时候因为实力误判在这家伙手中吃个大亏岂不是一件乐事？

　　也正是因为如此，使得中土修炼界很难界定陆平的真实实力，时日长了，自然认为陆平是故意遮掩，真实实力未必便有多高。

　　如今青冥江与天马族四长老的这堂堂正正的一胜，使得先前那些质疑陆平实力的声音顿时失声，以法相中期修为挑战法相后期大修士的战例不是没有，甚至能够与大修士交手之后全身而退的也不乏其人，可战而胜之的，自从三四百年前的裂天剑圣萧白羽之后却是再没有听说了。

　　更何况天马族的四长老可也不是一般的人物可比，那可是货真价实的大神通修士，修炼界挂的上号的强者。

　　而此时陆平依旧在沿着青冥江逆流而上，宽阔的玄龟背上，袁隆耸了耸鼻子，向着脚下的玄龟看了两眼，这才对陆平道：“有部分霸龟的血统，听说你身边还有三个碧海灵蛇的小家伙追随，若非知晓你就是北海陆天平，寻常人见了恐怕要把你当成御兽灵宗的修士。”

　　陆大贵融合了霸龟部分血脉之后，虽然自身的资质增长了不少，但是如今却还不能够完美的将霸龟的血脉气息收敛于体内，因此很容易便能够被人发现端倪。

　　陆平笑了笑没有言语，手中一番，玲珑酒鼎出现在陆平的手中，而后悬在半空陡然涨大，玲珑从酒鼎当中爬了起来，路出脑袋先是向着袁隆看了一眼，而后没好气的朝着陆平道：“叫玲珑出来干嘛，不知道玲珑要准备渡第二次雷劫了吗，这个时候不能打扰的。”

　　袁隆在玲珑酒鼎出现的一刹那便瞪圆了眼珠子，在看到玲珑从酒鼎当中出现的时候更是双目精光暴射，满脸的阴晴不定。

　　陆平倒也没太注意袁隆的神色，而是对着玲珑和声道：“知道你进步很快，可没我助你召唤雷劫，你怎么晋升二劫灵宝？想要度过雷劫有大把的时间准备，什么等你彻底准备好了，咱什么时候再召唤雷劫便是，不过现在有客人前来，且先将你平日里珍藏的灵酿取出几样，我好用来招待客人！”

　　玲珑这些年随在陆平身边，身上可算是收集酿制了不少灵酿，平日里也就陆平经常饱享口服，除此之外也就大宝等追随者跟着沾些光，其余一干好友送出的自然有限，因此玲珑手中着实收藏了不少。

　　“这是乾坤宝鼎的仿制灵宝？”

　　一道惊诧的声音从陆平旁边终于忍不住的灵明巨猿口中问了出来。

　　陆平一怔，这才注意到袁隆此时的脸色显得很是有些诡异，不由点头道：“的确，在下曾经在盈天道场当中找到了玲珑，之后玲珑便一直随在在下的身边。”

　　当年北海修士齐聚盈天山脉，暗中进入盈天道场，将盈天派的传承发掘一空，到了如今也是百余年的时间过去，当时的秘密到得如今在中土修炼界不说人尽皆知，却也再没有隐藏的必要了，因此陆平倒也承认的洒脱。

　　更何况在北海修炼界，对于真灵派的崛起这些年倒也有不少传言，其中各大门派当中有一种流传颇广的看法，那就是当年各派齐聚盈天道场，暗中最大的好处却是被真灵派一家得了，而真灵派也正是因为如此，在这之后才会一飞冲天，将北海各派远远的落在了后面，甚至陆平的崛起，也有不少人认为是得了盈天派的传承的缘故。

　　对此真灵派自然不会解释什么，当日盈天道场大家一同进入，就算真灵派占尽了好处那也是真灵派自家的本事和运气，其他门派怎的就没有得了玲珑酒鼎和开山钺，怎得就没有得了盈虚宝镜、中型灵石矿脉和法相之魂？

　　“盈天派呀，当年传说盈天派的确是曾经制出了一件乾坤宝鼎的仿制品，没有想到就是这个酒鼎，不错不错，当真是不错！”

　　袁隆口中说着不错，但眼神当中却流露出一丝遗憾之色，陆平在一旁看的清楚，然而袁隆却并没有刻意指出什么，陆平却也不好直言询问，只是示意玲珑将珍藏的几种佳酿拿了出来，不管怎么说，若非最后时候袁隆出手挡下了天马族的两位法相中期修士，陆平与马四长老这一战别说能够战而胜之，就算是全身而退恐怕都困难，这一场酒陆平倒是请的心甘。

　　“嚯，百花玉露！这酒酿制可需要上等的灵花以秘术酿制才可，光有秘术而灵花的年份不够，酒的品质可是会大降！”

　　袁隆看到陆平拿出的第一坛酒目光就是一亮，不过显然他却不相信陆平能够聚齐百种年份足够的灵花玉露，这百花可不是说随便寻百种灵花就行，能够拿来酿制这百花玉露的灵花统共也不过数百种，而且每一种都算得上是灵草当中的稀少之物，想要凑齐可颇为不易，当然，若是不计较灵花年份的话倒也容易许多。

　　陆平听到袁隆的质疑却也没有反驳，只是将酒坛的封口打开，一股浓郁的灵花酒香顿时令袁隆垂涎欲滴。

　　然而这还仅仅只是开始，片刻之间，陆平就从酒鼎当中再次拿出了十几坛灵酒，或大或小，或多或少，每一坛灵酿都令袁隆双目放光。

　　然而仅仅五日过后，袁隆照例将一小坛喝在一名锻丹修士口中足够他们缩短两个月修炼时间的灵酿灌入口中，大叫道：“好酒，真是好酒，咱老袁这三日来却是将过去三四百年都不曾喝过的美酒都喝了一个遍，这一回回到北冰原看哪个还敢与咱老袁比试喝过的灵酒多！”

　　陆平看着袁隆兴奋的神色，眼角却是不由的跳了跳，早听说灵明巨猿一族最善豪饮，可却没有想到仅仅三日便将自己精心准备的近二十种灵酒喝了一个遍。

　　要知道这些灵酿可不比寻常，除了其中蕴藏的浓郁灵气，需要修士花费时间进行炼化之后，这酒力也是烈性无比，就算是寻常法相修士喝多了，也难免会出现神念眩晕，头脑混沌这类情景。

　　然而眼前这头巨猿显然并不受此影响，而且在短短五日之内将二十余种灵酿喝下，陆平却并未察觉到他的身周有丝毫的灵气泄露，可这些灵酿当中所蕴藏的灵气就算是陆平自己也不可能在短短的五天当中炼化完毕，那就说明眼前这巨猿定然有一种能够暂时容纳灵气以作备用的秘术。

　　好在陆平留了一个心眼，这二十几种灵酒佳酿陆平每一样只是取了其中的一部分而已，若非如此，在陆平看来，这袁隆明显就是来多少喝多少的样子。

　　而且这袁隆还并非是牛饮，每当他饮完一种灵酿的时候，都会对这种灵酿有一种评价，这评价对于陆平这个参与酿制的人来讲确实极为贴切，而且这袁隆还有一项本事，那就是每喝一种灵酒，都能够将酿制灵酒所用的灵草甚至灵草的年份都说得清清楚楚明明白白，令陆平大为叹服。

　　那袁隆喝得兴起，将手中盛放灵酿的酒坛一把摔在玄龟背上砸碎了，指着陆平大笑道：“哈哈，北海陆天平，五天时间足够你养精蓄锐，今日你我便来分一个胜负！”

　　陆平愕然笑道：“袁兄，你喝下如此多的灵酿，是否过得几日，待得你炼化了酒中灵力，我等再比试不迟！”

　　袁隆神色一肃，道：“陆兄能够如此，足见得心性高杰，只是陆兄对于咱灵明巨猿一族却是了解不够。”

　　陆平奇道：“哦，愿闻其详！”

　　袁隆咧开大嘴一笑，道：“若是寻常人在短时间内饮如此上等佳酿这般多，非有十余天的时间好生修炼不可，不过咱灵明巨猿一族却越是饮得美酒，一身战力便是越高，那美酒对于我等实力不但没有丝毫削弱，反而会有大幅的增强，所以陆兄尽管出手便是！”

　　这一点陆平却是不知，笑了笑正要开口说些什么，不料那袁隆兜头一棒砸来，笑道：“陆兄可要小心了，咱巨猿一族可没有什么先后出手之分，只要开打，想来都要抢个先手！”

　　这一棒力若千钧，便是陆平也不敢硬接，然而陆平却也没有躲闪，在袁隆惊讶的目光当中，眼前的陆平陡然被砸碎而后化为一滩流水从玄龟背甲之上流了下去。

　　瞒天过海诀，就在灵明巨猿面前三尺施展，这袁隆居然没有丝毫的察觉！

　　陆平却已经出现在了三十丈外的虚空当中，一双飞剑在半空当中划出一道流光径直向着袁隆的脖颈而来，口中笑道：“来而不往非礼也，袁兄也吃陆某一剑！”


第1183章 千机流沙

　　灵明巨猿一族闻名于修炼界的两大嗜好，一是嗜酒如命，修炼界无论何种灵酒佳酿，鲜少有能够不被他们所识得的，修炼界甚至有出现过因为一种灵明巨猿没有喝过或者没有听说过的佳酿而灭人门派家族的事件，而最终的目的不过就是为了得到那灵酒佳酿，又或者是见识一番那从未见过的佳酿罢了。

　　其二就是嗜战如狂，灵明巨猿一族尊重但从不畏惧强者，而且喜好挑战修炼界当中的强者，他们从未滥杀无辜，但却会以各种行得通或者行不通的理由挑起战斗或者加入战斗。

　　因此，灵明巨猿一族的数量或许与碧海灵蛇、五行孔雀一族稍逊，但强者的数量却始终都不曾缺少，甚至比其他几家妖族顶尖种族还要多上一些。

　　然而若是以此就认定灵明巨猿一族粗鲁无智，那么所有持有这种想法的人必将会在灵明巨猿的手下吃下老大的亏。

　　灵明巨猿一族之所以被称之为“灵明”，说的就是他们的智慧通达，莫要被巨猿的外形所迷惑，他们即便是化为人形通常也都是壮汉巨人，就像正在与陆平交手的袁隆一般，看上去憨厚无知，可若当真如此，灵明巨猿早已经不知道被这尔虞我诈的修炼界毁灭了不知道多少次，如何又会成为修炼界最为顶尖的势力之一，能够与人族六大圣地相媲美的少数几个妖族巨型种族之一。

　　就像现在这般，灵明巨猿给了陆平五天的时间休养生息，然而他却也趁此机会将陆平收藏的灵酿灌了一个饱。

　　这些灵酿固然无法再短时间内转化为袁隆修为的提升，但却能够以秘术储备为随时可以炼化为真元的精纯灵气。

　　从长久来看，这些精纯灵气自然是用来提升修为最为合适，但若是从短期来看，这些精纯的灵气用来快速补充真元的消耗却也能够持续修士的斗法时间。

　　而袁隆自己也很清楚，他虽然对于与陆平的交手万分期待，但在亲眼目睹了陆平将身为大修士的天马族长老一颗眼睛刺瞎之后，却也清晰的认识到了两人之间的差距，若两人当真交手，袁隆十之八九要输。

　　然而越是如此，血脉当中流转的猿血脉便越是沸腾，对于这一战便也越是渴望，而灵酒佳酿当中所蕴藏的灵气正是可以短时间内提升自己与陆平对抗时间的最大筹码。

　　即便不是对手也要战，在强者的手中坚持的时间越久，自身所能够得到的东西便越多，所以既然那陆天平要请喝酒，那就想办法在战前先喝一个痛快！

　　袁隆成功了，但他终究还是失败了！

　　两人前前后后在青冥江的上空大战了三个时辰，最后的一个时辰袁隆甚至在事后已经觉察到陆平已经放水了，为的就是让袁隆在当时战得痛快，战得淋漓，而袁隆在当真果真就战得忘乎所以，根本没有发觉陆平又留守的痕迹。

　　三个时辰之后，袁隆被陆平引青冥江水捆缚住了四肢，趁着他摆脱的那一个瞬间，水幽无形剑点在了袁隆的额头，而后长剑便再次隐去了踪迹。

　　“痛快，痛快！”

　　输了的灵明巨猿不但没有丝毫的遗憾，反而大呼痛快，对于热衷于打架的灵明巨猿来说，一场酣畅淋漓的大战比胜负来得都重要，这也是灵明巨猿的大神通强者纯阳老祖袁破空为何总爱打群架的原因，因为以这位袁破空老祖的手段，一对一在修炼界已经很难找到对手了，只有打群架才能够找到一些痛快的感觉。

　　两人重新落在玄龟背上，却见灵明巨猿向着脑后挠了一挠，手中却是多了一个一尺高的石坛。

　　袁隆蒲扇大小的手掌拍了拍手中的石坛，道：“咱老袁喝了陆兄你这般多的佳酿，心中也是过意不去，好在咱老袁手中还有这么一坛咱灵明巨猿一族的顶尖宝贝猴儿酒，却是要请你喝的。”

　　陆平一听是猴儿酒，目光顿时也亮了，奇道：“当真是猴儿酒？这在修炼界可是了不得的宝贝！”

　　袁隆得意笑道：“可不是，咱灵明巨猿一族虽说有猴儿酒，但产量也是极为有限，以咱老袁的身份，十年能够分上一小坛可就算是不易了。”

　　陆平看了看袁隆手中这个一尺大小的大肚石坛，心中暗自踌躇，十年才分一小坛，这袁隆攒下这么一大坛得用多少个十年，待会儿是不是要悠着点，莫要将他这宝贝喝干了，只是这猴儿酒乃是修炼界不可多得的强筋壮骨的宝物，对于修士肉身的增强效果极为明显，若是就此错过了这良机却也着实可惜！

　　“不过……”

　　紧跟着陆平便感觉到先前的踌躇顿时抛到了九霄云外去了，只听袁隆接着道：“不过这一坛可就不一样，乃是咱老袁从北冰原出来之前从咱家前将军那里偷来的，若说往日咱老袁还可能舍不得请陆兄你来喝，不过这一次咱们却是能够放开了喝！”

　　“哈哈，好，那陆某也只好恭敬不如从命，正巧陆某对于享誉天下的猴儿酒也是垂涎欲滴啊！”

　　灵明巨猿一族的前将军，那不是那位最爱打群架的纯阳老祖袁破空么，难怪袁隆能够找来这么一大坛猴儿酒，既然如此，陆平自然也就不会客气了，那猴儿酒可当真是难得宝物呀！

　　一杯猴儿酒入口，甜香当中潜伏着浓浓的烈性，就像一口岩浆沿着喉咙一路向下，而后陡然迸发出一团烈火，向着四肢百骸烧去，陆平甚至能够清晰地察觉到烈火对于肉身的煅烧。

　　“好酒，果真是好酒！”

　　这种通体舒泰的感觉令陆平大呼痛快，不由又是一杯猴儿酒入口。

　　这个时候反倒是一旁的袁隆看着陆平这般一杯接着一杯的豪饮心头仿佛刀割一般，只是灵明巨猿一族向来豪爽，尤其是遇到对脾气的好友更是如此，因此灵明巨猿虽然心疼猴儿酒，可见得陆平喝得痛快，他的心头也是高兴，只是这种矛盾的心态除了灵明巨猿一族他人绝少能够体会。

　　陆平每一杯酒喝的豪气，但杯与杯之间间隔的时间却长，为的就是有充足的时间用来炼化这酒中的药性灵气。

　　好在两人也并非是为了喝酒而喝酒，不时的谈法论道，相互交流，这段时间除了先前那一场大战之外，两人都可算得上是受益匪浅。

　　这一坛酒喝了整整两天，但依旧不过喝掉了三分之二而已，最后陆平见得那袁隆脸色都变绿了，心中暗觉好笑，不过剩下的猴儿酒陆平就算是再喝，短时间内也不会对肉身的增强有所帮助，这才道：“啊呀，可惜可惜，这猴儿酒可谓天下第一美酒，可惜在下却是不胜酒力，不能再喝了。”

　　袁隆自然不肯，他虽然心疼美酒，却更看重眼前这心性相投的好友，自然要一力劝阻陆平将酒喝干了再说，陆平却以不胜酒力为由，坚决不再多喝，无奈之下，袁隆这才将酒坛收在了脑后。

　　陆平这个时候才道：“袁兄，我见你那千钧棒虽然威力颇大，但似乎却少了些许变化，不知是何缘故？”

　　灵明巨猿想来喜欢以棍棒作为本命法宝，这却是因为当年猿道人以一根神铁棍的缘故，只是灵明巨猿一族的棍棒想来都是以长短大小等等变化多端著称的，然而袁隆手中的这一根千钧棒威力大是绝对够大了，然而变化却少了许多，这却是引起了陆平的好奇。

　　袁隆听得陆平说起他的本命灵宝，难免叹了一口气，道：“却是因为年少轻狂，一心想要度过雷劫成就灵宝，却是终究少了几分底蕴，虽说最后成功渡过了雷劫，但这灵宝的本源却是稍显不足，威力足够了，各种变化却是做了牺牲。”

　　陆平奇道：“灵宝本源不比人之本源，本源不足并非是本源受损，大可以奇珍妙物熔炼补足便是。”

　　陆平虽然对于炼器一道不大精通，但到了他这等境界，见识还是不缺的。

　　袁隆苦笑道：“奇珍妙物又岂是那般轻易能够得到的，此番咱老袁随本族修士来到中土游历，目的之一便是希望能够找到补足这棍子本源的奇珍妙物，否则不但这灵宝少了诸般变化，日后想要更进一步也是难上加难。”

　　陆平点了点头，思索了片刻，没有再说话，袁隆正要开口打算告辞，却突然听陆平喜道：“有了，袁兄，你且看看此物能否对你的千钧棒有所帮助？”

　　袁隆一怔，目光看向陆平手中之物时，双目顿时放出两道蓝光，光芒一闪而逝，袁隆顿时大叫一声，道：“居然是此物，千机流沙铁，此物当真是千机流沙铁？”

　　陆平见得袁隆双目当中的两道蓝光，神色微微一愣，这蓝光赫然也是“三清真瞳”，只是三清真瞳的传承分作三脉，分别是“太清真瞳”、“玉清真瞳”、“上清真瞳”，三种神通各有千秋，不分高下，袁隆这蓝光显然修炼的是“上清真瞳”一脉，而陆平修炼的却是“玉清真瞳”一脉，所不同的是，陆平已然将这一脉修炼至大成，而袁隆显然尚未找齐九种合适的天地奇水。


第1184章 宝鼎之密（续）

　　“三清真瞳”原本就是猿道人当年传下的神通妙法，连真灵派都能够偶然得到其中“玉清真瞳”一脉的传承，身为猿道人的嫡传血裔，灵明巨猿一族拥有“三清真瞳”三脉的所有的传承也不见得奇怪。

　　不过就在袁隆确定了陆平掌上那一钵看上去像是细沙，可实际上却时时刻刻都在那玉钵当中流转之物当真就是千机流沙铁之后，袁隆的一颗心顿时就像是被老鼠的爪子在挠一般，抓耳挠腮一刻也不得安生，围着陆平掌中的这一钵宝物来回打转，这个时候的袁隆才会流露出那猿猴一族的本性来。

　　陆平含笑道：“正是千机流沙铁，此物也是在下偶然所得，不过对于陆某却是用途不大，既然袁兄用的，此物送与袁兄便是。”

　　这一钵千机流沙铁乃是陆平从南玉老祖身上所得的宝物，此物虽是金属性灵材，但却如同水一般四处流散，乃是修炼界可遇而不可求的天地灵珍，更是灵明巨猿一族锻制自家本命灵宝的最爱之物。

　　通常灵明巨猿一族的本命宝物只需丁点千机流沙铁，便能够使得自家的宝物多了诸般变化，而眼前陆平送给袁隆的这一钵千机流沙铁若是按照以往那般节省使用，足够用来锻制补足三五根灵宝级别的宝物，现在却是要完全送给了袁隆一个人。

　　袁隆神色一怔，连忙摆手道：“不可不可，此物乃是天地灵珍，可遇不可求之物，咱老袁可不能收！”

　　陆平脸色一板，道：“袁兄，你我也算是一见如故，朋友间的馈赠又哪里有拒绝的道理，更何况先前你已经请我喝了天下无双的猴儿酒，在下送你一钵千机流沙铁却也正是礼尚往来，你若是拒绝，莫不是不认陆某这个朋友？”

　　袁隆愣了一愣，这才道：“不是这个道理，这千机流沙铁可……哎哎，小心！”

　　袁隆话还没有说完，就看到陆平掌中的千机流沙铁已经向着他飞了过来，袁隆慌忙小心翼翼的将这玉钵接下了，生怕将里面的流沙铁溢出丁点来。

　　陆平道：“袁兄不必多说，这千机流沙铁便是你的了，否则咱们却是连朋友也没得做！”

　　袁隆使劲的挠了挠脑袋，看着手中的这一钵千机流沙铁想要拒绝，可又着实舍不得，于是似乎下定了决心一般，在脑袋后面摸出了先前那一坛猴儿酒，道：“陆兄，说实话，这千机流沙铁咱老袁打心眼儿里想要，可咱也不能白要了你这宝贝，这坛剩下的猴儿酒你也莫要嫌弃，日后留下赏赐门下子弟总归是好的。”

　　陆平“哈哈”一笑，道：“那好，陆某便收下此物，这猴儿酒也是天下灵珍，未必就比那千机流沙铁差了。”

　　袁隆心里明白，猴儿酒虽然您也算得天地奇珍，但只要灵明巨猿一族存在，这猴儿酒出产的虽然少，但也能够做到源源不绝，而这千机流沙铁可当真就是可遇而不可求了。

　　前将军袁破空缘何能够成为灵明巨猿一族四大将军之首？

　　还不就是因为袁破空当年从萧白羽手中抢到的那一团千机流沙铁，铸成了那灵宝幻影棍，与其他三位灵明巨猿一族的将军混战之时，居然能够做到以一敌三而全身而退。

　　当然，为此那袁破空据说也付出了不小的代价，被萧白羽一路追杀打得惨之又惨，最后狼狈不堪的逃回了北冰原，两人从此也算是结了怨。

　　袁隆心中略作沉吟，这才正色对陆平道：“陆兄，先前与你痛饮，似乎听说陆兄手下的乾坤宝鼎的仿制灵宝准备要渡第二次雷劫？”

　　陆平心中一动，也收敛了笑容道：“不错，玲珑这些年来底蕴却是积攒的够足，想来度过地二次雷劫的把握不小，怎么，袁兄可是发现有什么不妥？”

　　猿道人手中的乾坤宝鼎调控天下灵脉，为开天六大神器之一，灵明巨猿一族作为猿道人的嫡传血裔，若是对于乾坤宝鼎有所了解，那是再正常不过。

　　果然，袁隆点了点头，道：“陆兄的玲珑宝鼎所积累的底蕴的确深厚，想要度过第二次雷劫应当问题不算太大，只是玲珑若是就此度过雷劫的话，她最为根本的调控凝聚灵脉的功效也只是比渡过第一次雷劫的时候最多增长一倍左右罢了，乾坤宝鼎调控天下灵脉，这仿制品就算是比不得原物，但也实在差的太远。”

　　陆平暗道果真便有蹊跷，连忙道：“还请袁兄教我！”

　　袁隆摇头道：“谈不上教，只是提醒陆兄罢了！”

　　“乾坤宝鼎之所以能够调控以及汇聚天下灵脉，一个很重要的原因便在于乾坤宝鼎当中似乎还有一件镇压之物，这件宝物能够使得宝鼎凝聚以及调控灵脉的功效发挥至最强，乾坤宝鼎在汇聚天下灵脉之后，想要彻底将灵脉凝聚成一条并藏于地脉当中而不溃散，就需要这件鼎中宝物来最终镇压并凝聚成型，否则以玲珑酒鼎如今的威能，调控、凝聚小型或者微型灵脉还算得心应手，但想要将一条中型灵脉凝聚成形，就算玲珑渡过了第二次雷劫也未必能够做到。”

　　陆平不解道：“袁兄，玲珑可是曾经助我调控过大型灵脉，若是渡过第二次雷劫之后，想来单独调控一道大型灵脉应当也是可以做到的吧？”

　　事实上玲珑何止调控过一条大型灵脉，在飞灵山上，玲珑甚至助陆平一口气调控七条大型灵脉来助他冲击法相期。

　　袁隆笑了笑正要做些解释，不料玲珑这个时候却是从陆平的身后跳了出来，道：“他说的对，调控与凝聚灵脉成型可不是一回事。”

　　陆平自然知晓玲珑实在赞同袁隆所言，不过却还是有些不解，只得将询问的目光望向了袁隆。

　　可玲珑这个时候接着道：“我现在能够调整大型灵脉，能够凝聚小型和微型灵脉，这些都不错，而且度过雷劫之后我甚至能够凝聚出中型灵脉，但中型灵脉只有玲珑的本体在的时候才会凝聚成形，一旦本体离开，灵脉失去了镇压就会自行溃散，而乾坤宝鼎当年凝聚天下灵脉却是不会溃散的，他们会与地脉凝为一体，这就是仿制品与开天神器的一个最大区别。”

　　陆平总算听明白了一些，道：“也就是说玲珑度过第二次雷劫之后，就算能够从地脉当中汇聚一条中型灵脉，这条灵脉也只是在玲珑的镇压之下才会存在，一旦玲珑本体离开，这条灵脉就会自行溃散终归地脉？”

　　袁隆点头道：“正是如此，事实上修炼界存在着许多由乾坤宝鼎仿制灵宝所汇聚的灵脉，这些灵脉统一被称作虚灵脉，因为始终无法将汇聚的灵脉最终凝聚成型，为了能够将仿制灵宝从虚灵脉上解脱出来，修炼界又有炼器师炼制出了一种聚灵法宝用来镇压禁锢那些虚灵脉，以便将乾坤宝鼎的仿制灵宝从中解脱出来。”

　　聚灵法宝！

　　陆平却是见识过这样的法宝，当年在东海裂天剑派的银剑岛上曾经有一场私下里的交易会，当时还是段丹初期修士的陆平跟随锻丹后期的梁玄风老祖在交易会上便曾经见识过一把聚灵壶，这聚灵壶便是一件聚灵法宝，法宝之上只是凝聚了两道聚灵宝禁罢了。

　　聚灵法宝虽然只是法宝，但炼制殊为不易，可以说仅次于一件同阶的洞天法宝，然而这样的法宝炼制出来却只是为了禁锢一条中型的虚灵脉罢了，而且在将这条灵脉禁锢镇压之后，还需要修士时时照看，否则依旧有可能造成灵脉的流逝。

　　然而即便是这样一件聚灵壶，也使得梁玄风真人当时跑出去暗中跟随那竞拍了此物的人，想要杀人越货据为己有，由此可见聚灵法宝对于一家门派的重要性。

　　陆平终于明白了问题之所在，于是问道：“袁兄可知晓那乾坤酒鼎中用来镇压灵脉成型的宝物是什么？”

　　袁隆无奈摇头，道：“这个咱老袁却也不太清楚，只是古老相传乾坤宝鼎当中的镇压灵脉之宝应当是一座塔！”

　　“一座塔？”

　　陆平心中猛然一怔，脸色却是依旧是一副惊奇的模样。

　　袁隆点头道：“不错，正是一座塔，只是这塔是何等模样，又是如何炼制，这个咱老袁可就不清楚了，或许咱灵明巨猿一族当中的那些个老家伙可能知晓的多一些，但这些恐怕都涉及到了咱巨猿一族的机密，怕是陆兄你想要换取这机密，这些个老家伙也不会告知于你！”

　　陆平脸上露出些许遗憾之色，道：“这些道理陆某自然是懂得，若是换成陆某自己，他人想要换取乾坤宝鼎的秘密，陆某也决然不会告知，便是再高的代价也不行。”

　　袁隆点头道：“陆兄知晓就好，或许玲珑进阶灵宝之秘也未必只有咱巨猿一族知晓，陆兄今后能否得到那宝塔的消息，还要看陆兄自己的造化了。”

　　过不多久，袁隆向陆平辞行，却是要向着西南去了，按照袁隆所言，他原本就是要去西南方向的，据说在青冥江九大纯阳一战之后，无尽山孔雀王族与凌云谷之间又不太平了，他去那里也是为了找人打架，只是中途碰上了陆平在青冥江上搞出的风波，这才暂缓了西南之行，专程跑来找陆平打架切磋。


第1185章 再遇孤鹰

　　望着袁隆远去的身影，陆平身后的玲珑再也忍不住了问道：“哥哥，那大猴子说的用来协助玲珑镇压凝聚灵脉的宝塔是不是八景楼？”

　　陆平双手一摊，道：“这我哪里知道，这不也是今天才知晓乾坤宝鼎当中还有一件镇压宝物么，那八景楼也只是猜测，就算真是如此，那八景楼又该如何才能够协助你镇压灵脉，你的本体与八景楼是一体还是两者互不相干，这些都不知晓。”

　　玲珑显得大为丧气，道：“这下可好，雷劫只怕又要拖后了！”

　　陆平敲了敲她的脑袋，笑道：“别不知足，这可是好事，若当真能够搞清楚乾坤宝鼎之秘，你可算是得了大便宜。”

　　陆平嘴里安慰玲珑，心中却也是摸不准八景楼是否与玲珑有所关联，至少看上去两者是风马就不相及，然而两者同时出于盈天道场，却是又让陆平感觉太过巧合了些。

　　收了玲珑，陆平与玄龟打了一声招呼，继续沿着青冥江上游逆流而上，此时他身在中土，也万无可能专程跑回一趟北海去看那八景楼到底与玲珑酒鼎有何关系。

　　姑且不论他能否从中找出两者之间的联系，就算能够找到，此时的八景楼已经是真灵派的镇派之宝之一，乃是真灵派培养后辈子弟的最重要的一处试炼之地，同时也是犯错弟子的面壁之所，轻易之间也是动不得的。

　　青冥江作为中土第一长河，中游地段恰好便是九玄楼到祥云城这一段，花费了数年的时光，陆平终于距离青冥江中游的起点越来越近。

　　青冥江虽长，却也没有到了令玄龟花费数年时间才能够走完的地步，实在是因为陆平因为中途各种突然意外的羁绊，到了现在才算是进了九玄楼的地界。

　　从离开祥云城以来，陆平也算得上是连番大战，又在青冥江上漂流了这段时日，心中早已对于“大江东去剑诀”有了新的领悟，如今他便是在玄龟的背上演练剑术，试图从“大江东去剑诀”的总纲当中分离出一套全新的大神通剑术。

　　然而陆平的运气显然不是很好，就在他专心演练剑术的时候，一道光芒如同九天垂落，直直向着陆平的头顶抓来！

　　陆平神色不变，手中的双飞剑顿时一道“天河奔涌”，倒像是要将一道天河倒卷而上，甚至引动脚下的青冥江水都逆流而上数十丈，与上游奔腾而来的水流相激，撞起的浪花四下里飞溅。

　　那垂落的光芒顿时被奔涌的剑光所淹没，然而这突如其来的一击显然也是蓄谋已久，自然不会只有这般手段，就在那光芒被淹没的瞬间，一道赤红色的光芒已经从陆平身前数丈之外横斩而来，正是冲着陆平的脖颈。

　　嘡楞楞！

　　一溜窜火花突然在陆平身前炸起，水幽无形剑不知道什么时候已经出现在了陆平的身前，挡在了那横斩而来的赤红色光芒之前，而那赤红色的光芒散去赫然是一柄铺满了羽毛的翼刀。

　　然而就在陆平挡下这两道攻击的刹那，一道金黄色的爪子突然破开了陆平身后的空间，径直向着陆平的后心抓去。

　　这一爪来得可谓是无声无息，显然是偷袭之人蓄谋已久的一击，真正杀手锏之所在！

　　若是换成寻常修士，在这连环偷袭之下恐怕早已经招架不住，然而陆平又岂能是这般轻易被人算计的。

　　就在这一爪破开陆平身后空间之间，陆平强横的神念便已经察觉到了那细微到极致的一丝空间波动：这显然是一位对于偷袭之术极端精通的高手！

　　陆平的身躯不知道什么时候突然已经转了过来，这面前陆平后心的一击此时却是到了陆平的正前方。

　　就看到陆平左臂前驱，左手一根食指点出，与那金黄色的巨爪一撞！

　　没有丝毫的声响动静传出，就这么无声无息的一撞，而后就看到那金黄色的巨爪猛然向后退去，一滴鲜红从陆平食指所点中之处缓缓渗出，天空当中却是传来了愤怒的鸣叫。

　　陆平抬头看去时，就看到天空当中的灵气急剧汇聚，一头神骏的巨鹰虚影出现在陆平的头顶，那巨鹰的脑袋向下一探，弯钩一般的喙向着他的头顶啄来。

　　陆平大怒，高声道：“还有完没完？”

　　说话间，陆平右臂带起衣袖猛然一挥，天空当中汇聚的灵气顿时混乱，那灵气巨鹰再也无法保持形体，顿时在半空当中溃散。

　　“北海陆天平！”

　　灵气巨鹰被陆平一袖挥散，天空当中顿时显出了两个人的身影，其中一个显然就在陆平的预料当中，而另外一人却是令陆平稍显意外。

　　这另外一人不是别人，正是孔雀王族中的大公主杨华君，而那一个却是一个神情冷漠脸似刀削身材略瘦肩膀却宽的青年。

　　此人正是方才喊出那“北海陆天平”之人，也是那一日在祥云城猎杀青鸾鸟陆琴儿不成，却在陆平的手下吃了暗亏的那头孤鹰。

　　陆平没有理会这孤鹰青年的叫嚣，身子缓缓悬升，朝着杨华君道：“原来是杨道友，五行龟藏一别数年，不曾想在这里得遇道友。”

　　那孤鹰青年见得陆平压根儿都不理会自己，双目当中闪过一道厉色，不过脸上却依旧是一副冷漠的神色，似乎对于陆平忽视他的存在毫无所觉一般。

　　金孔雀杨华君同样是一副冷艳的表情，听得陆平问候，嘴角扯了一扯，脆生道：“途经此地，赢傲见得陆道友练剑，一时间手痒，便想要同道友切磋一番，得罪之处还请道友莫怪！”

　　赢傲自然就是杨华君身旁的孤鹰族青年了，只是先前那几次出手招招都是冲着陆平的要害去的，而且招式阴险毒辣，陆平实在看不出这孤鹰族修士哪里是要和他切磋高下的，分明便是要致他于死地。

　　陆平笑着点了点头，道：“既然是路过，那在下就不打扰道友了，他日有暇，杨道友可来北海做客，陆某必扫榻以待！”

　　从始至终，陆平都未正眼瞧那赢傲一眼。

　　杨华君自然也觉察到了两人之间的微妙，连忙道：“给道友添麻烦了，后会有期！”

　　陆平也笑道：“后会有期！”

　　杨华君脚下的遁光闪烁显然就是要离开，不料那遁光一暗，杨华君不由皱着眉头向后看去，显然是赢傲出手阻挡了杨华君的离开，陆平在一旁看着依旧是一副微笑挂在脸上。

　　杨华君沉声道：“傲兄！”

　　赢傲却并未理会杨华君言语当中路出的劝阻之意，而是双目紧紧的盯着陆平，道：“当日青冥江之战，陆道友也在旁侧窥视吧？”

　　这并不是秘密，当日陆平与刘天远、天田二人在青冥江南岸的孤丘小山之上原本就不曾遮掩行迹，更何况之前还曾与九玄楼、冲天阁、紫阳宫的嫡传修士交过手，知晓陆平在附近的人还当真不少。

　　陆平不经意的瞥了赢傲一眼，道：“当日在下是否在青冥江附近，赢道友不是更清楚么？”

　　杨华君不知何故，自然满脸疑惑的看向赢傲，却见赢傲脸上却是闪过了一道怒色，他是孤鹰一族年轻一代修士当中的佼佼者，便是在整个修炼界三代修士当中都少有敌手，向来自视甚高，却没有想到当日在青冥江外一不小心之下吃了陆平老大一个暗亏，此事一直以来令他耿耿于怀。

　　先前途径青冥江上空的时候，赢傲突然发现正在青冥江中练剑的陆平，于是马上便以切磋为由出手偷袭陆平，行的却是杀人的手段。

　　他自然知晓陆平战败马四长老的消息，只是这赢傲本就对于败在陆平手下而耿耿于怀，陆平战败法相后期大修士的消息更是令他怒火中烧，孤鹰一族的性子本就偏激执拗，这赢傲想来又自视甚高，而此番与杨华君一路同行，杨华君执意要沿着青冥江北行，同时也恍然那杨华君为何便要沿着青冥江而行，自然便对陆平起了杀心。

　　然而袭杀被陆平轻易挡下，赢傲再次吃了暗亏之后，却又见陆平与杨华君一番对话视他如无物，更是令赢傲妒火中烧，当下便起了其他的心思。

　　陆平的嘲讽更是令赢傲心中恨意大盛，寒声道：“这么说当也是嫌疑者之一了？”

　　这一句却是朝着杨华君说的，陆平却是一头雾水，只是他心中明白，显然是这赢傲想要往他的身上泼脏水了。

　　杨华君顿时皱起了眉头，不悦道：“赢兄还请慎言，继昌堂叔是受人围攻而死的，与陆道友无关。”

　　赢傲冷笑道：“当日他身边可也有两个师兄弟，别忘了此人可是连法相后期大修士都能够战败，联手自家的两位师兄弟击杀继昌前辈，夺了他的本命翎羽也不无可能……”

　　“够了！”

　　杨华君冷声打断赢傲的言语，道：“赢兄你失态了，有些话是不能乱说的。”

　　这赢傲没有想到杨华君居然这般维护眼前这人族修士，脸色顿时更显阴沉，只听杨华君朝着陆平歉意道：“今日之事华君实在惭愧，得罪之处还请陆道友莫怪，日后有暇，华君必当亲自致歉，就此别过。”

　　说罢，杨华君脚下遁光再闪，这一次赢傲没有阻止，两人一同消失在了半空当中。


第1186章 复杂难辨

　　望着两人离去的方向，陆平此时却是摸索着下巴，目光闪烁不知道在思索着些什么，片刻之后，陆平伸手向着青冥江当中一挥，而后人渐渐的化为一团流水，而后又在半空当中化作一团云气融入半空的云朵当中，而后白云悠悠飘去，方向正是先前杨华君与赢傲离开的方向。

　　无尽山孔雀一族乃是一个庞大的族群，他们都算得上时鹏道人的嫡传血脉，然而在孔雀一族当中还存在着孔雀王族，而孔雀王族的一个最为明显的标志便是能够凝聚出本命翎羽。

　　这本命翎羽对于孔雀王族的重要性甚至不下于本命法宝，乃是孔雀王族诸多嫡传神通施展的媒介，更是孔雀王族身份的象征。

　　然而这一道本命翎羽对于其他人妖两族的修士来说却是鸡肋的很，因为这本命翎羽落在他们的手中似乎除了作为装饰之外已经没有了其他的用处，除非——用来制作五行灵光扇！

　　只是那大五行神光除了孔雀王族，还有谁有这等无上神通的传承，除了孔雀王族，谁还有五行灵光扇的炼制方式？

　　原本孔雀王族大可以信誓旦旦的说一声：没有！

　　只是接连发生五行龟藏杨淑君本命翎羽被夺，青冥江外杨继昌被杀之后本命翎羽被夺两件事情，却是令孔雀王族一时间也难以揣摩了，难不成五行灵光扇的制作方式当真在修炼界还有传承？

　　只是就算如此，没有孔雀王族的嫡传血脉以及孔雀王族的嫡传秘术来催动五行灵光扇，他们就算得了这灵扇又能发挥出几分威能？

　　孔雀王族的修士虽然迷惑不解，但接连失去两根本命翎羽，同时还陨落了一位王族法相中期修士，无论如何也不能让孔雀王族再忍，然而这个时候的孔雀王族却因为祥云城之事与凌云谷为首的中土修炼界一干大小门派关系紧张，却也抽不出更多的人手调查此事。

　　无奈之下孔雀王族只得将这些事情通传了一些原本游历在外的孔雀王族成员，一来是引起他们的警惕，二来则是希望他们能够做一些调查。

　　而杨华君无疑便是在外游历的孔雀王族成员了，而且身旁还有孤鹰一族的少年俊杰赢傲陪伴，闻名族叔杨继昌被杀夺走本命翎羽之后，马上便与赢傲开始着手调查此事。

　　天空当中一道金红色的遁光一闪而至，落在不远处的一座山丘之上，遁光陨灭，面若寒霜的杨华君与沉默不语的赢傲一前一后走了出来。

　　“傲兄，你今日为何会如此？”

　　杨华君冷言问道。

　　她明白此次王族长辈们的意思，在赢厉陨落于五行龟藏之后，孤鹰一族与孔雀王族的联姻一下子被中断，而两族之间似乎并未因此就产生了隔阂，虽然五位孔雀公主安然无恙，但为了救五位公主出得五行龟藏，孔雀王族也一下子失去了两位法相后期大修士，这个损失不可谓不严重。

　　两族致力于联合，在赢厉与杨茹君的联姻失败之后，两族却是又将杨华君与赢傲推了出来。

　　两人都是两族年青一代的佼佼者，杨华君是孔雀王族的长公主，而赢傲也是孤鹰一族年青一代的第一高手，这两人在两族看来真正是珠联璧合，而且意义比之先前杨茹君与赢厉的联姻还要重大。

　　经过赢厉之死之后，孔雀王族与孤鹰一族不但没有生了嫌隙，反而越发的合作无间了。

　　杨华君与赢傲此次外出一同游历，实则是两族长辈的撮合之举，这件事情不但杨华君晓得，便是赢傲也晓得。

　　之前一段时间相处，两人之间可算得上是愉快，只是双方都能够明白这中间始终隔着一层，两人都是心高气傲且冷言少语之人，纵然这当中赢傲主动的多一些，但也能够看得出赢傲对此多有不习惯，只是两人都碍于各自部落种族而不得不硬着头皮来相互适应罢了。

　　不过这一次赢傲在见到陆平之后却再没有了先前一贯的从容冷静，相反其表现甚至称得上拙劣，这使得杨华君大为不满，甚至不惜开口责问。

　　不料这赢傲的心思本就微妙，见得杨华君一张口便站在了陆平的一边，心中更是气恼，不过他终究是心智灵敏之辈，之前在陆平面前失了分寸，马上便警觉过来，虽然杨华君的质问口气令其愤愤不平，但他也不至于将这点心思在脸上表现出来，于是脸上略作惭色，道：“却是有些不该，只是先前在祥云城外此人无端出手偷袭，你也知此人手段高强，在下却是吃了大亏，先前一见难免就起了报仇的心思，一时间难以平复，这才显得失态了些。”

　　“哦？”

　　杨华君眉头微微一皱，道：“傲兄在祥云城外曾经与陆兄交手？”

　　赢傲听得杨华君称呼陆平为“兄”，心中更显不舒服，但他还是道：“正是，当时这位陆道友看上去正向是从祥云城出来。”

　　说到这里，这赢傲仿佛突然意识到了什么似得，惊“咦”一声，道：“莫不是此人发现了什么，这才出手试图拦截于我？”

　　杨华君思索了片刻，摇摇头道：“不应当，他从祥云城出来应当是从南海刚刚返回，不应当与祥云城有何瓜葛，至于向傲兄你出手，这却是有些奇怪了，难不成是因为赢厉之事？”

　　赢傲闻言一惊，沉声问道：“怎么，厉弟之死难不成也与此人有关系？”

　　杨华君微微一怔，连忙摇头，道：“那倒不是，不过之前两人确实有些冲突，厉弟败在了陆兄的手下。”

　　赢傲确实目射凶光，道：“那么厉弟之死背后未必就没有这人的影子。”

　　杨华君还想要开口解说什么，却被赢傲打断，道：“我知晓你的意思，但是厉弟陨落时，他不在场却并不意味着厉弟之死就与他无关，这件事无论如何我都会查下去的，若当真与此人有关，哼哼！”

　　赢傲虽没有说他会怎么做，但杨华君却不难猜出，只是她原也没有想到事情在赢傲身上会发展到这个地步。

　　原本她还想要告知赢傲一件事，那就是在祥云城外的树林当中，陆平与他手下的追随者曾经将孔雀一族驱赶的一伙儿魔罗队伍屠杀一空，这件事情当时负责驱赶魔罗的杨仲昌是曾经想族内禀告过的，杨华君对于此事也知之甚详。

　　杨华君原想莫不是当时陆平其实已经发现了杨仲昌等人，察觉到了孔雀一族对于祥云城的图谋，这才出手对付赢傲，毕竟人妖殊途，陆平虽然与祥云城无关，但却也不想妖族势力冲破无尽山脉的封锁，伸入到人族所占据的中土修炼界中来。

　　只是见得现如今赢傲这等模样，杨华君却是鬼使神差的将到嘴的话又咽了回去，不过杨华君不知道的是，此番赢傲虽属臆测，但却实实在在的猜中了事情的原委，那赢厉果真便是被陆平所杀。

　　杨华君抬头看了看天空，总觉得这山丘附近有什么不妥，于是道：“傲兄，不管怎么说，这陆天平于我等有救命之恩，还是希望傲兄没有足够的证据，还是莫要与此人为敌，更何况此人神通强横，并不好对付。”

　　赢傲听得前半句心中略有不满，只是后半句随后出口，却又感觉杨华君是在关心于他，心中不由一喜，道：“华妹尽管放心，我孤鹰一族想要杀什么人，可不是因为他修为高深便能够挡得下的。”

　　杨华君闻言脸色一沉，道：“不错，只是傲兄，若是小妹所记不差，贵族这一显赫的威名大多却是从我鹏道人一脉的血裔身上得来的吧？”

　　赢傲心中暗骂自己一生糊涂，孤鹰一族现如今与孔雀王族联盟，自然是尽弃前嫌，往事不提还来不及，他倒还拿出来炫耀，少不得又是一番解释告饶。

　　却见杨华君此时的脸色突然一变，赢傲原以为她还在为方才自己失言着恼，正要说些什么，却听杨华君先道：“傲兄，你有没有觉得这山丘附近实在太静了些？”

　　赢傲闻言一怔，这山丘周边尽数被森林覆盖，远处是青冥江岸边平坦的农田，此时的树林当中正应当是雀鸟脆鸣的热闹时节，而现在却是一片静寂，甚至连一丝风声也无。

　　赢傲原本就是偷袭埋伏的好手，只是此前因为陆平之事而扰乱了心境，此番经杨华君已提醒，心中顿时一个激灵，眼前这场景岂不正是被人埋伏的前兆。

　　赢傲手掌摊开，一双红边黑羽的小型翅膀一般的法宝悬浮在了手心上空，赢傲显然已经察觉到了隐藏在四周树林当中的杀机。

　　而杨华君却一眼看到了赢傲的掌心当中有一个刚刚止血的红色伤疤，正是先前从背后偷袭陆平之时，被陆平一指点中之后所留，不由开口问道：“伤势如何？”

　　赢傲微微一笑，道：“无妨！”

　　事实上，在被陆平先前一指点中之后，赢傲一直在竭力镇压在掌心当中乱窜的剑气，直到先前才堪堪将掌心当中的剑气驱逐干净，心中暗自惊异陆平修为实力的强横霸道的同时，也难免暗道一声好险，若是再晚一些，这只手难免会在斗法当中受到影响，十成的实力发挥不出七八，那可就凶险了。


第1187章 周密算计

　　砰！砰！砰！

　　数十头魔罗突然从树林当中以各种遁术闪现，从四面向着山丘顶上的杨华君与赢傲杀来。

　　这里怎得会有魔罗出现！

　　一阵狂风吹来，又有十余头风修罗从狂风当中显出身形，一举封锁了两人飞遁离开的通道，同时也向着两人杀来，半空当中的云朵都被这十余头风修罗搅得乱七八糟。

　　杨华君以及赢傲两人都来不及多想，急忙各自出手抵挡魔罗的冲击。

　　赢傲手中的本命之物是一双一劫灵宝翼刀，看样子倒像是以本体的羽刺炼制而成。

　　这双翼刀在他的手中一个盘旋顿时涨成半丈大小，两道刃光随之飞斩而出，半空当中扑下来的两头风修罗顿时被斩断成两截。

　　杨华君御使而起的却只是一件养灵法宝，却是一柄银色长弓，就看到她将一根金色翎羽插在长弓弓臂之上，而后手中不知何时已经多了一根长剑，长弓拉满再一松，羽箭突兀消失不见，而远处向着众人围来的魔罗当中跑在最前面的两只却突然跪倒在地，胸口上不知什么时候一个指头粗细的洞洞穿了身躯。

　　两人出手狠辣，一招之间便各斩四头魔罗，顿时令周围扑上来的魔罗止住了脚步，只是在外围远远的将两人围困在中央的山丘之上。

　　“这伙魔罗来的蹊跷！”

　　杨华君沉声说道。

　　赢傲脸色也显得很是不好看，一双鹰目一扫，道：“百余只左右，绝大多数都是大魔罗，硬闯的话也能够闯出去，只是这么一群魔罗身后定然隐藏着血魔罗，就怕在咱们突围的时候突然出手，那可就糟糕了。”

　　这一伙魔罗虽然没有血魔罗出现，但大部分都是相当于段丹中后期的大魔罗，若是一拥而上与两人拼命，就算两人都是法相中期的修为也不得不慎重对待，关键是可能隐藏起来的血魔罗，若是突然出手偷袭，两人猝不及防之下怕还要吃大亏。

　　山丘之上又是一阵微风吹来，杨华君与赢傲紧张的注视着向着两人围得越来越近的魔罗大军。

　　不是两人不知道突围，而是在这一队魔罗大军的身后不但已经出现了血魔罗的身影，甚至还有玉魔罗的气息也愈发的明显起来。

　　就算是他们两人都是深色冷漠之辈，此时脸色也显得异常难看，用这么多的魔罗只为了围剿他们两个人，这怎么看都像是一个陷阱。

　　魔罗有的时候也不是没有过布陷阱的智慧，只是两人怎么也没有想到这等“殊荣”居然会被他们两人碰上。

　　只是两人谁也没有注意到，就在先前那一道微风吹来的时候，天空当中缓缓的飘来了一朵白云，而先前那风修罗出现之时所搅乱的云朵此时也渐渐的聚合在了山丘顶的上空。

　　陆平到来的时候魔罗已经向着杨华君以及赢傲两人发起了进攻，百余头魔罗仿佛炮灰一般向着两人发起了冲击，几头血魔罗在战团外游弋，掐断了两人退路的同时那血魔还不时以各种诡异的噬魂神通干扰两人，而在这战团的附近，陆平甚至还察觉到了两头玉魔罗的气息。

　　好大的阵仗，看样子像是一个专门摆下的陷阱，只是不知道专程为这两人摆下的，还是摆下陷阱之后随即的等着猎物入网。

　　只是这一带看上去似乎很是荒凉，实在不是一个布陷阱的好地方，看来那些高阶魔罗纵然有些智慧，却也有限，在这个地方布下陷阱能有几个人路过，总不可能是魔罗专程布下陷阱在这里等他们吧，这杨华君与赢傲也当真就算是运交华盖了。

　　便在两人刚刚连杀斩杀了三头扑上来的大修罗之时，一直在外围游弋的一头血魔突然想着山丘顶的两人大喝一声，一股难以察觉的波纹瞬时间到达两人身周，杨华君与赢傲的身躯不可避免的出现了停滞，显然收到了血魔的攻击影响。

　　两头血修罗顿时趁机杀入战团当中，陆平在上空看的清晰，暗道这两头血修罗八成要吃大亏。

　　果不其然，便听的两声惨叫，两头血修罗飞快的从战团当中推了出来，然而一头的手臂连同半片肩膀被斩了下来，而另外一头的脖颈被突然崩开甩出的弓弦撕裂了半边，险些被枭首。

　　然而就在杨华君与赢傲两人设计重创了两头血修罗的档口，两人不远处的一颗巨树陡然炸开，无数枝叶根木显然收到了秘术加持，一时间都以不弱于法宝的威力向着两人一股脑的射来。

　　事起仓促，两人急忙各自施展手段抵挡，同时飞身向后退去。

　　然而就在两人刚刚飞身而起之时，却陡然发现自身突然被一种巨大的力量所压迫所拉拽，狠狠的向着地面上砸了下来。

　　两人勉强控制住身躯，然而先前施展全力后退的力量仍在，仍旧不由自主的向后退出了两部，紧跟着两人便发出了一声痛呼。

　　低头看去时，不知什么时候几根石刺从地面上冒了出来，刺穿了两人的四只脚掌，将两人钉在了地面之上。

　　土修罗！

　　陆平心中一怔，这可是他在海外从未见识过的修罗一族的分支。

　　修罗一族大致也分为金木水火土风冰七大分支，而陆平在海外唯一没有见识过的修罗分支便只剩下了这土修罗一脉，而且今日见到的这头土修罗还是一头玉修罗。

　　而且这头土修罗明显实力不凡，那控制四周立场的神通以及那诡异的石刺一出手便重创了杨华君以及赢傲二人，当然，这也是因为先前那隐藏在巨树当中的木修罗突然发难，才会使得两人无法分神顾及的缘故。

　　双脚脚掌被洞穿，虽然两人既是封堵了伤口，但无论是飞遁还是躲闪，对于两人的影响都很大。

　　魔罗队伍觑得便宜纷纷涌上对两人展开围攻，就是两头玉修罗也不再隐藏，显然认为两人已经逃不掉了，开始在仅剩的三头血魔罗的配合下开始围攻两人，而一种打小魔罗此时却成了摇旗呐喊之辈。

　　这个时候这赢傲倒是显得硬气了些，努力施展出孤鹰一族嫡传的无上神通，将两柄翼刀配合着一种空间神通在两人的身周四下里胡乱出没，仿佛形成了一片刀芒世界，在这片世界当中除了赢傲与杨华君二人，其余魔罗尽数不得容身。

　　一连四五头大魔罗被卷进了刀芒大阵当中搅得粉碎，一头血修罗慢了一步同时被绞碎了伴生灵宝，而另外一头血修罗则被绞断了两根手指，就是两头玉修罗退出了刀芒大阵，却也显得异常狼狈。

　　半空当中化身云朵的陆平一时间脸色也显得异常肃穆，这刀芒大阵却是威力极大，当初在五行龟藏遇到的赢厉远远无法与这个赢傲相比。

　　就在刀芒大阵布下的刹那，赢傲急声道：“我且拦住它们，华妹你且快打开空间通道！”

　　陆平凝目望去，就看到赢傲在以刀芒大阵竭力挡下两头玉修罗围攻的同时，杨华君却是从储物空间当中拿出了一张半尺大小的紫金符箓。

　　空间传送符，这是比陆平曾经见识过的逃生符箓还要高级的符箓，明显乃是出自制符宗师之手，能够在附近的空间受到一定干扰的情况下依旧打开稳定的空间通道。

　　空间传送符在激发之后，紫金色的符箓开始燃烧，随着符箓的消散，身后的空间也在一片片的碎裂，最终形成了漆黑的空间门户。

　　两人大喜，顾不得脚上的伤势，先后向着空间门户当中而去，而后那空间门户显然显得有些不稳定，晃了几晃之后开始快速的弥合。

　　只是他们此时能够逃得掉吗？

　　陆平所化的白云此时已经飘到了小山丘的背后，在这里还隐藏着一头玉魔！

　　就在那空间门户只剩下了最后一道微不可查的缝隙就要弥合，那头玉魔突然发难，手中的伴生灵宝仿佛一片玉磬，一声脆响过后，那眼看就要弥合的空间缝隙突然崩散。

　　数丈之外，杨华君与赢傲披头散发衣衫褴褛的从半空当中跌落出来，而后两人不约而同的脸色一白，一口淤血从口中吐了出来。

　　空间神通的施展在有人干扰之下最是凶险，别说两人只是法相中期的修士，就算是大修士、纯阳老祖在空间传送之时被人做了手脚都是一场生死之劫，两人能够活下来只是受了一点内伤，着实应当庆幸。

　　只是这个时候两人哪里还有心情庆幸，打开空间门户被干扰是个死，现如今重伤之下又被加上一头玉魔来围杀，同样是个死，此时的杨华君以及赢傲显得有些绝望，只是今日的魔罗这陷阱也布得实在周密，那玉魔似乎算准了他们身上有着逃命的手段一般。

　　而云端的陆平此时还在犹豫着是否要出手相救，然而就在这个时候陆平猛然一怔，脸上露出了一丝讶色，目光远眺看向了山丘后的极远之处，那里正有三道让陆平感到分外熟悉的遁光正在想着这边的方向飞速遁来。

　　这也实在太巧了吧！


第1188章 再见青狐

　　“没想到会是他们三个！”

　　陆平看着三人的遁光一路向着山丘方向而来，到得附近十多里之外，显然已经察觉到了山丘顶端的状况，三人的遁光在那里停了片刻，之后便再次向着这边飞遁了过来。

　　十多里之外，青狐率先发现了山丘顶端的状况，青狼与青虎二人也纷纷停下了身形。

　　“大姐，好像是有人被魔罗围攻呀！”

　　青虎将努力伸展而出的神念缓缓收回，显然能够察觉到十多里外的状况对于青虎也有一些勉强，不过他的脸上却闪过一道疑惑，显然在这荒郊野外出现这么一波魔罗围攻修士的情况多少显得有些诡异。

　　青狼的修为比起青虎来要差上一些，不过青狼的脑袋显然要比青虎想的要多一些，低声道：“大姐，此地不可久留，更何况此时咱们三个还没有脱离危险，那九玄楼的人随时都有可能追来！”

　　青虎闻言也道：“那就不管他们，咱们还是快些去找那陆天平，这家伙据说正沿着青冥江游历，却走得跟蜗牛有的一拼，要知道他现在还在下游磨磨蹭蹭，咱们当初也不必冒险在九玄楼的地界等他，结果被朱九鸾这个疯女人发现。”

　　青狼瞪了他一眼，然后对青狐道：“大姐，那陆天平如今好大的威风，连大修士都战败了，咱们只有快些找到他才能够不惧身后的追兵，而且才会有机会救回小四、小七、小八他们三个。”

　　青狐却是沉吟了片刻，道：“被困的那两个人是两名妖修，一只孔雀，一只孤鹰。”

　　青狼怔了怔，道：“孤鹰一族？”

　　说罢，却也沉默了下去。

　　一旁的青虎却大声道：“那还等什么，小五身上便有孤鹰一族的血脉，还曾经得到一位孤鹰一族的前辈指点，早就立过誓言要把这人情还在孤鹰一族身上，此番有孤鹰一族修士落难，小五却不在了，可我等却正该相救，也算是替小五还了这情分！”

　　青狐点了点头，道：“老二说的正是这个道理，再则说了魔罗一族乃是修炼界大敌，既然碰上了我等自也应当尽一份力，算得上是一举两得。”

　　青狼赶忙道：“我等救出那两人便是，看样子围攻这两人的魔罗群实力也不弱，万勿节外生枝将我等也拖在此处，要知道九玄楼的那个疯婆娘现在还在后面追着，要是被她追上了可就麻烦了。”

　　青虎见得青狼说话之时目光却是一直在盯着他看，顿时恼怒道：“你干嘛老是瞅着我看，我又不会节外生枝！”

　　青狼冷哼一声，道：“但愿如此！”

　　青虎顿时怒道：“你这话什么意思？”

　　青狼沉声道：“若非上次你斗法杀得眼红，被九玄楼趁机给围住，七妹他们怎么会被朱九鸾那个疯女人抓住，四弟他们三个又怎么会死？”

　　青虎暴怒的神色陡然一滞，正想要开口说些什么，却猛然听到青狐喝道：“够了，都闭嘴！”

　　青虎与青狼两个人各自冷哼一声不再说话，青狐这时才开口道：“从外围打开一道缺口，救出这两个人我们就走！”

　　三道遁光再次升腾而起，向着山丘飞来，很快杨华君与赢傲二人便察觉到了青狐三人，这个时候有人飞来自然是为了相助二人，杨华君大声道：“谢过三位道友出手相助，还请三位留下名讳，日后杨华君必有厚报！”

　　青狐三人如今也都是法相期修士，特别是青狐本人，也已经渡过了第二次雷劫，实力也就比那些圣地排的上号的嫡传弱上一些罢了，青虎、青狼也都算得上是法相初期当中的好手。

　　三人出手，首先将那头玉魔缠住了，青狐手中的一柄宣花巨斧带着开山裂石的威风一斧接着一斧向着玉魔头上劈去，出其不意之下一时间反而将这头玉魔打得节节败退。

　　不过青狐自己也知晓自身的实力，在同阶修士当中，青狐虽然算得上好手，但却也没有到了独自正面抵挡一头玉魔罗的地步。

　　她所凭借的不过是这套斧法神通所带着这种一往无前的气势以及先前玉魔的措手不及罢了，一旦玉魔撑过了青狐的这一波狂攻，恐怕就要轮到青狐自家难受了。

　　就在青狐暂时挡下一头玉魔的时候，青虎与青狼也接连出手，冲破了外围魔罗群的阻挡，分别偷袭两头受伤的血修罗，再次将其重创。

　　而后两人也不等结果了那两头奄奄一息的血修罗，突然转而联手向着一头一直配合那玉魔对杨华君两人攻击的血魔打去。

　　就在青狐三人突然加入战团的档口，杨华君与赢傲两人也突然爆发，虽然两人之前都已经身负重伤，但却并不意味着两人手中便没有了压箱底的拼命手段。

　　此番可算是两人最后脱命的机会，自然各自都将压箱底的拼命手段施展出来。

　　杨华君手中的长弓一翻，那崩开的弓弦再次接续，而后就看到她猛然将长弓再次拉满，然而弓弦之上却是没有箭矢，而在弓臂之上插着的那一根本命翎羽所闪烁的金色光芒却是快速的黯淡了下去，而随着本命翎羽的黯淡，拉满的弓弦之上却是多出了一根闪烁着金色光泽的长箭，遥遥指向了不远处的那一头玉修罗。

　　与此同时，那赢傲手中的一双翼刀陡然分解，化作一百零八枚黑红色的羽毛，每一枚羽毛都是一枚锋锐的羽刀，赫然是一百零八件通灵法宝，再次组成了刀芒大阵，只是这一次的无上神通威能显然比先前那一次要高了数成，面对这刀芒大阵，与赢傲对战的另外一头玉修罗也连忙向后退去。

　　两头玉修罗分别被逼住不敢上前纠缠，两人连忙向着青狼与青虎处冲杀，再与两人汇合之后，四人联手向外接应此时已经被玉魔打得狼狈不堪的青狐，而那两头被摆脱的玉修罗此时也缓过劲来，在四人的身后紧追不舍，显然不想到手的肥肉就此跑掉。

　　就在这时，书里之外的树林当中陡然传来一声长啸，一道雷光不等长啸止歇便已经劈在了近千，而后一人便从雷光当中显出了身形，不是那宇文世家的宇文惊雷又是何人？

　　宇文惊雷到得山丘附近显然不但出乎了杨华君以及青狐等人的意料之外，便是藏身在半空当中的陆平也事先没有丝毫的发觉。

　　看先前那长啸传来的方向，显然距离树林只有数里远的距离，然而以陆平的神念覆盖，居然事先并没有发现那里藏了人，宇文世家不愧是天下第一世家，其传承追溯到开天时期，果真奇功妙术数不胜数。

　　就在陆平暗自惊异于宇文世家的身后底蕴之时，宇文惊雷已经大喝一声，道：“诸位莫慌，宇文惊雷来也！”

　　话音刚落，数道水桶粗细的雷光已经在青狼以及杨华君四人身前炸开，将四周逼上来的魔罗大军一举震慑，还有一道雷光则向着正在向青狐反击的玉魔落下，缓解了青狐的压力。

　　宇文惊雷的加入使得场上的形式顿时一变，宇文惊雷本就是不弱于圣地嫡传的高手，实力与杨华君、赢傲在伯仲之间，又是一身专门克制魔罗的雷电神通，这一出手便震慑了三大玉魔罗，那两头先前被杨华君和青狼等人先后重创的血修罗当场便在先前的几道雷光之下化为了灰烬。

　　那宇文惊雷“哈哈”大笑，道：“诸位，我等联手且斩杀了这一群魔罗如何，也免得他们到处为害！”

　　不料宇文惊雷话音刚落，那青狐首先道：“宇文世家的道友，我等兄妹三人此番出手也只是想要救下这两人，以还一位孤鹰族前辈的情分罢了，奈何我等三人尚有要是，不能在此多待，实在抱歉了！”

　　那杨华君此时也开口道：“写过宇文道友相助，只是在下与傲兄此时也是身负重伤，先前突围也是精疲力竭，怕是帮不上什么忙，实在对不住了！”

　　宇文惊雷听到这些都不约而同的开口拒绝，显然也有些尴尬，连忙笑道：“哦，是在下思虑不周，如此诸位先退，在下且为诸位断后！”

　　说罢，风雷之声大作，又是数道雷光降落，在半空当中相互交织，甚至城成了一道雷网，挡在了众人与追上来的魔罗之间。

　　只听那宇文惊雷道：“诸位快退，在下这里撑不了多长时间的。”

　　杨华君道：“宇文道友高义，容孔雀杨华君与孤鹰赢傲日后再报，还有三位道友不知如何称呼，今日相救之恩，孔雀王族必有所报。”

　　摆脱了玉魔的纠缠，青狐已经与青虎、青狼两人汇合，听得杨华君所言，青狐摆手道：“大可不必，今日我等出手只为还孤鹰一族情分，日后若有缘，我等再续矫情不迟！”

　　说罢，青狐与青狼、青狐已经腾空而起，青狐高声道：“多谢宇文道友断后，我等已经脱离险境，道友也快快撤退便是。”

　　宇文惊雷高声笑道：“正该如此！”

　　说罢，那雷王陡然炸裂，无数的雷光肆虐，使得方圆数十丈范围之内尽数成为了雷光电域，里面不断的传来魔罗痛苦的嘶吼，而宇文惊雷人也已经趁机离开了山丘数里之外。

　　天边又有数道光芒闪烁，显然此时又有人正向着这边飞遁而来，青狼脸色不变，声音却显得异常焦急，低声道：“大姐，九玄楼的人追来了，我等要快走！”


第1189章 九宫九鸾

　　天边闪烁的遁光不但青狐等三人看到了，就连宇文惊雷以及杨华君、赢傲等三人都已经注意到了。

　　宇文惊雷大喜，道：“看样子像是九玄楼的道友，若是能够请九玄楼道友相助，歼灭这一伙儿魔罗大有可为，诸位以为如何？”

　　原本要离开的杨华君、赢傲二人顿时大为意动，先前被一伙儿魔罗莫名其妙的布下陷阱围攻，要说杨华君二人心中没有憋着一股火那是假话，只是先前宇文惊雷邀请两人的时候，他们的确已经到了强弩之末，逆袭却是力不从心。

　　可现在若当真有九玄楼之人加入，剿灭这一伙魔罗，出一口恶气似乎也不是什么难事了。

　　就在杨华君二人有些意动之时，耳边却突然听得那青狐三兄妹突然道：“既然如此，我等便先行告辞了！”

　　说罢，也不等宇文惊雷等人挽留，却是径直架起了遁光离开了此地。

　　青狐三人脸色异常难看，他们没有想到九玄楼的人居然这般快就追了上来。

　　青狐更是自责，原本在她看来先前九玄楼众人已经被他们甩开了足够远的距离，没有想到他们居然这般快就追了上来，否则的话她无论如何也不会中土伸手去救下杨华君以及赢傲两个人的。

　　这些人的手中定然有着某些手段或者异宝，否则也不可能这般快就发觉并纠正了追踪的方向。

　　宇文惊雷与杨华君等二人颇有些无奈的对望了一眼，而后便向着从北方飞遁而来的九玄楼修士而去，希望能够得到他们的帮助，因此山丘之上的魔罗群似乎也觉察到了不妥，这个时候已经开始撤离了，若是不再快一些，恐怕这些魔罗就要不知所踪。

　　聚在三人离开之时，天空当中再次刮起了威风，那原本在天空当中刚刚汇聚起来的白云再次被吹散，而后悠悠的向着先前青狐等三人离开的方向而去，而宇文惊雷等人从始至终却是始终没有发觉天空当中的异常。

　　九玄楼的遁光在宇文惊雷等人迎上去时并未有丝毫的减慢，相反看上去似乎更快了些，仿佛要向着三人装上去一般。

　　宇文惊雷皱了皱眉头，高声道：“前面可是九玄楼道友？在下宇文惊雷，前方山丘之上有一伙魔罗群落，我等几人想要剿灭却力有未逮，诸位道友可否相助一臂之力？”

　　那遁光终于缓了一缓，里面传来了一个女子的声音，略带一丝惊疑，道：“宇文世家的？”

　　宇文惊雷嘴角微微一笑，正要开口说话，却听那声音再次响起，道：“本小姐没空跟你们几个啰嗦，快快让开，刚刚那三个杂种从你们那里逃走，原本本小姐还要找你们算账，看样子你们也不知情，不过现在莫要再拦着本小姐抓人！”

　　宇文惊雷的脸色顿时便黑了下来，就算是他身后的杨华君与赢傲一时间脸上也不好看，他们本就是身份高贵之人，往日里一报自家的名号，听惯了的阿谀奉承，就算是身份相若之人往往也要给三分薄面，何时受过这等不留情面的奚落。

　　只是看着这遁光当中显然不下七八人，其中数道气势都不在他们之下，显然在九玄楼当中也都是有地位的人物，而且这般气势汹汹的向他们冲来，大有一言不合就此动手的意图，宇文惊雷与杨华君、赢傲三人一时间却也不得不暂避锋芒。

　　几道遁光从身边呼啸而过，遁光当中传来先前那女子得意的声音。

　　同时隐约间还有一段对话传来，道：“九鸾师姐，那宇文惊雷是宇文世家的三大公子之一，旁边的那两人似乎身份也非比寻常，倒像是孔雀一族和孤鹰一族之人，咱们这般……”

　　“你有点胆子好不好，孔雀孤鹰又怎样，咱们可是九玄楼门下，身份地位何时比他们弱了？此番追击那三个杂种要紧，刚刚他们放炮了那三个杂碎，本小姐没有找他们算账便已经给了他们身后势力的面子，否则的话谁挡路都别怪姑奶奶不给面子！”

　　“是，是，师姐说的是……”

　　不知为何，这几人的对话却是并未刻意遮掩了声音，遁光虽快，但宇文惊雷与杨华君等三人也都不是易于之辈，如何就听不到他们的对话。

　　宇文惊雷脸上闪过一道怒色，不过很快便掩饰了过去，倒是一旁的杨华君与赢傲脸色铁青，显然对于先前那女子的嚣张感到无比愤怒。

　　宇文惊雷脸上带着一丝苦笑，道：“却是在下鲁莽，连累两位受辱，不过在下却是刚刚想起来，此女子似乎身份特殊，也难怪她如此嚣张。”

　　杨华君沉声道：“宇文道友，那女子到底是何身份？”

　　宇文惊雷面带一丝难色，但还是开口道：“此女子不是别人，正是九玄楼如今的九宫楼镇守朱九鸾。”

　　杨华君脸上不见丝毫神色，正是一字一顿道：“朱九鸾，嘿嘿，好个朱九鸾！”

　　宇文惊雷苦笑道：“这朱九鸾虽然只是九玄楼的九宫镇守，而且还是刚刚得到这个位置，但她身后之人却是不简单，长公主虽然身份高贵，但也莫要轻易找她麻烦的好？”

　　赢傲冷哼一声，道：“哦，原来不过是中土圣地的纨绔子弟，只是不知道此人身后是谁，还请宇文兄告知赢某？”

　　宇文惊雷看上去也不知如何是好，只得低声道：“此人的姑奶奶乃是九玄楼的二代弟子，整个人族修炼界二代修士当中几乎是第二位跨入纯阳境界的朱八姐老祖。”

　　九玄楼的纯阳修士朱八姐虽然是二代弟子，但她的侄孙女朱九鸾却是三代弟子，最是得朱八姐老祖宠爱。

　　赢傲双目当中的戾气顿时消失了一半儿，在赢傲看来，就算是这女子身后站着的是哪位法相后期大修士，哪怕不止一位，他赢傲一身傲骨自也不惧，只是这女子身后居然站着的是一位纯阳老祖，那他赢傲自然也不会去做以卵击石之事。

　　杨华君冷笑：“二代修士当中的第二位纯阳么？”

　　孔雀王族二代纯阳都已经有两位了，整个人族二代修士才只出了两个纯阳，孔雀王族的长公主自然有资格冷笑。

　　宇文惊雷这个时候也不得不回人族张目，道：“人妖两族的二代修士多少还是有些差别的，妖族向来寿命要比人族长一些，同代修士若是进度相同，妖族修士的修炼时日往往比人族多上长则一两百年，短则三五十年的时光，不过人妖两族的纯阳老祖数量却都相差无几，这也是人妖两组始终相持，谁也奈何不得谁的缘故。”

　　话虽说如此，但事实上人族一代代的修士走的始终比妖族要快上一些，如此双方还能够保持大体平衡，无外乎就是人族的修士修炼时间短一些，纯阳修士更新换代快一些；而妖族的修炼时日相对长一些，而纯阳老祖的寿命也长一些，但总体下来，事实上人族在总的数量上还是要胜过妖族一些，这也是为何修炼界最丰腴的地界都被人族修士占领的缘故。

　　青狐等三人一路飞遁来到青冥江上空，便准备沿着青冥江向着下游去找寻陆平，只是此时那九玄楼的追兵就在近前，而青冥江在中游这里最是宽阔舒缓，一时间三人也无法将整个江面纳入神念当中，只得尽力向着下游飞遁而去试图甩脱九玄楼众修士。

　　只是此时在青冥江附近都是一望无际的平坦之地，没有丝毫的遮挡之物，三人就算能够让身后之上追不上，却也无法将他们甩脱。

　　青虎早已经按捺不住，低声道：“逃不掉了，干脆返身和他们杀个痛快，再这般逃下去，人逃不掉，一身的真元就要先好的七七八八了。”

　　和圣地出生的修士拼消耗，那些圣地的修士凭借身上携带的各种回复真元的灵丹妙药最终能把你耗得真元枯竭没有一丝的反抗之力。

　　只是返身战上一场那又如何？身后追击的九玄楼起名修士当中，够资格成为九大嫡传的就有三位，青虎三人根本不是对手。

　　“青狐余孽，这一次你们还想往哪里逃，可还有紫阳宫和御兽灵宗的人前来搭救？”

　　身后朱九鸾尖锐的声音远远的传来，语气当中充满了得意。

　　“娘的，大姐、老三你们先走，老子先和他们干了！”

　　青虎咆哮一声，返身就要向着身后追来的九玄楼众修杀去，青虎心里明白这样逃下去不是办法，只有有人豁出去拦下身后众人，或许才会有一线生机。

　　然而就在他转身之际，青狐一把抓住了他的肩膀，道：“稍安勿躁，事情或有转机！”

　　青虎闻言一愣，便是旁边的青狼看向青狐的目光也起了几分希冀之色。

　　“你们看周围这雾！”

　　雾？

　　青狐与青狼向着周围看去，这才发现身周果真有雾，只是这雾淡得几乎没有，似乎也就比大河上空的水汽稍稍浓重的那么一丁点。

　　然而当三人再次飞遁了数里距离之后，青狼心中首先一喜，因为那雾气的确是在渐渐的变浓，只是这个变化的过程太过循序渐进，之前他与青虎谁都没有发觉。

　　就在这时，三人身后的九玄楼众修的遁光突然加速，一下子将众人之间的距离拉近了数十丈。

　　青狼脸色一变，九玄楼的众修这个时候显然也已经发现了不妥，他们在使用秘术加速了。


第1190章 生擒活捉

　　九玄楼的修士突然加速，迅速拉近了与青狐等三人的距离，显然也已经发现了在青冥江上空这突然出现的雾气似乎有什么不妥。

　　然而就在九玄楼修士突然加速的同时，在青狐等三人前面不远处的江面之上突然升起了一大团浓郁的水雾，翻翻滚滚向着青狐等三人迎面而来。

　　青狐等三人面色微变，然而面对身后的九玄楼众人，三人最终却是不闪不避，一头撞进了这浓郁的水雾当中消失了踪影。

　　随后九玄楼众修的遁光似乎在半空当中稍一停顿，然而不等他们有所动作，那汹涌而起的水雾突然扑来，却是将他们一股脑的吞了进去。

　　青狐三人进入水雾当中顿时不辨东西，架起遁光一路飞奔却始终不曾出得水雾，神念向着四周发散却如同泥牛入海，三人便知晓这是撞入了其他大神通者的阵法埋伏当中。

　　三人各自戒备，四周却静悄悄的没有丝毫声响，过的片刻，水雾当中突然传来“哗哗”的声响，青狼向着下方指了指，青狐明白青狼指的是青冥江。

　　三人突然收起遁光身躯顿时向着下方落了下去，只要能够落入青冥江中，自然也就摆脱了这雾阵。

　　“你们跑什么？”

　　一道声音轻声在三人耳边响起，却不啻于响了一声炸雷，三人的身躯一震而起，却发现刚刚三人虽然一路下跌，却似乎始终都不曾向下掉落了半分。

　　只是那声音怎得听得这般熟悉？

　　青狼急忙看向青狐，却见青狐神色猛然间便平静了下来，双目当中甚至闪过了一丝欢喜之色。

　　果真便是那陆天平么？

　　三人身前一团水雾凝聚凝结，渐渐的勾勒出了一个人的轮廓，待得水雾越发的融入，这人的轮廓也渐渐的清晰起来，不是那陆天平又是何人。

　　“呵呵，先过来和你们打一声招呼，那几个九玄楼的修士可不好打发！”

　　这“陆平”微微一笑，向着众人解释道：“刚刚一心对付那几个九玄楼的修士，却是忘了和你们打声招呼。”

　　青虎咋咋呼呼道：“神念投影？这不是只有度过第二次雷劫的法相后期大修士才能够有的本领么，你怎么也能做到？”

　　青虎一双虎目咕噜噜一转，恍然道：“难怪那天马族的四长老都被你打败了，感情你早已经进阶法相后期，我说嘛！”

　　青狐和青狼对望了一眼，青狼终究忍不住道：“老二，闭嘴吧你！”

　　青虎大怒，正要对着青狼破口大骂，却突然听得青狐问道：“你怎么样，能应付的过来么，那七个九玄楼修士尽数都是嫡传，其中三个还是七星楼、八卦楼和九宫楼的镇守，修为恐怕不在你之下。”

　　陆平笑了笑，道：“青冥江上我可算是占了地利，目前还算能够应付的过来。”

　　青虎这个时候也知道自己刚刚说错话了，陆平不可能是法相后期的大修士，但听到他一个人居然能够应付九玄楼的七名嫡传修士还有余暇以神念投影之术与他们三人交谈，顿时由衷道：“厉害，佩服！”

　　要知道之前他们三个可是被九玄楼的这七个人撵着一路向南逃了近万里，自然对于这七人的实力有多高大为了解，然而越是了解，青虎越是佩服这陆天平的本事。

　　对于青虎的夸赞陆平只是微微一笑，这神念投影虽然说是影子，但陆平以神念凝聚水汽，事实上也算是有了一个躯体，这倒是跟“瞒天过海诀”借鉴了不少，对于陆平的申请也能够清晰的表现出来。

　　“你们一路向南，可是专程来找我的么？”

　　青狼“咦”了一声，道：“你怎的知道我们一路向南？”

　　陆平笑道：“之前在山丘你们助那杨华君以及赢傲脱困，当时我便在场，只是我不愿见这两人，所以才没有告知你们我就隐藏在附近，后来见得九玄楼修士在追你们，我便先行返回了青冥江布置了一番，等你们过来。”

　　陆平说明了原委，三人心中却更显吃惊，且不论那孔雀王族的长公主杨华君以及孤鹰赢傲，再加上后来的宇文惊雷，都是修炼界后起修士当中大有名望的佼佼者，再算上青狐自己，几个人都是与陆平一般的法相中期修士，然而他们从始至终都不曾知晓就在他们附近还隐藏着一个人。

　　只听陆平再次问道：“之前在南海便听紫阳宫苏锦道友说你们九个得罪了九玄楼的人，之后还是谢兄与桑兄二人出手才将此事平息，怎得现如今九玄楼却是又找上了上来，可是谢兄与桑兄二人出了什么问题？”

　　青狐点了点头，道：“上一次谢兄与义兄出手惩戒九玄楼之人，之后便各自被召回了门派当中，之后便一直不曾出现过，不过这一次九玄楼之人之所以追杀我们却是我们之前先招惹了他们。”

　　“哦，原来是这样！”

　　陆平点了点头，随即又突然皱起了眉头，道：“诶呦，你们且稍等片刻，不曾想这九玄楼的女子身上还有这等宝贝！”

　　陆平刚一说完，眼前这个由神念投影所凝聚而成的身躯顿时崩散，与九玄楼周旋的本体显然遇到了一些麻烦，使得陆平不得不收回了神念，而那崩散的身躯却化作一片水花，而后淅淅沥沥的向下落去，仿佛下了一阵细雨。

　　三人对望了一眼，很快又背靠着背各自警戒起来，紧接着就看到四周的浓雾涌动，却是向着一个方向而去，紧跟着这浓雾就变得稀薄起来，显然陆平刚刚布下的雾阵快要被人破掉了。

　　紧跟着一声惊呼声从浓雾当中传来，接着又是一阵剧烈的斗法轰鸣声，剧烈的灵气震荡将急速收缩的雾气再次震得一散，可随即还是源源不断的向着一个方向涌去，与此同时响起的还有叫嘈杂的叫骂声响起，其中就夹杂着朱九鸾那略带尖锐的声音。

　　显然方才陆平与九玄楼修士有了遭遇，只是从传来的声响来看，似乎吃亏的反而是人多势众的九玄楼众修。

　　浓雾当中亮起一道乌光，光芒越来越盛，而四周的雾气越是越来越淡，一道人影出现在了青狐三人前方十多丈之外，三人顿时紧张起来，不过马上就发现这人影是背对着他们的，而且这人影看上去应当是陆平自己。

　　浓雾在变淡之时流动的越发迅速，直到最后一股雾气回缩，没入那闪烁着乌光的一只茶壶嘴中。

　　一只玉手向着半空一招，那黑色茶壶缓缓落入玉手当中，此人正是那九玄楼的嫡传修士朱九鸾。

　　此时朱九鸾一行只剩下了六人聚集在一起在青狐三人百余丈之外，而且其中一人似乎受了不轻的伤势，此时脸色苍白被两个同门扶住，而那两位同门此时也正满头大汗似乎正在助其疗伤，而陆平则站在三人身前与朱九鸾等人遥遥相对。

　　“北海陆天平？”

　　朱九鸾一字一顿的看着眼前之人，至于陆平身后的青狐三人却是直接被人忽略了。

　　陆平微微一笑，道：“正是在下。”

　　朱九鸾此时的脸色很是不好看，冷声道：“你要与我九玄楼为敌么？”

　　陆平微笑道：“为敌不敢当，不过阁下似乎也当不得九玄楼上下，朱道友却是自夸了。”

　　朱九鸾脸上气恼之色更填了几分，只是此时越是气恼反而显得她对于陆平的忌惮之色更浓，只听她接着道：“那青狐等人究竟与阁下是何关系，居然使得阁下不惜与我九玄楼为敌？”

　　陆平依旧是一副云淡风轻的表情，道：“在下早就说过了，你朱道友虽是九玄楼的九宫镇守，但却也不能代表了九玄楼上下。至于青狐等人，阁下等人之前便曾经在紫阳宫谢兄和御兽灵宗桑兄的手下吃过亏，而在下却又与这两位相交莫逆，这其中的关系朱道友还不清楚么？”

　　当初谢天阳与桑榆因为青狐之事出手惩戒九玄楼的两位楼主，这件事情在中土修炼界当时也引起了不小的风波，甚至引来各自宗门的干涉，之后谢天阳与桑榆皆被各自宗门召回，说是闭关修炼，在陆平看来怕是面壁思过的意思更多。

　　谢天阳与桑榆当初战败九玄楼两位楼主的事情朱九鸾自然是知道的，而她之所以从九玄楼嫡传排名十名之外一举成为九宫楼镇守楼主，这其中固然有因为朱八姐老祖的缘故，事实上也是得益于前面的两位楼主接连被九玄楼所贬黜的缘故。

　　朱九鸾看了看身旁受伤的那位师弟，寒声道：“既然陆道友执意要趟这趟浑水，那朱某也没有什么好说的，还请陆道友将我八师兄放了，并将徐师弟身上的寒毒解去，我等立刻就走！”

　　青狐等三人顿时一个激灵，陆平居然擒下了九玄楼的楼主，青虎想也不想，立马大声喊道：“不能放！”

　　朱九鸾等人的脸色顿时一变，陆平也略带惊讶之色转身看向了三人，却听青狐解释道：“陆兄，对方擒下了四弟、七妹、八弟三人，还请陆兄援手从他们手中将他们三个换回。”


第1191章 九鸾心思

　　陆平纵然实力高深，但同时面对九玄楼七位真传，其中更是包括三位楼主，自然也没有必胜的把握，所以这才利用雾阵的遮掩出手偷袭。

　　在不是正面交手的情况下，九玄楼的八卦楼主猝不及防居然被陆平一举生擒，随后便扔到了黄金屋当中禁锢起来。

　　与此同时出手的还有三灵，此时三灵同时出手面对的却是九玄楼一位修为达到了法相初期巅峰的嫡传修士。

　　因为陆平率先偷袭一举搅乱了九玄楼七位嫡传修士的阵容并牵制了其中的六人，而留下的一人却被三灵正巧围住一番厮杀。

　　三灵如今虽然只是锻丹巅峰的修为，但凝聚了九品金丹的三灵实力早已经非同凡响，之前便曾经联手与法相修士大战，此番尽管面对的是九玄楼的嫡传修士，但却也丝毫不惧。

　　就在陆碧与陆海联手挡下这九玄楼修士的攻击之后，陆灵儿却是突然从一旁窜出，一口咬在了这人的手臂之上。

　　就在这时，接连受挫的九玄楼修士终于在朱九鸾的黑色茶壶帮助之下将陆平布下的雾阵收去，然而三灵却早已经回到了陆平身边，陆平也正好整以暇的挡在几人面前。

　　在九玄楼修士认出陆天平的同时，九玄楼几乎所有人脸色都是一变，不仅仅是因为陆平那能够与法相后期大修士抗衡的实力，更是因为他们突然想起这陆天平身上还曾经发生过一件令人吃惊的事情，那就是在他的身边有三条碧海灵蛇追随，而且貌似碧海灵蛇派了一位大修士前来查看，最终却并未从陆平手中将三条碧海灵蛇带走。

　　碧海灵蛇的蛇毒天下闻名，而且几乎每一条碧海灵蛇的蛇毒都各有所不同，且毒性会随着碧海灵蛇修为的增长而增强，知道修为增长到法相期之后，每一条碧海灵蛇的蛇毒都可算得上是天下奇毒。

　　然而碧海灵蛇的毒性尽管奇异，但因为受到修为影响，以陆灵儿如今锻丹巅峰的影响，就算咬了九玄楼之人一口，暂时无法将毒素解除或排斥，以那修士法相初期巅峰的实力也完全有可能将毒性镇压才是。

　　然而事实上，此时这九玄楼修士手臂上的伤口此时却已经被寒霜冻结，任凭此人如何催动体内的真元，都无法镇压手臂当中的寒毒分毫。

　　除非此时他将自己的手臂砍断，可如此一来，肉体受损，日后他的修为想要更一步就要走一条比常人更加艰辛的道路。

　　而事实上在被陆灵儿要了一口气之后，这寒毒却是顽固的附着在手臂之上，不曾再向着修士的体内蔓延，却也丝毫不为修士真元的镇压排斥所动。

　　朱九鸾第一时间便已经明白了己方的处境，知晓今日恐怕在这陆天平面前算是栽了，原本还想着以九玄楼的名头来压陆平放人解毒，却不料那青狐九盗与那陆天平居然是一丘之貉！

　　这个时候朱九鸾才想到，那陆天平当初在中土崭露头角的时候便是与紫阳宫的谢天阳，还有御兽灵宗的天下行走桑榆，三人联手共抗天马族的四长老马立。

　　前番这谢天阳与桑榆便曾因为青狐九盗而出手对付九玄楼的七星楼与八卦楼主，导致七星楼主与八卦楼主相继被贬，这才有了之前的九宫楼主自动晋升为七星楼主，嫡传修士中排名第十，现如今被陆平擒下之人才有资格直接执掌八卦楼主，而朱九鸾这也才有机会执掌九宫楼。

　　而朱九鸾在执掌九宫楼之后不久便再次将目标对准了青狐九盗，倒也不是其他原因，而是单纯的想要在青狐九盗身上立威。

　　九玄楼的两位楼主接连被宗门罢黜，固然是因为贪图青狐九盗几名女子美色的缘故，但也有在谢天阳与桑榆手中输的实在太过难看的缘故。

　　但朱九鸾执掌九宫楼之后，宗门当中却又一股不小的声音认为她之所以能够执掌九九宫楼根本原因就在于她有一位纯阳老祖的姑奶奶，若非有这位姑奶奶撑腰，这朱九鸾甚至连嫡传修士的前十都进不得。

　　实际上在朱九鸾尚未执掌九宫楼，只是排名第十一的嫡传弟子之后，九玄楼当中便曾经有过类似的声音，说她能够成为嫡传弟子完全就是因为朱八姐老祖的缘故。

　　只是那个时候这种声音还很低，朱九鸾本事也的确有一定实力，完全就把这种流言当成其他人的嫉妒。

　　然而此番执掌九宫楼之后，身份地位再次提升，九玄楼的九位楼主向来是嫡传当中的嫡传，九玄楼的掌权者以及镇派老祖从来都是从九位楼主当中培养而来。

　　能够成为九位楼主之一不仅仅意味着自身实力的高超，更意味着九玄楼不遗余力的培养，所以九位楼主的竞争在宗门当中向来极为激烈，因此不管是有心还是无心，这一次因为执掌九宫楼所引发的舆论压力却是令朱九鸾即便是有朱八姐老祖撑腰也感到吃不消。

　　因此朱九鸾急需立威，而立威的对象自然就选择了这一次九玄楼嫡传位置变动的始作俑者青狐九盗。

　　谢天阳与桑榆因为先前与九玄楼嫡传大战之事闹得沸沸扬扬，九玄楼固然直接贬黜了两位楼主，但这二人也被各自的门派召回面壁思过，没有了这两人撑腰的青狐九盗还不是手到擒来？

　　然而向来带着一丝狂妄的朱九鸾此次却是选择了谨慎，她甚至不惜邀请了七星楼与八卦楼两位楼主一同出手擒拿青狐九盗。

　　那位八卦楼主与朱九鸾一般也是因为前面的两位楼主罢黜而从第十嫡传晋升为第八，虽没有受到朱九鸾那般强烈的质疑，却也不是没有人眼红他的位置，自然也急需证明自己。

　　至于能够邀请要七星楼主的原因也很简单，尽管朱九鸾受到九玄楼上下颇多质疑，但她的背后到底站着一位纯阳老祖，门派当中不乏有人来刻意讨好，而这位七星楼主以及此次随着朱九鸾一同出来的其他四位嫡传修士显然就是因为这个缘故。

　　事实上原本他们的一切计划都进展的相当顺利，青狐九盗不知因为什么再次出现在了九玄楼附近，而原本的九人也只剩下了六个，被朱九鸾等人生擒了三个之后，剩下修为最高的青狐、青虎、青狼三位法相修士却是一路向着南方而来。

　　朱九鸾等人一路追来，眼看就要一举功成，没成想却是被突然出现的陆天平坏了好事。

　　此番这陆天平再次为青狐九盗出头，这青狐九盗显然与谢天阳、桑榆、陆天平之间存在着某种不为人所知的关系。

　　青狐九盗向来一同行动，此次陆平原本还纳闷怎得只有青狐等三人在一起，原以为是因为其他六人修为不够，因此没有跟来，此时却知晓原来其中三个已经被抓住了，只是被抓住了三个，那其余三人也不知道在哪里。

　　此时朱九鸾脸色已经气得铁青，张口便道：“几个山野散修，性命如何能够我九玄楼弟子，陆道友，你若执意与我九玄楼为敌，可曾想过后果？”

　　陆平觉得好笑，道：“既然朱道友也道我那三个好友不过山野散修，性命不值钱，既然如此就还请朱道友放了在下的三个好友，那么在下也将贵派的八卦楼主放了如何？以一换三，贵派的八卦楼主这身价可不低了，朱道友所言果真非虚！”

　　青狐九盗虽已经认陆平为主，但即便不论是桑榆作为青狐义兄的身份，陆平也不会刻意将救人作为自己的奴仆来使用，在朱九鸾面前也只是将他们作为朋友来看待。

　　朱九鸾自然不知晓这青狐九盗早已经认陆平为主，陆平为他们出头乃是天经地义之事，她只想到此番功败垂成，返回九玄楼之后，恐怕会受到更大的质疑，就算有姑奶奶为其撑腰，却也未必就能够挡得下雄雄人言。

　　她甚至仿佛都已经看到好不容易到手的九宫楼主之位再次易主，自己也与先前那两位被贬黜的楼主一般成了普通的嫡传修士，一时间居然心神散乱，却是一番话说的逻辑混乱，反倒是把自家给绕了进去。

　　这个时候陆平摆明了青狐九盗出头，朱九鸾已经不敢再使狂弄娇，只求能够将随她出来的人能够完好无缺的再带回去，否则她可真就是一丁点回旋的余地也没有了，就算朱八姐在九玄楼一手遮天，她也没脸再占着九宫楼主的位置了。

　　朱九鸾咬了咬牙，道：“好，只要你能够放了八师兄，在下便也放了那三个盗贼，不过你要将我徐师弟身上的寒毒解了！”

　　陆平笑道：“这是自然，若无必要，在下也不会撕破了脸皮与九玄楼这样的圣地门派为敌不是，不过你方人多势众，还是先将在下的三个好友放了才好。”

　　朱九鸾脸色一沉，道：“那我八师兄你什么时候放？”

　　陆平道：“这你放心便是，待得在下与几位好友退到一处完全之地，八卦楼主自会带着蛇毒解药与你们汇合。”


第1192章 盗天老祖

　　就在这时，那位一直不曾说话的七星楼主突然开口言道：“我们如何才能够信你，若是你到时候跑了不放人怎么办？”

　　陆平哑然失笑，道：“在下已经说过了，陆某无意与九玄楼为敌，诸位败在陆某手下也就罢了，毕竟只是个人切磋，堂堂九玄楼自不会因此找在下的麻烦，但若是劫持了贵派的八卦楼主，还毒死了另外一个嫡传，这可当真就是与九玄楼为敌了，在下身后还有一家门派，字不会做这等不智之事。”

　　七星楼主冷哼一声，道：“但愿阁下言而有信，否则阁下就算逃到天涯海角，九玄楼上下也必当以诛杀阁下为己任，而且北海真灵派也必将受到倾力打压！”

　　朱九鸾略带着一丝不情愿，将先前的那一枚乌黑茶壶再次拿出，将茶壶盖转了一转，然而壶嘴当中顿时接连喷出了三个人，正是青狐九盗当中排名第四的青豹，排名第七的青雀，还有排名第八的青猴儿。

　　这三个人显然还不知怎么一回事，全身的真元被禁锢，看上去显得狼狈不堪，显然被擒下之后吃了不少苦头。

　　青虎一看就要破口大骂，青狐与青狼脸色也不好看，好在两人还算理智，青狼更是在青虎出声之前再次将他拦住。

　　陆平伸手一扫，一股水流化作三道水毯，将从半空当中掉落的三人接引过来，三人这才看到青狐等三人以及站在三人身前的陆平。

　　见到陆平之后三人明显一愣，小七青雀儿脸上闪过一道喜色，就看到陆平的双目当中闪过一道骇人的青光，青雀儿顿时吓了一跳。

　　三人落下之后，青狐等三人连忙上前查看青豹三人的情况，却看到陆平手指接连点出，几道紫蓝色的光芒没入青豹三人的身躯，紧跟着三人身躯接连震颤，一股股的修为气息因为身体来不及收摄而接连爆发出来，之前九玄楼用来禁锢三人修为的手段顿时土崩瓦解。

　　不远处的七星楼主与朱九鸾脸色又是一变，要知道他们用来禁锢青豹等三人的手段可是九玄楼秘传，原本朱九鸾还打着让陆平恳请一番的心思，也好捞回一些脸面，哪里想到自家的秘术在陆平面前根本不值一提，这一下不但没有捞回脸面，似乎被打脸打得更疼了，心中对于陆平的忌惮也更深了一分。

　　青冥江边五十里之外的一片树林当中，八卦楼主看着眼前的陆平惊讶道：“原来是北海水剑仙，在下倒是输得不冤！”

　　陆平笑道：“在下借了迷雾遮掩，行偷袭之事，道友这才遭了道，不必介怀！”

　　说罢，陆平又将盛放了一滴甘露的瓶子交给了八卦楼主道：“里面是解药，只需将其吐沫到伤口之处，道友师兄身上的蛇毒便可解去！”

　　八卦楼主将瓶子接过，向着青狐三人看了看，然后又向着陆平拱了拱手，道：“就此告辞，日后再有相见，李某必当再次向着陆兄请教，后会有期！”

　　说罢，人已经架起遁光消失不见。

　　青狐张口正要说些什么，却被陆平打断，道：“九玄楼的人已经在向着我们这边来了，看来他们之间有秘术联络，之前这八卦楼主被我禁锢在空间法器当中与外界失去联系，所以九玄楼的人感觉不到，此番放出此人，他们却是已经赶来汇合了。”

　　陆平神念远超九玄楼诸人，能够他们之前发现九玄楼的动静，于是便放出了遁光将众人一卷，一路向着东北方向而去，待得九玄楼众人汇合之后赶来之时，陆平等人早已经消失的无影无踪。

　　八卦楼主苦笑道：“早说了他们早已经离开了……”

　　一旁的七星楼主以眼色示意他莫要多说，八卦楼主顺着七星楼主的目光看去，正看到朱九鸾此时的脸色很是难看。

　　这个时候朱九鸾终于想到了什么，转身道：“八师兄，那陆天平可曾留下了解药？”

　　“哦。”八卦楼主连忙将先前陆平留给他的那个玉瓶交给了被碧海灵蛇咬伤的徐师弟。

　　徐师弟将玉瓶打开之后嗅了嗅，却是什么也没有闻到，迟疑了一下这才将玉屏当中的那一滴甘露滴在手臂伤口之上，而后便看到手臂上的寒毒正在快速的消散。

　　徐师弟顿时放下心来，叹道：“可惜只有这么一滴，要是能有些剩余，回头交给门派炼丹房的那些炼丹宗师们钻研一番，或许还能够将这解药制出来，日后对上碧海灵蛇也算有个防备，即便不完全对阵，至少也能够做到缓解毒性。”

　　朱九鸾见得徐师弟毒性已解，顿时松了一口气，这一趟虽然无功而返，但至少没有任何人折损，回返九玄楼之后即便受人嘲讽，但有自家姑奶奶撑腰，至少还能够保得住九宫楼主的席位。

　　不过闻听徐师弟之言后朱九鸾还是将目光看向了八卦楼主，若当真能够将这解药带回去交给门派的炼丹房并研制出了针对碧海灵蛇蛇毒的解药，那么这多少也算是一个意外之喜了，总比空手而归要好得多，就是不知道八卦楼主是否也打着如此的心思，私下里将多余的解药扣留了下来。

　　八卦楼主见到朱九鸾的目光哪里还不清楚她的意思，心中不禁大为后悔此番随着朱九鸾外出之行。

　　不过这八卦楼主之前可是见到过陆平是如何将解药交给他的，心下一黑，张口便道：“这个嘛，其实那解药不是他物，我亲眼见到那个小女孩将一口唾沫啐在了玉瓶当中……”

　　朱九鸾顿时感到一阵恶心，那徐师弟先前将“解药”抹在手臂上后还不断的用鼻子在手臂上嗅着，一听八卦楼主所说那所谓“解药”不过是陆灵儿随口吐的一口唾沫，顿时指着八卦楼主说不出话来，一张脸憋得通红仿佛一张口就要将胃里的一切翻江倒海吐个干净一般。

　　八卦楼主一脸无辜的看着众人，他说的并没有错，可心下却早已经乐开了花，七星楼主无奈的摇了摇头，其他几名九玄楼弟子一个个也是脸色古怪。

　　陆平带着众人一路飞遁到了千里之外的一片山峦之上这才缓缓的降下了遁光。

　　回头看了看青狐等六人，陆平张口便问道：“其他三个人呢？”

　　众人脸色尽皆黯淡，青狐道：“其他三位兄弟都陨落了。”

　　陆平眉头一皱，道：“陨落了？可是九玄楼干的？”

　　青虎脸色有些难看，正要张口说些什么，一旁的青狼抢先道：“是的，我们发现了一处上古遗迹，在探索的时候发生了一些意外，惊动了九玄楼的人，之后我们除了遗迹却是不小心被搜山的九玄楼修士发现，突围的时候，五弟、六弟和九妹被九玄楼的人杀死了。”

　　陆平瞟了一眼满脸自责的青虎，知晓这事恐怕还有其他内情，但青狼明显不愿明说，陆平自然也不会刻意询问，只是道：“这么说遗迹就在九玄楼附近，而且已经被九玄楼的人发现了？”

　　这一次却是青狐摇头道：“他们不可能发现的，拿出遗迹极为隐秘，我们也是无意当中得到了进入遗迹的信物，这才能够进入其中，只可惜我等修为不够，只是在外围得了一些好处便推了出来，不想还是惊动了九玄楼的人，突围当中，小五、小六和小九三人被九玄楼之人杀死了。”

　　陆平问道：“这是多久之前的事情？”

　　青狐想了想，道：“大约二三十年前吧，当时只有我与青虎两人进阶法相期，当时截杀我们的便是九玄楼的两位楼主，若非九玄楼修士想要从我们口中套出遗迹的秘密，而且料定我等逃脱不得而有所松懈，而我当时手中有从遗迹当中得到的一枚传送符，恐怕剩下的我们六个也要陨落在对方的手中。”

　　青虎这个时候终于逮着机会大声道：“那九玄楼的两个楼主在修炼界好大的名头，却是欺世盗名之辈，见得大姐、六妹貌美便欲侵犯……”

　　青狼在一旁道：“好了，你别说了。”

　　陆平皱了皱眉头，道：“之后便发生了谢兄与桑兄与九玄楼两位楼主之战？”

　　青狐没有想到陆平竟然知晓此事，不由愣了一愣，脸色一红道：“正是如此，原本叫上谢兄以及义兄是为了探寻那遗迹，不料九玄楼那两位楼主虽然找不到遗迹，却又将那一带牢牢地看护住了，谢兄以及义兄到达之后很快便被发现，于是两位兄长索性出手教训了那两位楼主。”

　　青狐顿了一顿，接着道：“好在那两位九玄楼主也有私心，想要独吞那遗迹好处，因此并未知会自家门派，所以才在谢兄与义兄手中吃了一个大亏！”

　　陆平点了点头，之后的事情不用说他差不多也能够猜出来了。

　　陆平想了想问道：“你们此番南下寻我，除了要摆脱九玄楼的追杀之外，可是还有其他的事情？”

　　青狐点头道：“正是，我等想要请主人助我等一臂之力，再探拿出遗迹。”

　　既然已经知晓那处遗迹所在就在九玄楼附近，青狐等人依然想要去探查，陆平讶然道：“这处遗迹对你们可是极为重要？”

　　青狐道：“正是如此，主人可曾听说过盗天老祖？”


第1193章 盗天神斧

　　“盗天老祖？”

　　陆平满脸的惊讶之色看向了青狐等人。

　　看到六人尽皆点头，陆平“嘿嘿”一笑，伸手划开一道空间，将正有些茫然的大宝从黄金屋当中放了出来。

　　大宝原本正在黄金屋当中思念留在黄离岛上的小白鼠，没有留神被陆平从黄金屋当中放了出来，满脸留的还是花痴的神色，看的青狐等人面面相觑，也不知道陆平将这个人放出来做什么。

　　大宝一愣神，就听到旁边的陆平笑骂道：“干什么呢你，又想你们家的小白呢？”

　　大宝条件反射一般将手掌在嘴上一抹，高声道：“谁想了，谁想了，本宝爷不过想到了一个捞灵石的法子，正好等着回到黄离岛付诸实践，好生赚上一笔。”

　　说罢，大宝很是不屑一顾的站在一旁将脸仰得比头顶都高，然而马上大宝就听到耳朵边响起了一道戏谑的声音，道：“盗天老祖。”

　　“谁？”

　　大宝一个激灵，从原地一蹦三尺高，一双小眼睛闪烁着精光在陆平以及青狐六人身上瞄着，口中迫不及待的问道：“谁在说盗天老祖？”

　　陆平在一旁笑而不语，青狼在旁边“咳”了一声，道：“我们发现了一座盗天老祖留下来的洞府，并在里面得到了一些东西……”

　　青狼的话还没有说完，大宝已经一下子跳到了青狼的身前，也不知道他那臃肿的身躯怎得会变得这般灵活，一把拽住青狼的手臂，道：“走走走，去盗天老祖的洞府，里面的宝贝你们绝对没有拿完，让宝爷带你们再去搜罗搜罗。”

　　一旁的青狐听得陆平此言脸色顿时一喜，道：“你怎的就知道里面的东西没有拿完？”

　　大宝回头轻蔑的看了几人一眼，道：“你们知道盗天老祖的身份是谁么？”

　　青狐六人你看看我我看看你，而后便听大宝接着道：“盗天老祖乃是我鼠族一倍古往今来成就最为辉煌的人物，他原本只是一只普通的寻灵鼠罢了，但日后却是成长为了一名法相中期修为的修士，成为了修炼界赫赫有名的盗天老祖，日后我们鼠辈一族便将能够成就盗天老祖这般传奇的人物称之为寻宝鼠一族，每一只寻灵鼠都要以成就寻宝鼠为最终的目标，可惜古往今来我们鼠辈虽然也出过几个天才人物，然而最终能够达到盗天老祖这般高度的却是一个也无，这寻宝鼠的身份被我鼠辈一族挂在嘴里念念不忘，却始终没有一个人再能够成为公认的寻宝鼠。”

　　听得大宝这般解释，陆平这才恍然为何大宝在进阶溶血期，炼化横骨能够口吐人言之后便一直强调自己“寻宝鼠”的身份。

　　这盗天老祖在修炼界的名声可真是不小，倒不是因为他是修为高绝的大神通者，事实上盗天老祖真正成名到他销声匿迹这段时间也不过就是在他进阶法相初期以及法相中期这一段数百年的时间，之后便销声匿迹了。

　　盗天老祖之所以名声在外且流传至今，乃是因为这家伙完全可以算得上是修炼界第一盗贼，中土不少大中型门派的密库宝地都曾经被其闯入盗窃过。

　　然而真正令其成名的却是有传言说这些盗天老祖在进阶法相中期之后，曾经成功潜入了一家圣地门派的传承之地，盗走了什么却是无人知晓，盗天老祖自己也不曾吐露过半个字，被盗的圣地也不曾有一个出面辟谣，修炼界虽然有种种猜测，甚至有不少于圣地有关的修士都曾经直面询问过这个问题。

　　然而一些明显知晓内情的圣地高阶修士在被提问的时候往往都是闻顾左右而言他，明显不愿多谈此事，更是令一些原本还不相信的修士更加确信了盗天老祖的确曾经进入过圣地传承宝地的传言，一时间盗天老祖被称作天下第一盗。

　　盗天老祖鼠妖出身的身份并不是隐秘，不过他却自称自己是寻宝鼠，修炼界一直以为是一种隐秘且数量稀少的妖族种族，毕竟鼠之一族虽说种类繁多，但都是低阶种族，能够有成就溶血期修为潜质的几乎都没有，更不要说如同盗天老祖这般将修为一路推升到法相中期的。

　　然而没有想到的是，盗天老祖本身其实不过只是一只修炼界最为低阶的寻灵鼠罢了，而寻宝鼠也不过是寻灵鼠一族一个对于他所取得成就的尊称，而并非是一个种族。

　　只听大宝接着说道：“盗天老祖号称天下第一盗贼，他在修炼界布下的洞府秘藏可不止一个，将他收罗来的宝物放置在这些洞府当中，然而盗天老祖他老人家的东西又哪里是那么容易找到的，就算你们找到了洞府却也绝无可能将里面的东西收刮完毕，必然有隐秘之处依旧藏着没有发现的宝物。”

　　大宝说的这个倒也不是无稽之谈，因为盗天老祖乃是近万年前的人物，然而直到现在，修炼界已经公开发现的盗天老祖的洞府秘藏已经不下十余处，每一处当中或多或少都能够发现一批宝物。

　　然而真正令人叫绝的是，往往发现一处盗天秘藏之后，原本以往将里面的宝物收刮完毕撤走之后，后来者都能够在里面再次找到一些前者没有找到的东西，甚至前前后后数拨修士在秘藏当中都由发现之后，里面的宝贝依旧没有发觉完毕，仿佛每一处盗天秘藏都是一出聚宝盆一般，里面的宝物就算不珍贵，但也能够做到源源不绝似的。

　　青狐等六人自然知晓他们所发现的盗天秘藏当中的宝物没有收罗干净，事实上他们在进入秘藏之后只是在外围收罗了几样宝物罢了，即便是如此，也让他们在九玄楼的追杀之下幸运的活了下来。

　　青狐带着他们一路向南寻找陆天平，除了是想要向他寻求庇护之后，还有就是希望陆平能够带领他们去探查这处秘藏，毕竟陆平时他们名义上的主人，而且实力手段都已经达到了一种令他们敬仰的高度。

　　青狐惊讶道：“你是说你能够将盗天秘藏当中的宝物收罗干净？”

　　青狐知晓大宝虽然在陆平的几位追随者当中实力虽然最低，但却是陆平手下第一灵宠，与陆平的关系非比寻常，况且一头修炼到了锻丹期的寻灵鼠，不管陆平在其中起了多大的作用，无论如何也应当让人赞一声“不容易”，因此，言语之间倒也极为尊重这个看上去破不靠谱的胖子。

　　大宝牛气冲天，道：“你们莫要忘了，盗天老祖之后，咱大宝在寻灵鼠甚至整个鼠妖一族都算得上是拔尖的了，想要将盗天老祖秘藏当中的所有宝贝尽数找出来没有把握，但若是比其他人找到的更多，那确实一点问题都没有。”

　　青狐等人相互看了看，对于大宝这般口气所说的言语却是不约而同的都选择了相信，盗天老祖乃是寻灵鼠一脉，若说谁能够最熟悉盗天老祖，那毕竟就是他的同族后辈。

　　然而寻灵鼠一族本就是低阶妖族，平日里能够出一个溶血期修为的鼠妖都算得上是数百年难得一见的天才，现如今居然有一头锻丹期的寻灵鼠活生生的站在众人面前，这个时候还有谁敢于藐视大宝在盗天秘藏跟前的权威？

　　毕竟，现如今的大宝也可算得上是鼠妖一族千年甚至数千年难得一见的天才人物了。

　　看着大宝得瑟的天昏地暗，陆平在一旁也有些看不下去了，踹了大宝那肥大的屁股一脚，“咳”了一声，向着青狐问道：“你们是怎么找到这一处盗天秘藏的？”

　　青狐道：“也可算得上是机缘巧合，在一处坊市当中原本是想要随便逛一逛，不想却是发现了这个。”

　　说着，青狐将一并中指长短的小斧头放在了手中，这小斧从材质上来看不过就是一件普通的上阶法器罢了，只是在斧面上有几道看上去仿佛装饰一般的花纹有些奇特，事实上这柄小斧头也的确是青狐从一名溶血后期修士手中买到的他的趁手法器，为此青狐还拿了一件极品法器来和那修士换。

　　青狼接着道：“大姐的宣花斧虽然已经是顶阶养灵法宝，也还有着一丝晋升养灵法宝的可能，只是如此品质的灵材却是极为南寻，如今大姐刚刚进阶法相中期，养灵法宝虽然能用，但多少有些制约大姐实力的发挥，于是我等便想着要为大姐求一件斧钺一类兵器的灵宝，不曾想却是发现了一件盗天秘藏的开启钥匙。”

　　陆平将这半个手掌长短的斧头拿在手中把玩了片刻，道：“便是这柄上品法器？”

　　“就是他！”

　　青虎粗声粗气的说道：“盗天老祖每当建好一座秘藏，都会将秘藏当中一件他认为最为珍贵的宝物的原型做成一把开启秘藏的钥匙，这小斧头既然是钥匙，那么秘藏当中最为珍贵的宝物自然也就是一柄斧头了，而以盗天老祖的身份，这斧头自然有可能是一件灵宝！”

　　“灵宝？斧头？”

　　陆平与大宝惊呼一声，两人一下子都想到了什么。

　　青狐也知晓两人心中所想，点了点头，道：“不错，就是盗天老祖的本命灵宝，那件在盗天老祖的手中不知道挖开了多少门派势力宝库密地的盗天神斧！”


第1194章 九玄深山

　　“盗天神斧！”

　　大宝的两只小眼睛几乎从眼眶当中爆出了出来，一脸的阴晴不定不知道在想些什么。

　　如果说盗天老祖是寻灵鼠一族最为辉煌的人族，那么盗天神斧就堪称是寻灵鼠一族用来膜拜的第一神器，尽管这件灵宝传说当中也不过就是一劫灵宝的层次，而且这件灵宝本身也并不是以杀伐著名，而是以破坏各种防护阵法禁制，开辟各种隧道地洞而著名。

　　但这毕竟是一件灵宝，在盗天老祖的手中能够轻易的破开阵法禁制，山石隧道，在别人手中未必就不能够成为杀伐利器。

　　只是这件宝物对于大宝来说同样是一件必得的宝贝，盗天神斧几乎被看成是寻灵鼠一族的圣物，这件宝贝虽然没有在寻灵鼠一族手中，但这并不妨碍寻灵鼠将盗天神斧看作是本族之物。

　　青狐见得大宝神色不定自然在第一时间便想明白了这其中的缘由，而陆平与大宝更是相处日久，自然也清楚了大宝心中所想，只是此物毕竟是青狐所发现，而以大宝现如今的修为，自然也没有办法去驾驭一件灵宝，但这些话陆平自然是不好意思宣之于口。

　　最终还是青狐笑道：“宝兄，在下自然也清楚盗天神斧对于宝兄来说意味着什么，只是在下手中的本命法宝一时间还没办法度过雷劫，提升为一劫灵宝，所以想要暂时求得盗天神斧过渡，日后待得青狐找到合适的用来提升法宝的极品灵材，这盗天神斧必当奉还。”

　　青狐这一番话说出来，青虎当时脸色就有些不好看，张口便道：“凭啥，这可是咱好不容易得到的宝物，为此还搭上了小五、小六和小九的命！”

　　不仅仅是青虎，九盗当中的其他人，包括青狼在内，此时的脸色都有些不好看，但青狐却是猛然一眼横过去，众人这才意识到眼前真正能够决定的不是这只老鼠精，而是站在老鼠精身后的陆天平，那是他们奉之为主的人，也是他们的救命恩人，更是他们仰仗得以再次进入盗天秘藏的人。

　　其实就在青狐九盗来寻求陆平庇护之时，就算是已经将盗天秘藏完全奉送给陆平了，里面发现的一切以及所有的分配权都要属于作为主人的陆平，只不过此时的陆平或许是还没有习惯这种“主人”的权威，又或者是至少要尊重手下人的贡献，这才一直没有吭声。

　　大宝更是精明的要死，话说到这份上他还有什么不明白，当即笑道：“这可不好，那盗天秘藏毕竟是几位道友舍命换来的，大宝就算再财迷，却也没有这般难看的吃相。”

　　说到这里，大宝略作沉吟，道：“这样吧，青狐道友的本命法宝不是一柄宣花巨斧么，这件宣花巨斧提升为灵宝所需的灵材咱大宝就算是包下了，日后待得宣花大斧进阶为灵宝，到时候这就算是在下从青狐道友手中换取这件盗天神斧如何？”

　　紧跟着大宝似乎觉得所有这些的筹码还不够，难得一次的大方起来，接着道：“这样，在下助青狐道友提升法宝的条件不变，再加上一点那就是在在下没有本事驾驭盗天神斧的之前，青狐道友可以先将那灵宝斧子用着，你看如何？”

　　不等青狐答应，一旁的青虎首先便开口问道：“你，你真的能够弄到那些用来提升宣花大斧的极品灵材？不要是在吹大话吧？”

　　他们青狐九盗当初打家劫舍的事情也没有少干，可至今用来提升宣花大斧的灵材也凑不齐三两件，青虎如何会相信大宝一个锻丹期的鼠妖有这般本事，不过若是他身后的陆平相助的话，多少还有些可能。

　　这个时候，一项憨直的青虎也用上了小心眼，这句话明着质问大宝，实际上却是在向陆平要保证。

　　然而他们终究还是小看了宝爷，宝爷身上真正贵重的东西虽然都离不开陆平的帮助，但这些东西都是陆平用不上的，而且这些年来大宝用陆平交给他的这些东西为老本，早已经不知道将手中的宝贝换了多少茬，滚了多少倍，就连陆平都是有需求的时候随手到大宝的收藏当中翻检翻检，至于大宝究竟有多少家底，就连陆平自己都不太清楚。

　　而这些东西处置的权力也都在大宝的手中，想要凑齐这宣花大斧提升所用的灵材，大宝还真就不用陆平来多操心。

　　青虎的话还没有说完，就看到大宝的手中不知道什么时候多了一疙瘩金红色的石块，青狐的眼睛一亮，青狼的双目却是一眯，而青虎的眼珠子却是一突，惊声道：“陨星金红铁，这么一大一块？”

　　大宝脸色得意，道：“怎么样，这件宝贝可是提升你们那宣花大斧的主要几件灵材之一，当然，用不了这么多的，等有了空间，找一位炼器宗师将你们需要的量切割一块下来就行，其他的咱身上暂时没有，不过你们也别急，等安顿下来，宝爷我再想办法。”

　　这块陨星金红铁乃是当初寒叶老祖被陆平击杀之时，那储物法器炸裂飞出的宝物当中被大宝拣回来的一件，因为这陨星金红铁的特性，并未受到丝毫的损坏。

　　虽然大宝只是亮出了一件，但能够用来提升灵宝的灵材本就是极为罕有之物，大宝若是说自己马上就能够得到所有用来提升宣花斧的宝物，青狐等人恐怕反而有些不信了。

　　大宝心里明白，那盗天秘藏毕竟是青狐等人发现的，但他更明白，没有一个人会为了一件灵宝而舍弃自身的本命法宝不用，但凡有丁点的机会将本命法宝提升为灵宝，那么同阶灵宝便无论如何也比不得本命灵宝的威力。

　　因此，就算盗天神斧的名声再大，若是让青狐在本命灵宝与盗天神斧之间做一个选择，大宝笃定青狐会选择本命灵宝。

　　果真，青狐听得大宝这番条件顿时笑道：“如此便一言而定！”

　　大宝也笑道：“一言而定！”

　　这个时候陆平终于“呵呵”笑道：“难得看到大宝你这般大方一次，居然舍得用这么多宝贝么？”

　　双方没有发生任何争执，在没有陆平参与的情况下便将这其中的分歧全数抹平，陆平在一旁自然是乐见所成，末了还不忘调侃大宝一句。

　　陆平转身又向着青狐问道：“那盗天秘藏在九玄楼地界当中的什么地方？”

　　青狐道：“在九玄山的深处！”

　　陆平听了一怔，苦笑道：“离得九玄楼这般近，难怪会被九玄楼的人发现！”

　　青狐也苦笑道：“正是如此，不过我们上一次冒险进入九玄山的盗天秘藏，却是还从秘藏当中得到了一条消息，而这一次我们之所以再此冒险进入九玄楼地界，很大的原因便是因为这条消息。”

　　陆平一愣，道：“哦，是什么消息？”

　　“盗天丹！”

　　青狐一字一顿的说道，紧接着又向陆平问道：“主人如今不但是三代修士当中数一数二的高手，更是闻名修炼界的炼丹宗师，不知道您是否听说过‘盗天丹’这等奇丹？”

　　九玄山在九玄楼西南方向的一片山脉，这片山脉算不得高大，却极为陡峭，九玄楼并非因为九玄山而得名，相反，这片山脉之所以被叫做九玄山却是因为距离九玄楼的驻派之地极近的缘故。

　　陆平带着青狐等人兜了一个圈子，一路潜入九玄楼的地界，来到九玄山的外围，在来到九玄山附近不远之后，陆平施展瞒天过海诀在附近不断的变换着容貌查看九玄山当中的情景。

　　返回几人的落脚之地后，陆平却是有些无奈的叹了一口气，道：“情况比咱们想到的要复杂一些，九玄楼此时已经将整个九玄楼纳入到了监视的范围之内，若是我们再次进入，就算能够躲过九玄楼明理暗里监视的人手，但一旦开启秘藏，那动静必然会再次惊动九玄楼的修士，很快便能够找到秘藏开启的洞口并埋伏在外，而不是像之前那次一样虽然惊动了九玄楼的人，赶到之后却已经晚了好久，已经找不到秘藏开启的洞口了。”

　　青狐皱了皱眉头，道：“九玄楼似乎很是在意盗天秘藏！”

　　陆平点头道：“越是在意，说明秘藏当中的宝物便越是珍贵。”

　　大宝才不管那些，他的眼中只有宝贝，张口便道：“你们说会有那些宝贝？”

　　陆平想了想，道：“盗天神斧几乎可以算作是盗天老祖成名的宝贝，吃饭的家伙，如今却是丢到了这里，而且这里又距离九玄楼这般近……”

　　青狐顿时低呼道：“你是说这里极有可能是盗天老祖最重要的秘藏所在？当年传言当中盗天老祖甚至曾经潜入到圣地当中偷盗，难不成那被盗的圣地就是九玄楼，而这里就是盗天老祖为潜入九玄楼而经营的据点，而九玄楼之所以这般兴师动众，就是因为九玄楼当年被盗的宝物也在秘藏当中不成？”

　　陆平点了点头，道：“最为关键的是，当初在修炼界传出盗天老祖潜入了一家圣地的消息之后，盗天老祖便不曾再在修炼界出现过了。”


第1195章 盗天奇丹

　　听得陆平的分析，青狼心中闪过一道疑惑，但很快就被盗天秘藏当中可能存在的宝物而吸引了心神，道：“你是说当年那盗天老祖从圣地逃出来其实便已经深受重伤，而这秘藏岂不是就成了盗天老祖的最终埋骨之地？难怪你会说这处秘藏极有可能是盗天老祖留下的最为重要的一处秘藏。”

　　众人一听顿时各个发出一声低呼，这其中大宝更是上跳下窜，显得极为兴奋，丝毫没有因为自己肥硕的身材而影响了灵活。

　　就在这个时候，青狐却是笑问道：“主人似乎对于盗天老祖也颇有兴趣，居然对盗天老祖知晓这般多。”

　　这个疑问正是之前青狼心中闪过的疑惑，要知道盗天老祖乃是近万年前的人物，到的现在有关他的传说虽然传得神乎其神，但如同陆平这般能够详细的知道许多细节却是令人生疑。

　　青狐虽然有所疑问，但在陆平面前也只能是疑问罢了，陆平只是笑了笑没有回答，青狐自不会跟着刨根问底。

　　陆平之所以知晓这些事情，乃是因为飞天老祖的纯阳之魂当中所残存的片段记忆，这几乎算得上是陆平身上做大的秘密，他自然不会将这些东西透露出去。

　　而飞天老祖之所以知晓这些事情不但是因为他所处的时代距离盗天老祖更近，还在于他所处的位置能够得到修炼界更多的秘辛，更在于盈天派曾经也得到过一处盗天秘藏，从里面知晓了一些关于盗天老祖的事情并代代流传下来，最终却是被陆平所得。

　　陆平笑道：“青狐，且说说盗天丹吧，上一次你们进入盗天宝藏虽然时间上仓促，却是如何发现了盗天丹的踪迹？”

　　青狐遗憾道：“只是发现了一只玉瓶，里面标示着盗天丹的名字，不过里面却只是剩下了一些渣滓。”

　　盗天丹同样是盗天老祖当年制成的一种逆天灵丹，盗天老祖最初炼制这种灵丹的初衷其实是为了改变寻灵鼠一族低阶血脉的现状，也就是说是为了提升寻灵鼠一族的先天资质。

　　这个想法其实修炼界当中那一个炼丹师没有，而且也不是没有类似的这种提升资质的方法，只是这些方法无一不是需要那些罕见的天材地宝，就如同陆平的亲传弟子杜家洛少年时所吃下的那一颗异果一般，都是可遇而不可求之物。

　　盗天老祖事实上也大概都是如此，在他还是一只炼血期的小鼠妖时，再一次觅食过程当中有幸吃了一颗天地灵果，这才伐毛洗髓，改善了资质，使得他的修为一路蹿升，再加上之后盗天老祖精研炼丹之术，以及再有所奇遇，这才将自身的修为一路推升到了法相期。

　　而盗天老祖的心显然不是一般的大，他想要提升的先天资质针对的是寻灵鼠一个种族！

　　修炼界有多少寻灵鼠？

　　这个问题怕是连开天七祖都不知道！

　　然而要想提升一个种族的资质恐怕也只有开天七祖那般手段才能够做到。

　　至少盗天老祖不能够将那些罕见的天材地宝拿出来给每一只寻灵鼠用来改善先天资质，否则那些所谓的天材地宝便也不能够称之为天材地宝了。

　　可盗天老祖却真就是怀着这个信念在修炼界当中奋斗了数百年，为此他不断的改善那些能够提升资质的单方，希望能够以尽可能常见的，又或者是不太珍贵的灵草来代替那些罕见的天地奇珍。

　　然而这个过程何其艰难，所要耗费的灵草数量又何其庞大，就算盗天老祖降低了所用灵草的珍贵程度，但那也不过就是用次一些的天地灵珍来代替更为珍惜的天地奇珍；用较为罕见的五千年灵草来代替天地灵珍；用三千年的灵草来代替五千年的天地灵草而已！

　　而且在代替的过程当中，因为保持药量的充足，往往所需的数目更为庞大，可炼制出来的灵丹却也未必就能够完全达到改善先天资质的逆天效果。

　　然而很快问题就随之而来，盗天老祖虽然在努力降低这些逆天灵丹所需的灵草品级，然而天地奇珍固然难得，但天地灵珍也不是那么容易就能够得到的，三五千年的灵草更不是狗尾巴草，更何况为了不降低药效，这些东西所需的数量极为庞大，盗天老祖很快便陷入了窘境，他根本无法得到充足的灵草来完成他的理想。

　　无奈之下，盗天老祖只得铤而走险，那就是偷盗！

　　于是中土各大中小型门派，凡是对于灵草培育颇有专长的门派，鲜少有不被盗天老祖惦记的，一时间盗天老祖名声大噪，却也成了修炼界的老鼠，当真就是人人喊打。

　　然而盗天老祖果真不愧为是寻灵鼠数万年来最为杰出的修士，修炼界不少灵草园的各种防护阵法尽数被他破的干干净净，不少在修炼界赫赫有名的大修士被他惊动，却始终抓不住他一个普通的法相期鼠妖，直到最后他将主意打到了五大圣地身上。

　　论及灵草培育，底蕴深厚，修炼界哪一家门派能够比得上圣地的宝藏。

　　修炼界传言盗天老祖在圣地当中是得手了，然而之后便销声匿迹，修炼界从此再没有了此人的消息，然而现在看来，当初盗天老祖或许是在九玄楼当中逃了出来，也盗走了灵草，然而显然自身也吃了大亏，逃出来怕是也活不了了。

　　而修炼界当中还是流传下来了盗天老祖曾经炼制的一些灵丹，这些灵丹被统称为盗天丹，多数都是之后数千年历代修士无意当中发现，数量极少，但每一颗都可算是灵丹当中的极品。

　　而且这些灵丹大多数也都和改善修士的资质有关，即便是无法做到资质的完全改善，但每服用一颗对于修士来说都能够迎来修为上的一次快速提升，又或者是某一方面的极大增强。

　　这些灵丹既是每一个修士都梦寐以求之物，同时也是每一个炼丹师为之痴迷之物。

　　盗天神斧、盗天丹！

　　仅仅只是这两样，便已经足够陆平冒险去走一趟了！

　　“今晚走一趟，只你、我、大宝三人，其他人都留在外面接应！”

　　陆平对青狐说道。

　　修为达到陆平以及青狐这般程度的，白天又或者是黑夜对于他们来讲都算不得上什么，而陆平之所以选择在黑夜当中潜入九玄山，主要原因却还是为了掩护大宝。

　　盗天老祖在修炼界留下的秘藏有多少处没有人知晓，但有人无意当中却是发现在探查盗天老祖的秘藏之时，若是带上一只寻灵鼠，总能够极为轻易的进入秘藏并且发现更多的宝物。

　　这个时候修士才明白，盗天老祖如此煞费苦心的留下秘藏，或许便是想要将自身的传承惠及自家的同族后辈，又或者是因为其出身，使得寻灵鼠能够更容易发现他所隐藏的宝物。

　　而言之，盗天老祖的这一番苦心显然大多数都已经白费了，他的后辈依旧还是妖族当中最为卑微的种族之一，他留给同族后辈的宝物都被他人操纵自家的后辈找了出来。

　　深夜当中，青狐压抑着自身的遁光向着九玄山当中飞遁而去，尽管她已经极力隐藏自己的身形气息，但很快还是被九玄楼的修士察觉到了。

　　九玄山一座空旷的山顶之上，九宫楼主朱九鸾咬牙切齿的低声吼道：“是她，就是这个贱人，青狐九盗当中的老大！”

　　“你闭嘴！”

　　一个三旬左右的敦实汉子根本不顾及这朱九鸾身后有什么通天背景，张口一声冷喝果真就让朱九鸾乖乖的闭上了嘴巴，不过朱九鸾那神色显然显得极为不忿，只是眼前之人却是令她极为忌惮，这才没有敢造次。

　　在山顶之上显然还有其他九玄楼的修士，只不过这个时候却是都识趣的闭上了嘴巴，只有一人半躺在一块巨石上面，嘴里喊着不知道从哪里摘的草茎子，双手抱在胸前，嘴里含糊不清的道：“行了老二，我知道你在等着陆天平出现，不过我劝你还是吧魏老大叫来，就你这比我也强不到哪里去的手段，不是咱看不起你，怕当真不是那陆天平的对手。”

　　此人自然就是曾经与陆平有过交手的九玄楼嫡传修士当中排名第三的三才楼常老三，而他口中的老二显然就是排名第二的两仪楼主，此时他们聚集在这里显然已经料到了陆平会带着青狐返回寻找那盗天秘藏，而青狐此时的出现在他们看来也不过就是一招调虎离山的把戏罢了。

　　“不好，那青狐似乎觉察到了什么，突然转身向着九玄山之外跑了！”

　　“咦，难道那陆天平没有和青狐来到九玄山不成，他的那几个兄弟怎得也没有跟来，他们平时不是形影不离的么？”

　　“难道他们在外面还有埋伏？”

　　“埋伏？笑话，在九玄楼的地界埋伏九玄楼的修士，借他们俩狗胆！”

　　“嘿，嘿，你把自己的胆儿借给他们啊？”

　　“我借就……，常老三，你给老子滚！老九、老八、老七，你们三个现在就去追那青狐，记住了，若是那陆天平中途接应，你们只需要缠住他们就够了，想要洗刷先前的耻辱，今日便是机会！”

　　两仪楼主咆哮道：“其他人原地不动，以防这是对方的调虎离山之计。”


第1196章 调虎离山

　　两仪楼主的猜测果真没有错，就在青狐退开之后不久，之前与两仪楼主、三才楼主站在一起的一名修士突然“嗯”的一声，道：“老二猜得不错，果真有人潜了进来，已经触动了布置在山中的预警阵法。”

　　常老三惊讶的看了此人一眼，叹道：“老五在阵法一途上的造诣越发的惊人了，我与老二都没有发现有人潜进来，不过终究还是没能逃过陆平的阵法侦测！”

　　老五摇摇头，道：“来人遮掩自身行迹的手段异常高明，若非他在地上行走引起了地面的轻微震动触动了阵法，便是连我也不知道此人已经神不知鬼不觉的进来了。”

　　一直没有说话的两仪楼主开口道：“此人定然就是陆天平，也只有此人才能够避过我等的神念笼罩，潜入九玄山当中来。”

　　五行楼主道：“要不要现在围上去？”

　　两仪楼主摇头道：“以我们三个联手对付他倒也足够，只是此人实力能够战败大修士，我等三人联手就算将其击败却也留不下他，现在只要跟着他的踪迹便可，这一次主要是弄明白五行秘藏的所在，要对付陆天平就等他从秘藏当中出来的时候。”

　　常老三一愣，道：“这一次是要将这陆天平赶尽杀绝？”

　　两仪楼主道：“为了盗天秘藏却也顾不得那许多了，你们也都清楚，当年盗天老祖从灵鸾福地出来的时候受了重伤，之后修炼界便再无其消息，本派前辈早就怀疑盗天老祖在九玄楼附近留有一处据点遗藏，盗天老祖十有八九也陨落在了里面。”

　　“可惜的是近万年来，本派不少先辈老祖曾经不止一次的探查本派附近的区域，这九玄山更是重点探查的区域，却始终无法发现盗天老祖留下的遗藏，没想到这一次居然被几个蟊贼发现并潜入了一次。”

　　“想一想历次盗天秘藏出土之时所发现的宝物数量之丰，盗天老祖临死之前也定然会有一番布置，这几个蟊贼得到的不过些皮毛，这一次作为盗天老祖陨落之地的宝物数量只能够更多，这也是料定他们再次潜回来的原因！”

　　两仪楼主说到这里顿了顿，道：“以那陆天平的本事只要进入盗天秘藏，收获定然要超过青狐九盗这几个上不得台面的家伙，但我们为了找到盗天秘藏的入口又不得不放他进去，所以便只能够等他出来的时候围杀，魏老大也会在那个时候赶来，老五也能够在洞口布下阵法，到时候九玄楼嫡传一元楼、两仪楼、三才楼、五行楼联手，再有阵法相助，若是还不能够将这陆天平收拾下来，那咱们可真就别当这嫡传修士了，省的丢人现眼！”

　　然而两仪楼主的话音刚落，五行楼主的脸色却是变得越发的古怪，一旁的常三才很快注意到了五行楼主的脸色，连忙问道：“老五怎么了？”

　　五行楼主瞅了瞅两人，道：“他冲着咱们这边来了！”

　　两仪楼主一惊，瞪向五行楼主道：“他是怎么发现的，这道隐藏我等行迹的阵法老五你不是说是在空冥遗阵当中所悟，便是本派的大修士都发现不了么？”

　　五行楼主这个时候显然也蒙住了，倒是一旁的常三才道：“或许他并没有发现我们。”

　　两仪楼主与五行楼主一愣，就听常三才接着道：“为什么那盗天遗藏的入口就不能在咱们所在的山丘之上？”

　　陆平在潜入九玄山之后一路疾行，不过他始终不曾施展飞遁之术，而是坚持在地面上行走，一路走过了数个山谷山坳，这才兜了一个圈子向着九玄楼众人所在的那个山丘而来。

　　陆平对于阵法一道根本算不得精通，但家里有一位精研阵法的道侣，在空冥遗阵当中被困二十余年，又得了空冥遗阵记载九大宝禁的阵法根基，陆平对于阵法一道的了解却也不浅。

　　他如今更是身具大成的“三清真瞳”神通，在熔炼了孤鹰血脉之后，三清真瞳的威能更强，在进入九玄山不久之后便已经发现了在山丘之上所布置的那一套遮掩行迹的阵法。

　　那五行楼主所谓的在空冥遗阵当中领悟的阵法，在陆平看来就是一个笑话，这个遮掩行迹的阵法根本就是仿照了空冥遗阵当中第八层阵列当中的一个阵法而来，而且还没有完全仿制成功，只是在边角的地方稍作改动，看上去似是而非罢了。

　　当然，那布阵之人能够进入空冥遗阵的第八层阵列，至少也说明此人在阵法一途上的造诣还在邓明之上，乃是资深的阵法宗师级人物，若是平日里陆平见了自然要小心谨慎。

　　不过这一道阵法么，既然抄袭的这般厉害，那早已经知晓答案的陆平自然也就不会这般客气了，径直便朝着山顶而去，准备见识一番九玄楼当中的嫡传人物。

　　山丘顶上，常三才的一番话令两仪、五行两位楼主大为赞同，特别是五行灵楼更是认定了陆平决然没有发现山顶的阵法，而是那盗天遗藏就在这山丘之上。

　　两仪楼主点了点头，道：“既然如此，老二便打开阵法禁制放他自由活动，我等先撤走，待得他找到遗藏入口之后再回来将其包围。”

　　五行楼主施展了几道法诀，在山下陆平惊讶的目光当中，整个阵法虽然依旧存在，但却是已经失去了阻碍人进入山顶的功能，只剩下了遮掩行迹的效果，若非陆平的“三清真瞳”，恐怕在山顶走上一遭都不知道上面有一座阵法存在。

　　陆平的神念一动，便看到三道微弱到极致的气息从山顶的另一侧撤离，若非陆平的神念异于常人，恐怕只会将这三道气息看做是山间夜晚出没的野兽。

　　九玄楼的举动令陆平有些迷惑，可随即便想到了什么，嘴角轻轻一笑，便当真煞有介事的在山顶绕了一圈，而后便仿佛脚下被绊了一跤一般，一个踉跄将脚下的一块石头踹飞到了一面石壁上的一块靠下的凹陷之处。

　　就在这石头砸在上面之时，整个石壁陡然闪过了一道灵光而后随着石块从石壁上掉落而重新隐落。

　　远处时刻监视着山顶上发生一切的五行楼主顿时低呼道：“坏了，被他发现了！”

　　紧跟着就看到山顶的陆平似乎极为惊讶的看了看石壁，而后仿佛意识到了什么，脚下遁光一闪，飞快的向着九玄山之外飞遁而去。

　　常三才心中奇怪怎得事情就这般巧，好死不死的，陆平堂堂法相修士居然会被绊了一跤，还恰好就踹飞了一块石头，而且还就砸在了阵法的一处节点之上，让原本已经隐形的阵法突然显露了痕迹，怎得这般多的巧合就一起发生了！

　　这是耳边已经响起五行楼主焦急的声音，道：“追还是不追？”

　　不追，此时暴露了踪迹，打草惊蛇之后那陆天平铁然不会再来；追的话，且不说追不追得上，就算追上了，他们三个联手能留得下陆天平？

　　至少见识过陆平实力的常三才就不认为他们能够做到。

　　说话间的功夫，陆平的遁光早已经在天空当中消失不见，三人的神念再也捕捉不到陆平的踪迹，居然这般快？

　　两仪楼主叹了一口气，道：“不用追了，至少我们已经确定了盗天遗藏就在这座山上，就算是花费一些功夫也能够将遗藏找出来。”

　　九玄山外，朱九鸾与七星、八卦两位楼主在此截住了青狐，那朱九鸾狠声道：“贱人，这次看你往哪里逃！”

　　青狐看着数十丈成犄角之势将她围在中间的三人，微微一笑，道：“我没说要逃啊！”

　　朱九鸾一怔，就看到青狐的脚下光芒一盛，朱九鸾暗道一声不好，连忙吼道：“快出手，打算她脚下的传送阵！”

　　然而光芒一闪而逝，地上哪里还有青狐的踪迹，朱九鸾三人赶到青狐先前站立的地方，就看到被一层薄土覆盖的简易传送阵上刻画的传送符文已经在渐渐的消散，只剩下传送阵中央那一道为了快速激发阵法而撕裂的传送符！

　　传送阵可以有目的传送，然而发动的速度却慢，而传送阵发动的速度快，但传送的目的地却不够精确，然而此时两者却是完美的结合在了一起，这是一道定向传送阵！

　　这青狐去了哪里？

　　九玄山当中某一处先前陆平曾经路过的山坳处，悉悉索索当中，将身形尽量缩小但依旧肥胖的如同肉球的大宝从地面下钻了出来。

　　之前陆平潜入九玄山当中之所以选择地面行进，原本就是为了掩护在他脚下一路施展土遁术的大宝。

　　山坳当中，大宝摇身一变，重新化为人形“嘿嘿”一笑，将手中的一件物事向上抛了一抛，那东西不正就是先前青狐手中的那件进出盗天遗藏的密匙，一柄小巧的斧型法器！

　　大宝在山坳当中走了半圈，便已经发现了青狐之前所说的那一块大石，就看到陆平将那斧型法器祭起，这法器顿时化为一柄威风凛凛的巨斧，而后向着大石猛然一劈。

　　“当”的一声，巨石被劈做两断，而整个九玄山却如同有一面巨锣被砸响一般。

　　大宝将手中的法器一收，肥硕的身躯向着那劈成两断的巨石当中一跳，整个人顿时没入其中消失不见，而那两块断裂的巨石也瞬时间合拢，完整如初。


第1197章 空冥之阵

　　大宝这一斧劈下去的震动可当真不小，然而这突兀的一声巨响却是令早已经准备好的九玄楼修士猝不及防，两仪楼主等人猛然意识到他们又被人算计了，不仅仅是青狐，便是那陆天平也只是诱饵，引诱他们将全部的注意力都放在他们身上，而这九玄山当中居然还有第三个人潜入了进来。

　　然而问题的关键就是这个第三个人到底是如何潜入进来的，为何之前九玄楼布置在这里的一切手段都没有能够发现此人的存在。

　　不远处，朱九鸾等人的遁光也赶来与两仪楼主等人赶来汇合，他们在被青狐摆脱之后返了回来。

　　“怎么办？”

　　所有人都将目光看向了两仪楼主，而此时的两仪楼主脸色却是阴沉的可怕，之前他认为一切都已经尽在掌控之中，然而此时却突然发现自己显然被陆天平给耍了，几名嫡传各自没有言语，只有朱九鸾的脸上露出了幸灾乐祸的表情。

　　“找吧，现在还能怎样，将整个九玄山可疑的地方都圈起来，等着对方的人出来的时候尽可能的第一时间围住。”

　　常三才见得这个时候的两仪楼主显然有些心思不属，于是便说了这么一句。

　　常三才的这一句话也使得两仪楼主清醒过来，接着道：“所有人都不能够单独行动，一旦发现有异第一时间将来人纠缠住，其他人随后敢去支援。”

　　朱九鸾一边不经意的打量着自己的双手，最里边一边说道：“九玄山这么大，就凭咱们几个人咱们找的过来？我看也不要绷着那面子，还是回门派求援吧，将二代修士当中的大修士叫来几个，将整个九玄山围他一个水泄不通，姑奶奶就不信他还能飞上天去！”

　　“笑话，一个陆天平就值当惊动整个九玄楼？”

　　一道声音突然从众人的耳边响起，几乎所有人精神就是一震，就连一向吊儿郎当的常三才也拔掉了口中的草茎子，而朱九鸾冷嘲热讽的大小姐脾气也消失不见。

　　“魏老大，你终于来了！”

　　一个脸色略显苍白，看上去少年模样的修士如同鬼魅一般突兀的出现在九玄楼其他修士面前，而九玄楼的重任也似乎早已经熟悉了此修士出没的特点一般，并未显得太过惊讶，但却显得极为恭敬，就连那朱九鸾都收起了之前脸上的一切情绪。

　　这苍白少年便是九玄楼第一嫡传修士，一元楼主，因为姓魏，便被称作魏老大，当然，其他门派的修士则称其为魏一元。

　　“既然那陆天平声东击西，将你们尽数调开之后将另外一个人送入了盗天秘藏，那么待得那人从秘藏出来之后，青狐就到与陆天平必然会在九玄山外接应，这个便是我们的机会，也是唯一的机会了。”

　　魏一元平静的目光向着每一个人，然而包括两仪楼主在内，居然没有一个人敢与他对视。

　　见得没有人反对，那魏一元微微一点头，道：“既然如此，那就这么定了。”

　　大宝跳入那大石当中之后，就感觉到身子先是一沉，紧跟着脚下一紧，“咚”的一声响，大宝觉得眼前一亮，睁开眼睛看去时，人已经到了一条人为开辟的一人多高的隧道当中。

　　大宝向着四周看了一看，道：“果真就是咱寻灵鼠，不对，是寻宝鼠一族的手笔，盗天先祖果然厉害！”

　　说着，大宝肥厚的手掌向着石壁上一贴，一道土黄色的真元没入石壁当中，而后一道阵法禁制的灵光符文便显露在了石壁之上。

　　这阵法禁制显然是对外不对内，因此即便是如同大宝这般对于阵法没有多少研究之人也能够很轻易的在阵法之上找到一两个节点。

　　就在这节点亮起的刹那，大宝的手中多了一颗指头肚大小的晶莹石块，然后就将这小石块按入了亮起的一个节点当中。

　　而后在大宝惊讶的目光当中，这些亮起来的符文顿时如同活过来的蝌蚪一般，在石壁上开始缓慢的游走起来。

　　而这些灵纹的游走不知为何却是并未影响到此时阵法禁制的运转，而当这些符文流转，重新组合形成一个全新的阵法之时，大宝顿时喜道：“成了，这空冥之精果真非比寻常，居然这般轻易便形成了一道简易的传送阵。”

　　话音刚落，这刚刚形成的传送阵陡然光芒大盛，眨眼的功夫光芒散去，陆平已经先一步来到了隧道当中。

　　这道简易传送阵便是经由空冥之精重组盗天遗藏当中的阵法符文而形成，但到底是一道简易传送阵，每一次启动只能够传送一个人进来。

　　传送阵的光芒接连闪烁，三灵、青鸾、老虎、玄龟、陆桃花，甚至还有紫晶蜂王，当然还有青狐九盗等人先后进入盗天遗藏当中。

　　“怎么样，这里与你们上一次进入可是一般模样？”

　　不提众人看向陆平这些手下追随者的诧异，陆平一边向青狐等人问道，一边伸手将石壁上镶嵌的那一颗空冥之精摘了下来。

　　青狐等人虽然看向陆平手中的那小块石头有些好奇，但还是想着四周看了看，青狐这才喜道：“没错，就是这里，没想到这般轻易的便再次返回了。”

　　陆平点了点头，道：“入口这一段想来已经被你们搜索的差不多了，咱们直接去你们当初到达的最远位置，从那里开始。”

　　陆平的话音刚落，一旁的大宝便叫道：“别，别，等会。”

　　陆平看了看大宝，问道：“怎么了？”

　　大宝笑道：“为啥说盗天遗藏当中的宝物往往要搜索数十上百次都有可能会重新发现一件从未被发现的东西呢，因为没有人能够将盗天老祖当年藏起来的宝贝一次性的搜索完毕，这一段通道虽然让青狐他们几个仔细的搜索了一遍，可遗留下来的东西可真还有不少。”

　　青虎一听便有些不乐意，道：“吆喝，那你倒也找一些出来看看？”

　　大宝“嘿嘿”一阵坏笑，胖大的身躯不急不缓的转了两圈，一道土黄色的烟雾升腾而起，待得烟雾扩散之后，大宝已经变回了原型，如同一头野猪一般大小的老鼠出现在了众人的眼前。

　　巨鼠向前走了两步，那里正是青虎先前站立过的地方，就看到巨鼠在那个地方一阵忙活，转眼间一个两尺深的大坑便被巨鼠抛了出来，而后众人就看到一只巴掌大小的铜盒子就那么躺在坑底。

　　青虎“呵”了一声，便没有再多言语，坑底的巨鼠已经将铜盒子扔到了陆平的手中。

　　陆平当着众人的面将铜盒子打开，顿时笑道：“运气不错，一块青金石，金土双属性的地阶下品灵物。”

　　说着便将铜盒子又重新丢给了大宝，就看到大宝脖子下面光芒一闪，铜盒子消失不见，显然大宝的脖子下面挂着一只储物法器。

　　大宝从大坑当中爬出来，然而却是将土坑重新回填夯实，一旁的青虎道：“一个土坑而已，现在可要抓紧时间，回填这地方干啥？”

　　大宝认真道：“这里是盗天先祖所留，甚至有可能是盗天先祖陨落之后的安生之所，咱们拿了里面的宝物，就不要在打扰他老人家的休息了。”

　　青虎撇了撇嘴，显然不以为然，只不过在他看来也没有必要和一个死人较劲不是。

　　众人沿着隧道向里走了数十丈，一路上可以清晰的看到不少上一次青狐九盗进来之时在里面搜查的痕迹，大宝都尽力将这些痕迹抹去，恢复秘藏当中原来的模样。

　　就在这时，一直在前面大头引路的大宝却是转身向着旁边的墙壁上看去，而后“咦”了一声，走到石壁面前时手中不知道什么时候多了一柄锤子和凿子，然后便“叮叮当当”的在一处石壁上敲了起来。

　　青虎不明所以，张口便道：“这不就是一堵石壁嘛，除了开凿都是天然成型的，难不成那盗天老祖还有本事透过了石壁往里面藏东西？”

　　众人都看着大宝，就连陆平也不知道这样的石壁后面会有什么，这遗藏当中有阵法禁制相护，他的神念根本无法察觉到什么，而目光显然也无法透视石壁之后的情景。

　　就在这时，随着大宝敲打石壁的一声脆响，一蓬灵气突然从石壁上凿开的坑当中喷了出来，晶莹的光芒当中，赫然是一块灵石出现在了众人的眼前。

　　“不就是一块上品灵石嘛，大惊小怪的，不过这鼠妖的鼻子倒是真灵，灵石藏在一尺多厚的石壁后面都能够发现。”

　　青虎不知为何此时却是有些话多。

　　“哼！”

　　一道略显稚嫩的声音响起，青虎怒目看去，就看到陆小海冷声道：“你不要忘了鼠妖一族大多传承的也是虎道人的血脉，与你同源同祖，寻灵鼠一脉血脉稀薄，只能算作了低阶妖族，但血脉却是实实在在不曾改变的。”

　　青虎怒目而视，恶声恶气道：“小子，哪里有你说话的份儿？”

　　陆小海轻蔑的瞅了青虎一眼，道：“不过是身上有着四分之一的斑斓虎族血脉，也敢在我面前嚣张！”


第1198章 巨鼠遗骸

　　青狐九盗在修炼界纵横多年，心中自有一份傲骨。

　　虽说拜陆平为主，但他们心中也自有一份坚持，只是这一份坚持在性格略显暴躁的青虎身上就显得露骨了一些，于是这一份坚持便遭到了陆小海强有力的回击。

　　北冰原斑斓虎族，同样是虎道人血脉遗留下来的顶阶妖族血脉，乃是与西荒吊睛白额虎族、无尽山脉彪虎一族齐名的虎族三大部落之一。

　　青狐九盗多是人妖混血出身，青虎的身上便有着四分之一的斑斓虎族血脉，没有想到却只是被人看了一眼便如此清晰的摸清了自身的跟脚，而且看上去还只是一个刚刚进阶锻丹后期的妖修，这如何不让青虎心中大为忌惮，口中厉声喝问：“你是什么人？”

　　陆小海如今虽然已经是锻丹后期的修为，但化为人形也不过就是十三四岁的摸样，只不过比同龄人显得更为强壮一些罢了。

　　闻听青虎喝问，陆小海张口猛然一声大吼，陆平这边的众多追随者也就罢了，青狐九盗剩下的这六人身上都是身负妖族血脉的，却是极为清晰的感受到了血脉当中所承受的威压。

　　青虎目光当中带着惊色向着陆小海身后望去，就看到陆小海身后的灵气翻腾，却是渐渐凝聚成了一个吊睛白额巨虎的虚影。

　　“吊睛白额虎族！”

　　青虎一声惊呼，道：“你居然是吊睛白额虎族！”

　　陆小海冷哼一声不再说话，却听见“砰”的一声，大宝在一旁“哈哈”大笑了起来，众人看去时，却原来是大宝将先前的那一块上品灵石撬了下来。

　　陆平一直以来都是冷眼在看着双方的交锋，此时才开口问道：“可是发现了什么？”

　　大宝拍了拍石壁，道：“这石壁后面是一条灵石矿脉，大型灵石矿脉！”

　　“什么？”

　　众人纷纷惊呼，那青虎更是道：“不可能，九玄山距离九玄楼这般近，简直就可以说是九玄楼的后花园，若当真有一条大型灵石矿脉存在，九玄楼自家会不知道？”

　　大宝“嘿嘿”笑道：“宝爷什么时候说过这矿脉不是九玄楼的了？”

　　青狼这个时候也在一旁皱着眉头问道：“若是九玄楼的灵石矿脉那就更说不过去了，如此重要的地方，九玄楼又如何没有以‘镇脉锁灵大阵’将灵石矿脉封锁起来？”

　　“封了，他们自然是封了，不过看上去道不像是镇脉锁灵大阵！”

　　宝爷这个时候自然是大大的得意忘形：“不管怎么说，这大阵其实早已经被盗天先祖暗中打开了缺口，只要他愿意，便可以随时以寻灵鼠一族的本能来打开这一道缺口，这恐怕也算是盗天先祖为我等寻灵鼠一族的后背所留下的底蕴传承了，可惜近万年来却是从未有寻灵鼠一族后辈能够继承他的任何传承。”

　　盗天老祖在九玄楼灵石矿脉的阵法之上留下了一个巧妙地缺口，使得九玄楼近万年来都不曾发现，而这一道不是缺口的缺口事实上开启的方式只是寻灵鼠一族的寻灵本能。

　　陆平连忙问道：“这灵石矿脉打开之后还能够合上么？”

　　大宝道：“自然是能的，咱鼠妖一族最善细水长流，竭泽而渔的事情是决然不会做的。”

　　陆平点了点头，道：“那就好，我们先去寻找其他的宝藏，这条灵脉最后再说。”

　　众人尽数同意，盗采灵石矿脉的事情不是短时间能够完成的，况且矿脉自身也走不掉，什么时候挖掘都一样，这个时候还是先找盗天神斧与盗天丹最为重要。

　　大宝将凿下来的石块一一放回墙壁，就看到那原本破碎的石块重新弥合化为先前完整的石壁。

　　众人再向前行进了大约数十丈，一路上还能够看到先前青狐等人进入遗藏之时搜索宝物所留下的痕迹，而大宝也在这数十丈的距离当中找出了十多件东西，虽然每一件都算不得上珍惜之物，最珍贵的也不过就是两件普通奇物，甚至不乏一块中品灵石、一件下等法器之类在众人眼中可有可无的东西。

　　然而每一个人都能够看得出来，大宝找出的每一件物品都是有人精心藏匿过的，显然都是出自盗天老祖的手笔。

　　堂堂一位法相老祖，将精力放在这些可有可无的东西上做什么，没有人能够摸得清这位先辈的心思，只有大宝找来找去不亦乐乎。

　　“就是这里了，上一次我们便是最终被挡在了这里！”

　　青狐看着眼前隧道口上的一道屏障，转身对着陆平说道。

　　淡蓝色的屏障就像一道被竖起来的海平面，陆平双目当中青光闪烁，口中却是问道：“你们上一次都采取了怎样的方法进去其中？”

　　青狐道：“九妹对于阵法一道有些了解，距离阵法大师也不过就是一线距离，可她对于这道屏障却是无能为力，可惜之后九妹却是因为强行破这阵法而受了重创，否则也不会陨落了。”

　　强行破阵，难怪！

　　陆平苦笑道：“盗天老祖在这遗藏开辟的如此神庙的空间，之所以能够一直隐藏在这九玄山当中，根本原因就在于这空间是依附在九玄山的护派大阵之上，你们老九强行破阵，其实面对的却是整个九玄山护派大阵的反噬，能够只是被震伤而不是丢掉性命，可以说运气已经算是不错了。”

　　这个时候陆平终究是看明白了这处盗天遗藏的玄妙，将遗藏依附在九玄山大阵之上，并且开辟出这道空间，难怪九玄楼一直不曾发觉，难怪大宝所发现的大型灵石矿脉没有被镇脉锁灵大阵保护，灵石矿脉直接在九玄山护派大阵的笼罩范围之内，自然不需要再用镇脉锁灵大阵来保护。

　　青狐自然知晓圣地护派大阵意味着什么，可能够在圣地护派大阵上面钻空子的手段，这盗天老祖得是何等厉害的人物？

　　青虎一听立马大声嚷嚷，道：“啥？圣地的护派大阵？那咱们赶紧撤了得了，给谁也破不了这屏障呀！”

　　陆平微微笑了笑，道：“这道屏障虽然是从护派大阵当中引出来的一道支脉阵法，但到底只是也只能算是借用罢了，是远远比不得九玄楼的护派大阵的。”

　　陆平的话音刚落，就看到他的双手张开，两道符箓分别贴着手掌心爆射出一道道的五彩光芒，而后就看到陆平将双掌向着眼前的蓝色屏障贴去，五彩光芒顿时大盛。

　　青狐九盗当中的小七青雀看着陆平双手当中的五彩光芒惊声道：“呀，是五彩破禁符！”

　　话音刚落，就看到眼前那如同波浪一般蓝色护罩顿时被五彩光芒腐蚀两个巨大的口子，而且口子还在不断的扩大，最终这蓝色的护罩统统化为灵气消散在半空当中。

　　“破了！”

　　大宝兴冲冲的就要往屏障后面的石室当中跑去，然而不等跑出两步却又猛地站在了那里，随后却是“扑通”一声跪在了地上，脑袋猛地一头扎下撞在了地面上。

　　陆平等人随后也走进了石室，见得大宝猛然如此却是以为中了机关埋伏，吓得都站住了脚步。

　　陆平抬头向着大宝跪倒的地方看去，就看到一只身长足有一丈的巨鼠干尸留在石室的一个角落当中。

　　这巨鼠干尸只剩下了骨架和一张鼠皮，在干尸的腹部有明显的塌陷，显然曾经受过重创，而在巨鼠干尸左边前爪之下还按着一柄两尺长，散开的斧刃足有半尺的月牙形大斧。

　　见得大宝二话不说便在地上跪拜，陆平轻声问道：“这便是盗天老祖的遗骸？”

　　大宝点头道：“不会错的，寻灵鼠一族的血脉！”

　　紧跟着大宝又指了指被巨鼠遗骸按在脚下的斧头，道：“那差不离就是盗天神斧了！”

　　青狐等人纷纷将目光看向了这一柄在修炼界有着偌大名声的灵宝，不过陆平却只是瞟了一眼便向着这间石室的四周围看去。

　　青狐见得陆平根本没有注意着斧头，便走上前去想要将这件灵宝拿在手中，不料却听陆平突然道：“灵宝有器灵你知道么？”

　　青狐一怔，走上前的脚步又退了两步回来，接着又听到陆平的声音响了起来，道：“出来吧，你还能躲到什么时候？”

　　陆平的话音刚落，就看到那原本按在巨鼠尸骸之下的斧头陡然从巨爪之下挣脱出来，斧面之上一连窜的符文闪现，那斧头居然自行飞遁而起，紧跟着便向着陆平所在的方向隔空一劈，一道刃光便已经到了陆平的眼前。

　　青狐等人大惊，就在这斧头自行飞遁而起的时候，他们便也已经看出这斧头的确是一柄一劫灵宝，只是这斧头的威能却也大的出乎他们的预料之外。

　　不过陆平对此似乎也早有准备，就在那斧头向他劈出之前，细水长流剑已经出手，待得刃光即将加身的刹那，飞旋连环斩的两道剑光也已经先后到达，将这一道刃光抵消于无形。

　　细水长流剑双剑合璧的威能甚至能够与二劫灵宝一较长短，然而这一次与这柄品质同样是一劫灵宝的斧头相撞却是没有讨得半点便宜，要知道这柄巨斧根本就没人操纵，更没有真元加持，在这种情况下依旧能够接得下陆平的大神通剑术，只能够说明这柄斧头的品质更好。


第1199章 器灵盗天

　　这斧头到底是因为无人操纵，这一击过后悬在半空的本体却是显得有些摇晃，陆平在一旁看在眼中，笑道：“还不出来，怎么，还要打算留下这最后一击准备再次出手么？”

　　众人显得有些莫名其妙，只有青狐似乎意识到了一些什么，然而她的神念在石室当中查探却始终不曾发现意料当中的隐藏之物，便听得陆平又道：“刚刚那一击的效果你也当看到了，现如今你应当还有一击之力，你认为可还能做到什么？”

　　这个时候众人都已经顺着陆平的目光看向了那倒卧在地上的巨鼠干尸，心中都是一惊，难不成那盗天老祖还没有陨落，又或者是留下了什么手段，否则的话怎得还能够御使那斧头攻击众人。

　　就在众人胡思乱想之际，就听到一个鬼鬼祟祟的声响从巨鼠干尸当中突然响起，道：“你们是谁，为什么来到老夫的洞府？”

　　众人的意识当中马上都多了一个身材矮小干瘪长须贼眉鼠眼的老者形象，难不成此人当真就是那盗天老祖不成，这都多少年了居然还能活下来。

　　陆平笑了笑，道：“你倒是会装神弄鬼，不愧是盗天老祖手中的灵宝。”

　　说罢，就看到陆平伸手遥遥向着巨鼠所在的方向一招，那已经重新掉落在地面上的斧头再次腾空而起，不过却是向着陆平的手中飞来。

　　猛然间一股无形的力道从斧头后面升起，从相反的方向拉扯向着陆平飞去的斧头，顿时将斧头重新定在了半空当中。

　　陆平微微一笑，伸开的手掌将四个并派的手指往回勾了勾，那斧头便再次向着陆平这边慢慢的拉了过来，显然那诡异的力道根本不是陆平的对手。

　　然而就在这个时候，那先前从巨鼠干尸身体当中响起的声音突然发出一声得意的诡笑，而后就看到那斧头表面突然亮起了一道比之先前还要摧残的光芒，向着相反方向拉扯斧头的力量陡然消失，那斧头顿时以比之先前还要快的速度向着陆平的身上斩来。

　　斧头瞬间便斩到陆平的身前，然而想象当中陆平惊慌失措，闭目待死的情景并没有出现，反而一道微笑出现在了陆平的脸上，只来得及说了一句话，道：“近万年的时间还能将自身灵性保持的这般充足，当真是不错！”

　　而后就看到陆平的手掌当中一连暴起九层光芒，每一道光芒都形成一个灵气大手将前一道灵气之手包裹进去，而后这灵气大手便向着斩来的斧刃捏了过去。

　　然而每一道捏在斧刃上的灵气大手都接连被一层层斩破，然而斧刃上璀璨的光芒也在不断的被消磨，知道第九层金黄色的陨元罡被斩破之后，那斧刃上的光芒已经被消散了大半，接下来面对的就是陆平的肉身了。

　　那诡异的笑声再次响了起来，斧头的威能此时虽然已经被消磨了大半，但也不是一个修士的肉身能够说挡得下就挡得下的。

　　然而陆平偏偏就是挡下了！

　　右手的食指与拇指正巧便透过了那刃光准确的捏住本体斧刃，斧头在半空当中再难寸进半步，那诡异的笑声如同被捏住了脖子一般戛然而止，不仅是这，就连陆平身旁的其他人一瞬间也看呆了。

　　就算那灵宝斧头威能已经消散了大半，可也不能是修士能够凭借肉身接得下来的，然而偏偏陆平便是用肉身接下了这一击，强行将这灵宝抓在了手中。

　　陆平的肉身究竟强到了何种程度！

　　一道细长的血印子终究还是印在了陆平的虎口，点点滴滴的鲜血渗出，随后一道蓝色的光芒闪烁，在熔炼了万妙玉露之后，陆平的真元蕴含着强大的生机，在疗养伤势上面有着得天独厚的优势，如同这些小伤口的恢复通常都是极为快速迅捷。

　　“还不出来？”

　　陆平将那斧头拿在左手，却是再次将右手伸出指向了干尸所在的方向。

　　“别，别，服了，服了！”

　　一道乌光从干尸口中飞出，却是一溜烟的躲在了大宝的身后化为一个人形虚影，果真便是一个干瘪小老头的模样，怯生生的从大宝的身后路出一只眼睛看向了陆平。

　　青狐迟疑了一下，张口问道：“你是盗天神斧的器灵？”

　　在场诸人当中，这小老头似乎只感觉到大宝身上的气息让他感到亲切，面对青狐的询问，小老头一声不吭，只是躲在大宝的身后不敢出来，但目光还是时不时的看向不远处早已经不再理睬它的陆平，在场的诸人当中，只有陆平一个人让它感受到深切的畏惧，否则也不会凝聚仅有的两道攻击尽数砸在陆平的身上。

　　“喂喂喂，老头，问你话呢，老是躲在宝爷身后算是怎么一回事？”

　　大宝来回转了好几个圈，无奈这老头的本事比他大多了，无论他怎么转，这老头都能够先一步躲在他的背后，时间长了大宝老是感觉脖子后面阴气森森，反倒让他生出了一股毛骨悚然的感觉。

　　老头依旧是那一副诡异的声音在大宝的身后响起，道：“你这个胖子和地上躺的那只死老鼠是什么关系，我能够感觉得到你们的气息实在是太像了。”

　　大宝抗声道：“那可是咱寻灵鼠一族的老前辈盗天老祖，他老人家可是……，哎，不对啊，喂喂，你不就是那盗天神斧的器灵么，他的事你应该比我清楚啊？”

　　老头双目顿时茫然，他整个身形虽然显得极为虚幻，但方才大宝的询问显然令他迷惑不解，使劲的揪着颌下胡须，道：“知道什么，你说的盗天神斧是什么，就是被那个人抢去的斧头么？要是的话，老夫的确是那斧头的器灵，不过那头大老鼠的事情就不知道了，不过他的尸体里面倒是舒适，这些年来我一直都在里面。”

　　大宝又问道：“这些年？多长时间了？”

　　“多长时间？”

　　老头又迷惑了：“很长时间了，一直都在啊，记不清了。”

　　就在这时，陆平的声音突然再次传了过来，道：“哦，原来是这样。”

　　陆平的声音一起，这老头顿时又被吓坏了，躲在大宝的身后干脆连头都不敢露了。

　　大宝向陆平问道：“老大，怎么了？”

　　陆平笑道：“亏你这些年随我东奔西走，奇珍异宝见识的也不算少了，怎得会不知道器灵没有了真元孕养，灵性便会消散甚至退还为养灵法宝，即便是侥幸保持器灵之身不散，这器灵的记忆也会慢慢的消散，你身后的盗天神斧器灵能够坚持万年而不灭，早已经算得上是罕见，你还以为他能够记起什么东西来？”

　　大宝道：“可是这家伙方才那两击的威力可不小，哪里有丁点灵性消散的样子。”

　　陆平道：“这也是我方才疑惑的地方，现在看来一切玄妙都在这盗天老祖的尸身之下和盗天神斧的灵妙之上了。”

　　这盗天神斧虽然只是一劫灵宝，但其品质显然在一劫灵宝当中已经算得上是佼佼者，甚至已经拥有了部分二劫灵宝的特性，出于器灵的本能，甚至能够自行吸收炼化一部分灵气贮存在灵宝本体当中，这也是盗天神斧先前居然能够做到两击之力的根本原因。

　　只是这本体自行吸收贮存的灵气不经过修士的真元炼化，对于灵宝器灵的孕养却是没有丝毫的用处，所以这器灵此时看上去虚弱的只剩下了一个薄薄的影子，随时都有可能崩解溃散。

　　而盗天老祖的手段就更是高明，他显然从九玄楼的灵脉当中引了一条支脉出来镇压在这石室当中，原本可能是为了在这石室当中疗养伤势来着，只不过陆平看了看巨鼠尸身腹部那塌下去的一大块，显然不等盗天老祖疗伤伤势，自身反而因为伤势过重而陨落了。

　　而盗天神斧的器灵却因为处于保护自我的本能，便隐身在巨鼠的尸身当中，这才能够在近万年的时光流逝当中勉强保持灵体没有消散，但有关记忆之类的东西却都已经消失殆尽，只剩下一些保护自我的本能。

　　大宝有些不死心，试探着向着身后的老头问道：“盗天神斧、盗天老祖、寻灵鼠、寻宝鼠，你一点都不记得了？”

　　老头摇了摇头，道：“都听着耳熟，不过什么都想不起来。”

　　陆平摆了摆头，道：“别废话了，你现在的情况想来比谁都更清楚，不想就此消散的话，就赶紧找一个人认主，有了真元孕养，你才能够慢慢的恢复灵性。”

　　老头对于陆平极为惧怕，哪里敢反对陆平的丝毫吩咐，但还是怯生生的问道：“那我就认这个小胖子为主呗？就这个小胖子人好，亲切！”

　　大宝顿时眉开眼笑，一旁的青狐却也没有丝毫急恼。

　　陆平冷笑一声，道：“他才多点修为，就是把他的骨髓都砸开了吸干也填不满你的所需，在他进阶法相期之前想都别想。”

　　那老头眼珠子一连转了七八个圈，道：“那，那，那跟着你行不？”

　　陆平横了他一眼，指了指青狐，道：“我用不着，你少废话，跟着她就是了。”

　　老头显得微微有些失望，但看到青狐似乎是这些人当中除了陆平之外最厉害的人物，而且听陆平的口气似乎待得眼前这个小胖子将来成长之后还会让他来跟随大宝，于是也只得点了点头，也不得不点了点头。

　　随后老头化为一道乌光向着陆平手中的盗天神斧飞去，陆平将手中的斧头一扔，乌光没入其中，随后便飞到青狐的手中。

　　青狐口中猛然喷出一股精纯的元气没入手中的斧头当中，盗天神斧顿时乌光大盛。


第1200章 分头寻找

　　眼见得盗天神斧在青狐的手中渐渐炼化，陆平这才慢步上前向着巨鼠尸骸缓缓行了一礼，转而向着其他人吩咐道：“这间石室或许还连通着一些其他的石室、密阁，他家分头寻找一番，看看各自的机缘如何，不过若是找到丹方、灵丹、灵草一类的东西，还请交给陆某。”

　　陆平说这话其实就是在告诉众人谁找到的东西就是谁的，众人自然各自欣喜，不过看到陆平方才向着巨鼠尸骸行礼却也都搜找的小心仔细，并没有破坏石室当中的一切。

　　陆平毕竟是名气极盛的炼丹宗师，青狐等人自然都是知晓的，也明白这一次陆平进入盗天遗藏的主要目的就是为了盗天老祖炼制的形形色色的盗天丹。

　　这件石室的面积极为宽阔，长足有十余丈，宽也有数丈，在石壁四周开辟了不少的石柜、石橱、石架，众人在其中翻翻找找，不时有惊喜发现。

　　只有青狐并未与众人一同搜寻宝物，在炼化了盗天神斧之后，青狐依旧在用真元孕养，盗天神斧的器灵虽然依靠石室当中的灵脉滋养而勉强支撑了近万年，但灵性到底损伤严重，若非众人发现，那器灵过不得数十年恐怕也要烟消云散，这也是那器灵在败在陆平手中之后如此轻易的便按照陆平吩咐选择了主人的缘故。

　　青狐自然知晓，要想更深的挖掘盗天神斧的潜力，使之与自身更为契合，此时正是最为关键的时刻，青狐自然不会放过这个机会。

　　再者说这处遗藏当中最为珍贵之物已经算是到了自己的手中，青狐自然有自己的眼力见儿，当然不会再去与众人搜索遗藏当中的其他宝物。

　　陆平转身对着大宝道：“这巨鼠遗骸你打算怎么办？”

　　大宝道：“这的确是盗天老祖无疑，寻常鼠妖哪里会有这般大的体型，也只有进阶法相期的盗天老祖才有可能，他老人家陨落在此虽说并未让九玄楼的人发现，但咱们一旦离开盗天遗藏可就未必了，所以我打算将遗骸带走。”

　　陆平点了点头，就看到大宝上前将手中的一件储物法器祭起，一道土黄色的光芒将巨鼠尸骸笼罩，待得光芒收敛，尸骸已经被大宝收进了储物法器当中。

　　就当巨鼠尸骸消失之后，陆平这才看到在尸骸的身后居然还有一间密室，只是先前被尸骸堵着众人都没有发觉，而且连神念也不曾发觉。

　　陆平神念向着密室入口一探，发现这一次神念却是顺利的透过了洞口进入到了密室当中，不仅如此，先前这石室当中浓郁的灵气此时也能够发现正是从这密室当中向外逸散，那条被盗天老祖从九玄山灵脉当中牵引的支脉就在那件密室当中。

　　陆平转身向着大宝道：“回去之后再下葬盗天老祖的尸身之前，看看上面是否还藏着一些宝物。”

　　大宝与陆平搭档日久，自然晓得陆平的意思，点头道：“放心便是。”

　　这石室虽然极大，但那密室开辟的却是极小，尤其是那密室的入口更是不高，否则也不会被巨鼠尸骸一屁股堵住，大宝已经算得上是矮胖，但通过这密室入口还是要稍稍低下脑袋，不过这门户的高低倒是和先前那盗天神斧的器灵干瘪老头差不多。

　　两人先后进入密室，当先一物便是那矗立在密室中央的一尊半丈高低的漆黑丹炉。

　　陆平与大宝对望了一眼，都能够看出各自眼中的兴奋，因为两个人都能够看得出来，眼前这尊丹炉赫然是一件法宝，一件融合了一道宝禁的法宝丹炉。

　　丹炉漆黑发亮的炉壁之上刻印着两个大字：盗天！

　　这是陆平等人进入这座遗藏当中之后，所看到的与盗天老祖最为直观的联系，之前虽然众人已经几乎确认了这处遗藏就是盗天老祖所留，并且还有巨大的鼠尸倒卧在石室当中和斧头灵宝。

　　但毕竟鼠尸无法看出修为境界，灵宝器灵也早已经失了记忆传承，能够直接证明这遗藏就是盗天老祖所留的证据确实一直不曾看到，而现在这一尊法宝丹炉上明明白白的刻着“盗天”这两个字，却是让陆平再明白不过，这遗藏的确是盗天老祖所留。

　　陆平走上前去一掌拍在丹炉壁上，炉盖顿时飞起，大宝纵身跳在丹炉沿上，向着丹炉里面看了看，然后又嗅了嗅，道：“里面原本是有丹的，可经过这么长的时间，早已经成了废丹。”

　　陆平在炉盖飞起的瞬间其实便已经从里面散发出来的气味判断出了里面的丹药早已经废了，但陆平还是小心翼翼的将那三颗已经酥松的丹丸以及两小堆丹灰取了出来，放入了五枚玉瓶当中。

　　从盗天丹的名声来看，这盗天老祖决然是一位顶尖的炼丹宗师，这五枚废丹无论是否是盗天丹都值得陆平要好生探究一番，若当真是盗天丹，陆平至少也能够从废丹当中找到丹方所需的部分灵草。

　　这个时候大宝已经趴在了丹炉底部，下面有一方聚灵阵，应当是用来滋养灵火炼丹之用，只是现如今这聚灵阵盘之上镶嵌的灵石却都已经灵气散尽化成了飞灰，而在聚灵阵中央原本用来点燃灵火的所在也是空空如也。

　　大宝在聚灵阵的中央嗅了嗅，叹息道：“老大，可惜了，这聚灵阵当中点燃的灵火至少也是天阶，只可惜灵气散尽，灵性流失，这朵灵火也败了。”

　　陆平看了看聚灵阵中央灵火曾经燃烧过的痕迹，点头道：“确实可惜了，这是一朵天阶中品的飞鸭炫目火，在炼丹的效用上虽然不及银都灵焰，但也算的是修炼界有名的炼丹灵火。”

　　大宝一听更觉心疼，陆平笑了笑，道：“能够发现一尊法宝丹炉就已经是得天之幸了，可不要贪得无厌、得寸进尺哦！”

　　大宝向着密室四周看去，就看到密室三面都是石架，上面分门别类的摆放着丹药玉瓶、用来盛放灵草保持药性不会流失的玉盒，还有就是数十枚各式各样的玉简。

　　大宝早已经兴冲冲的向着石架冲了过去，而陆平却是向着盛放玉简的石架前走去。

　　大宝叫道：“老大，你不来看看这些灵丹和灵草么，没准里面都是盗天丹和炼制盗天丹的灵草。”

　　陆平笑道：“近万年的时间，就算是玉髓瓶上贴着封灵符，里面的丹药也已经药性流逝成为废丹了，至于那些盛放灵草的玉盒恐怕也是如此，不看也罢。”

　　不料陆平说着拿起一枚玉简之时，这玉简却也碎成了数块，陆平微微一愣，向着另外一枚玉简拿去，这枚玉简倒是没碎，但里面所封印的内容却早已经消失无踪。

　　大宝的笑声从一旁穿了过来，道：“老大，看来你那里也没有什么收获嘛！”

　　陆平狠狠的指了指大宝，随即又无奈的笑了笑，时光的流逝最为可怕，就算是封印了各种传承内容的玉简都已经碎裂。

　　陆平向着大宝吩咐道：“那些玉瓶、玉盒当中无论是否还存有能够使用的灵丹或者灵草，都要将它们带走，日后若有空暇，这位盗天老祖在炼丹一途上的造诣必当要好生钻研一番。”

　　说着陆平的手中一紧，在接连十余颗玉简不是自身碎裂分化，就是其中封印的内容湮灭之后，他终于找到了一颗完好无缺的玉简。

　　陆平心中一喜，神念随即便透入了玉简当中，可随即脸上的喜色便是一僵，这居然是一枚空白玉简。

　　陆平心中恼怒，随手就要将这枚玉简扔掉，可手指捏住了玉简表面之后却是微微一愣，随即将手中的玉简举到眼前，双目当中青光流转，瞳孔甚至带上了一丝微微的金红之色。

　　大宝见得陆平将一枚玉简举在眼前查看顿时觉得诧异，玉简通常都是以神念在其中留下印记，封印之后便可供修士查询其中的内容，最是直观便捷，可如同陆平这般将一枚玉简放在眼前细看，这就有些怪异了。

　　“老大，这是怎么一回事？”

　　陆平的脸上也渐渐的露出了一丝惊讶之色，闻听大宝询问，便道：“这盗天老祖倒是别致的很，一张丹方的内容没有以神念刻印于玉简当中，却是以凡间微雕的手段刻在了玉简之上，不过这微雕显然又比凡人所刻的要精微细妙的多，若非刚刚手指摸在上面有所察觉，便是连我都要错过了。”

　　大宝笑道：“看老大这么兴奋，这玉简之上雕刻的内容想来也非同小可了。”

　　陆平点了点头，微微叹了一口气，道：“盗天老祖学究天人呐，修炼界发现的各种各样的盗天丹不同，这一颗恐怕才能够真正的算得上‘盗天’二字，不不不，不仅仅是‘盗天’，简直就是逆天！”

　　大宝顿时也来了精神，急忙问道：“上面到底记载着什么？”

　　陆平将玉牌扔到大宝手中，道：“劫雷丹，盗天老祖将这枚丹药称之为劫雷丹，具体的内容你自己看看，只要稍稍用足了目力就能够看到。”

　　“劫雷丹？”

　　大宝有些疑神疑鬼的将玉简如同陆平那般放在眼前仔细的查看，片刻之后一声惊呼道：“这，这不可能！”

　　陆平笑道：“怎么不可能，否则盗天老祖如何能够度过第一次雷劫进阶法相中期？”


第1201章 六品法相

　　劫雷丹，顾名思义，自然是能够抵挡劫雷的丹药！

　　只是这种逆天的丹药只能够用来抵挡一次雷劫，而且是还只是能够抵挡第一次雷劫当中的第九道劫雷，其他的都不管用。

　　也就是说着劫雷丹想要使用，不但需要只能够在修士渡第一次雷劫进阶法相中期的时候使用，而且还要等到撑过了第一次雷劫的前八道劫雷之后才有用。

　　“真没有想到盗天先祖他老人家居然炼制出这等神异丹药！”

　　“不是他老人家能够炼制出这等丹药，而是没有想到他老人家居然能够得到一件开天遗物！”

　　“开天遗物？”

　　大宝惊呼一声，翻来覆去的把手中的这件玉简看着，疑问道：“就这？这就是开天遗物？”

　　陆平将这玉简从大宝的手中拿了过来，在手中掂了掂，道：“或许也不能算是开天遗物，只是相传七祖开天之时，修炼界还并未有玉简流传下来，所用来记载的东西不过是纸张、玉牌或者竹简，记载的内容都刻在上面，为了能够让这些东西承载更多的内容，修士所用的往往都是极为精微细小的字体。”

　　大宝道：“是啊，这也只能够证明这玉牌或许是那个时候流传下来之物，却也不能够说就是开天遗物不是？不过这枚玉简的质地却是没的说，其他的玉简经过近万年的时光流逝都已经化为齑粉，唯独这枚玉简完好无损，本身就说明了不凡，就算不是开天遗物，恐怕也是开天时期的大神通者所留。”

　　陆平微微一笑，道：“不忙下结论，你要看一看这一块玉当中的内容，里面虽然记载了炼制劫雷丹的方法，但满篇都是揣测的语气，看上去倒更像是一种猜想，而最后一段话却是说的肯定无比，说这劫雷丹能够用来将第一次雷劫的第九道劫雷挡下，对于第二、三次雷劫，或者是某一次雷劫的第几道劫雷完全没有效用，这种肯定的语气与先前介绍炼丹过程当中的那种不确定以及极度踌躇的语气是截然相反的。”

　　大宝道：“老大你是说这前后两段内容不是一个人留下的？”

　　陆平笑骂道：“废话，你没看出来前后两段话的字体都不一样么？显然是前一个记下了这猜测，后一个终于将这种灵丹炼制并测试了效用，不过这里面还隐藏了一些东西，你的修为不够，恐怕还看不出来。”

　　陆平再次将玉简伸到大宝跟前，不过这一次却是没有递给他，而是在陆平的手中涌起了一股浓郁的真元，几乎要将这一块温润的白玉渲染成了蓝色。

　　紧跟着在这块白玉的左上角一道隐藏起来的话紧跟着便显露了出来：南海龟道祖坐下听宣。

　　大宝愣神道：“这，这是龟道人手下的追随者记载下来的？龟道人乃是修炼界炼丹一道的鼻祖，这劫雷丹的猜想若是出自龟道人的手笔，之后又被他的追随者一丝不苟的记载在玉简之上流传下来，倒也说得过去。”

　　陆平点了点头，道：“应当就是这样了，相传龟道人嗜睡，谁也不知道他会在什么时候行来，他的追随者为了能够方便在龟道人醒来之时听候他的教导，这类玉简几乎都是随身携带，一面错过了良机，因此嗜睡的龟道人有的时候突然醒来，也不过清醒在一两天、甚至一两个时辰的时间便有重新睡过去，因此他的追随者几乎将他每次暂时醒来时的讲法都尽可能的记载下来之后再行领悟，因为大多数时候，龟道人都不会在讲法的过程当中反复宣讲解释，容不得这些追随者有当场领悟的时间。”

　　大宝叹道：“此般逆天灵丹也只不过就是记载了龟道人的一个猜测罢了，没想到当真就能够行得通，开天七祖果真高深莫测，令人敬畏！”

　　“不过……”

　　大宝接着疑惑道：“老大你怎么知道的这么多？”

　　陆平“呵呵”笑道：“我曾经得到过一位纯阳老祖的指点，所以知晓的才会多一些。”

　　大宝顿时大声道：“啥？老大你曾经受过纯阳老祖的指点，不过我怎得不知道啊，通常大宝都跟随在老大身边，从未没有发现过你被纯阳老祖指点呀？”

　　陆平微微一笑却并未在言语，转身开始查看起其他的玉简。

　　一旁的大宝却还是有些不死心，道：“老大，这么逆天的灵丹，咱们难道不准备炼制么？”

　　“这丹药的确神妙，但也是一颗鸡肋罢了。”

　　大宝大声嚷嚷道：“这怎么能事鸡肋，能够挡下一道雷劫呢。”

　　“服用劫雷丹的后果你可曾看到了？修为虽然到了法相中期，但寿元的增长却只有通常的一半，这也就罢了，这种取巧取到了逆天的方式所带来的代价也是高昂的，第九道雷劫对于法相的洗练最为重要，没有了第九道雷劫，修士的实力低于同阶修士也就罢了，关键是日后也别想再有更进一步的机会，这劫雷丹其实就是一锤子买卖。”

　　大宝还是不死心，道：“我觉得这丹还是有用，尤其是对于那些对于度过雷劫没有多大把握的修士。”

　　陆平道：“与其拼死拼活渡过了前八道雷劫，还不弱在第九道上拼一把，至少成了之后还有更进一步的可能，又或者在渡雷劫之后多多准备一番，增强自身的底蕴积累，也好过在最后关头功亏一篑。”

　　大宝叫道：“老大你以为谁都和你一样，抱着一件法宝一同召唤雷劫都能过得去？这修炼界修士万千，能够将修为堆到法相中期的能有几个？有多少修士修为达到法相初期就已经是极限了，有多少召唤第一次雷劫的法相初期最终是倒在了第九道雷劫之上？若是有一颗免去了第九道雷劫的神丹在修士度过了前八道劫雷已经奄奄一息的情况放在他们眼前，哪里还会顾得着寿元、实力的增长放缓，先活命再说！”

　　陆平想了想似乎的确是这个道理，他一边继续寻找完好的玉简，一边叹了一口气，道：“你说的也的确有道理，不过你就不能把玉简上的内容好好看一看，那用来炼制劫雷丹的各种灵草在如今的修炼界还有几种？”

　　大宝一愣，在仔细的查看了一下玉简当中丹方所记载的各种灵草，这才倒吸了一口凉气，道：“乖乖，这些东西都是些在修炼界消失已久，价值连城的东西，若那劫雷丹的确都要用这些东西来炼制，那可当真是有一些得不偿失啊！”

　　这一次反倒是陆平道：“救命的东西，哪里还有什么得不偿失？只是炼制劫雷丹的奇珍异草在修炼界也未必都已经消失。”

　　大宝倒吸了一口凉气，道：“老大的意思是说，这些奇珍异草在修炼界唯一可能存在的就只有那些人族圣地，妖族巨型部落，盗天先祖他老人家之所以瞄上了九玄楼，难道就是为了盗取九玄楼灵草园当中的灵草来炼制这劫雷丹？”

　　陆平拿起了一枚玉简一边查看，一边道：“只是一种可能罢了，毕竟当时盗天老祖已经进阶法相中期，谁也不知道他老人家是否已经用过了劫雷丹，不过他老人家在修炼界极少与人动手，通常都是见人就跑，所以不少人都认为盗天老祖在同阶修士当中的实力极低。”

　　说罢，陆平“咦”了一声，道：“这枚玉简上的记载也有些意思！”

　　大宝见得陆平目光并未在玉简之上，知晓这枚玉简并非如同前一枚那样是将内容雕刻在玉简之上，而是和普通玉简一般都是在用神念查探，不由问道：“有什么不同寻常的地方么？”

　　陆平将玉简收入囊中，道：“里面也是一道丹方，换做‘六品法相丹’。”

　　“六品？法相？”

　　大宝喃喃道：“难不成这丹药……”

　　陆平点头笑道：“凝聚了六品金丹的锻丹巅峰修士虽然尚存一线进阶法相的希望，只是这其中的难度实在太大，而且修士往往还有经历许多苦难，付出许多代价才能够争来这么一线生机，而且在进阶法相初期之后就已经是修士修炼生涯的顶点，而这六品法相丹便是一种用来将凝练了六品金丹的修为强行提升到法相期的丹药，虽然进阶法相初期之后依旧没有了更进一步的可能，但这其中却免去了许多不为人知的痛楚，付出的代价也相对要小一些，而且成功的可能也大一些。”

　　大宝道：“这样的灵丹恐怕也极难炼制吧？”

　　陆平点了点头，不过相比于当初真灵派几乎是以举派之力将天炉、天江两位老祖从六品金丹推升到法相初期而言，一颗六品法相丹所付出的代价实在是要低得多。

　　这也是为何天江、天炉两位老祖对于真灵派都由拼死的觉悟，特别是天江老祖全凭一口执念活着，如今谁不知道哪一天真灵派的宝船修补完毕，恐怕就是他的陨落之期，这其中固然有为理想而献身的缘故，但何尝又不是在报恩。

　　这个时候大宝的欢呼声却是从另外一侧传来，道：“老大，你来看看这些东西。”


第1202章 再见木鸾

　　灵丹相比于灵草更容易被修士所炼化吸收，而且本身就是无数精华的凝聚，但灵草相比于灵丹则更容易保持药性的持久，保存的时间自然也要长不少的时间，更何况盗天老祖开辟出这样一件密室，本来就是为了贮藏他的炼丹传承，只是奈何这时间过得实在是久远了一些。

　　近万年的时间，足够用来磨灭一切痕迹，但终究还是有一些东西留了下来，其中就包括部分被盗天老祖精心保存的灵草。

　　陆平看到这些被重重封灵符箓所保存的灵草的时候便是一愣，随即便是喜出望外，这些灵草赫然都是修炼界当中少见的奇珍异草，而且年份火候都异常充足，从头到尾都没有少于三千年份的存在。

　　陆平小心翼翼的翻看着这些灵草，道：“这些东西怕是要赶快用掉才行！”

　　大宝道：“不错，这些存放灵草的玉盒当中虽然保留下来了一小部分，但显然这些灵草当中蕴藏的药性也已经到了极限，此番打开玉盒查看之后，恐怕躲不了三五年，这才灵草也要尽数报废了。”

　　“先收起来再说！”

　　这方石架上摆放的盛放灵草的玉盒足有近百，然而两人挑选了半天，最终也不过带走了十个玉盒，其他的玉盒里面的灵草都已经报废。

　　这间石室当中，三面石壁上的石架，摆放灵丹的一面石架上的灵丹尽数报废；而摆放传承玉简一面的石架也只剩下了两枚记载丹方的玉简；而收获最多的便只剩下了那盛放灵草玉盒的石架。

　　大宝在整个石室当中再次搜寻了数遍，倒也找到了一些乱七八糟的东西，自然都不是陆平能够瞧得上眼的，就算是大宝也是因为舍不得乱扔，一股脑的收进了储物法器。

　　“差不多了，这石室里面找不到其他东西了，走吧老大？”

　　石室之外，青狐等人以及三灵等人都各有收获，盗天老祖的遗藏自然是极为丰厚，但这位老祖显然有一种特殊的嗜好，那就是遗藏当中的东西都被他藏的支离破碎，无论哪个犄角旮旯当中都有可能发现一些什么东西。

　　有的时候一件极为贵重的东西藏的并不隐秘，有的时候根据一条模糊的线索，按图索骥费尽了心机，最终从一个匪夷所思的所在得到的却只是一件寻常之物，令人大失所望。

　　“盗天遗藏当中的宝物，从来都是为隐藏了隐藏，而不是为了贵重而隐藏，这是我们寻灵鼠一族的本性，宝物很重要，但是能够把它们藏好更重要！”

　　大宝之前便曾经对于历次发现的盗天遗藏当中层出不群的宝物感到惊讶，而大宝却是这般解释的：“因此，没有人能够知晓一处遗藏当中所有藏宝的位置，也没有人会知晓一处盗天遗藏当中的宝物是否已经搜索完毕，因此，每当一处盗天遗藏被发现，经过一段时间的大规模发掘之后，还是会有人源源不断的进入遗藏搜素，而且还不时的有人好运的找到一两件东西，让每一处盗天遗藏都成为了数十甚至上百年都经久不衰的宝地，可算得上是修炼界的一件奇迹。”

　　密室四面石壁，三面堆满了灵丹、灵草和丹方，唯独一面石壁空空如也，只是一面石壁，而偏偏这个时候陆平却是被这一面什么都没有的石壁吸引了心神。

　　“大宝，去将青狐叫到这里来！”

　　陆平的一只手掌已经贴在了这面墙壁之上，双目当中闪烁的早已经不是青色光芒，而是青金色的光芒爆射而出照亮了整面墙壁，而双目也变成了金红色，看向大宝之时，生生把大宝吓得后退了一步。

　　众人先后在遗藏当中捯饬了数个时辰，青狐在将盗天神斧炼化并孕养了片刻，笃定器灵已经得到足够的孕养之后便也加入到了寻宝的行列。

　　青狐进来的时候，陆平的双掌都已经贴在了石壁之上，这个时候不但是大宝和青狐，便是其他人也察觉到了不妥，纷纷站在密室之外向着里面张望，就看到两股浓郁的蓝紫色光芒沿着双臂向着陆平手掌贴着的石壁上注入，正面石壁都被映成了蓝色。

　　见得青狐进来，陆平问道：“盗天神斧是否已经能够熟练驾驭？”

　　青狐看了看那石壁，道：“驾驭没有问题，精微一些的御使可能还需要磨合。”

　　青狐反手将盗天神斧亮出，那器灵盗天干瘪老头的形象显然就是照着万年之前盗天老祖的样子而来，不过在看到陆平之后马上就是一副点头哈腰的样子。

　　陆平道：“这面石壁可还记得些什么？”

　　器灵盗天摇了摇头，面带惶恐之色，道：“没，啥也没记得。”

　　陆平朝着青狐点点头，道：“一会儿听我吩咐，用手中的灵宝在这石壁上割开一道口子！”

　　不等青狐答应，一旁的大宝已经先吵吵上了：“老大，这石壁后面是不是藏着什么宝贝，我说这密室四面石壁有三面都放着石架，唯独这一面空空如也，还是老大慧眼如炬！”

　　陆平伸手一招，将紫晶蜂王收进了黄金屋当中，笑骂道：“少拍马屁，这石壁后面是福是祸还难说的很，一会儿青狐、大宝、三灵随我进去，其他人在这里等着，继续搜寻盗天遗藏，若是三日之后我等没有回来，琴儿你便带着大家伙离开，立刻北上盈天别院，返回北海。”

　　陆琴儿张口想要说些什么，一旁的大宝已经想到了什么，心惊胆颤道：“老大，这石壁后面不会就是当初盗天先祖打开的九玄楼洞天的入口吧？”

　　三道五彩光芒从陆平的身后升腾而起，分三个方位贴在石壁之上，陆平回头笑了笑，道：“你还真说对了，青狐，动手，记住了，是割，不是劈！”

　　三道五彩光芒贴在石壁之上顿时光芒大放，这三张五彩破禁符相助之下，整个石壁终于开始幻化成一面如同波浪一般的护罩。

　　就在这时，盗天神斧的斧刃在这护罩之上狠命一划，这护罩上面顿时裂开了一道口子但很快就开始弥合。

　　陆平原本紧贴着护罩的双手猛然插进了尚未弥合的缝隙当中，而后向外猛然一拉，这裂开的缝隙顿时被陆平扯开了一个大洞，比密室当中还要浓郁的灵气从洞口一股脑的喷吐而出，洞口后面显然是一处灵气更为浓郁之地。

　　陆平当先进入洞口，青狐紧跟着跃入其中，大宝和三灵接连进入，而后这护罩口子便渐渐的缩小弥合，重新化为了一面石壁。

　　一处未知的所在，一道空间门户陡然打开，陆平当先从门户当中迈步而出，紧跟着两道让陆平有些熟悉的气息一左一右向着他迅猛的俯冲下来，只是这两道气息本身的实力却是极强，几乎都有着法相期的修为。

　　陆平大惊，细水长流剑一左一右劈出，锋锐的剑气如同决堤的洪水向着两侧奔涌而去，紧跟着就听到两声清亮的惊鸣声传来，天空当中落下了不少的青绿色的翎羽。

　　这一次反倒是轮到陆平自己惊疑不定了！

　　这两股气息从半空当中俯冲而下的时候，每一股带给陆平的冲击都不亚于法相中期的修为，怎得却是陆平如此仓促的两剑被逼迫的如此狼狈？

　　这个时候，青狐、大宝、三灵等人先后从空间门户当中跳出，见得细水长流剑在陆平的身周盘旋，顿时也都如临大敌。

　　青狐实力仅次于陆平，很快便发现了先前那两名偷袭者的所在，便道：“一人对付一个，速战速决，迟恐生变！”

　　不料陆平却是伸手阻止，道：“不忙，这事儿有些蹊跷！”

　　那两道气息缓缓的向着陆平等人靠近，不过却又保持了一定的距离，似乎对于陆平方才那两剑极为忌惮。

　　这时只听陆平扬声道：“两位木鸾前辈，可否现身一见？”

　　木鸾？

　　青狐一怔，便是三灵和大宝也是大感诧异。

　　两名身着青绿衣衫的中年男子从一处缓坡之后缓缓走出，只是原本峨冠博带，显得异常高古的两人因为在胸腹间被人划破了两道口子而显得只剩下了狼狈。

　　两人看向陆平等人的神色都显得惊疑不定却又异常戒备，左侧那人缓缓开口问道：“你们不是九玄楼弟子，你们是什么人？”

　　陆平没有直接回答，而是问道：“两位可是世代居于此地的木鸾一族？”

　　两只木鸾相互对视了一眼，那右侧的木鸾明显有些不耐，大声问道：“你们到底是什么人，快说，否则我们就要发出警讯，召集九玄楼修士围剿你等了！”

　　陆平这个时候终于放缓了心神，“呵呵”一笑，道：“我们是什么人，想来两位前辈也已经有所确认，而且两位前辈若是要召集九玄楼弟子恐怕早已经召集了，何必又等到现在？”

　　两只木鸾都闭口不言，只是远远的停留在那里与陆平等人遥相对峙，却也不曾发出任何警讯，召集九玄楼修士。

　　陆平对此似乎早有所料，径直无视了两只木鸾，向着身后的招了招手，道：“大宝，这里应当是九玄楼的专门用来培育灵草的洞天，抓紧时间，专门捡那些名贵的、要紧的、年份足的采摘，还有就是之前看到的那两种丹方上记载的所有灵草，记住了，莫要离开我三十里的范围。”

　　大宝“嘿嘿”一笑，道：“这里的宝物可实在太多了，大宝我早已经等不及了！”

　　说罢，脚下黄色的烟尘升腾，大宝已经施展土遁术消失不见了。


第1203章 木鸾妖奴

　　这里很明显是九玄楼一处专门用来培育灵草的洞天，洞天里面的地势高低起伏，但到处都是开辟出来的一片片灵草园，各种各样的灵草分门别类一般生长在一块一块的畦子当中，偶尔还有一些药用的林木构成一片片葱郁的树林。

　　浓郁的灵气滋养着这片洞天当中的所有生命，使得陆平仿佛在呼吸之间都能够感受到洋溢在这片洞天当中的勃勃生机。

　　“寻灵鼠？”

　　右侧那头带纶巾的木鸾修士有些惊疑不定的看着大宝消失的方向问道，也不知道是在问陆平，还是在问左侧脸色略显苍白的木鸾修士，又或者是在喃喃自语。

　　陆平却似乎知晓大宝并未走远，大声道：“注意点，不要弄得天空三尺，只选有用的拿，别露出太多马脚。”

　　两只木鸾面面相觑，眼见这几位明显就是视两人于无物，而且看样子还打着细水长流的主意。

　　一旁的青狐也有些诧异的看着陆平，道：“你这是打算以后还要来？”

　　陆平眼神朝着两只木鸾所在的方向看了看，道：“下一次能不能来还要看这两位前辈的意思了。”

　　青狐看过去的时候，那两只木鸾已经在窃窃私语，不知道在商量什么。

　　而陆平则再一次将紫晶蜂女王从黄金屋当中召唤了出来，让她带着自己的臣民浩浩荡荡的杀向了这片洞天当中，同样依照陆平的吩咐，紫晶蜂群不会离开陆平神念所笼罩的方圆三十里范围之内。

　　“紫晶蜂！”

　　两名木鸾此时连商议也顾不得，目瞪口呆的望着三千紫晶蜂群在紫晶蜂女王的指引之下，向着这片灵草海洋冲了进去。

　　然而仅仅只是片刻的功夫，两人又是倒吸一口凉气，看着三个十四五岁的半大孩子向着洞天当中走去，一人低声惊呼道：“碧海灵蛇！”

　　而另外一人则喃喃自语道：“风蛇、水蛇、冰蛇，碧海灵蛇最强盛的三大部落后裔。”

　　天边又有两道遁光落下，却是两位风韵犹存的中年女子，每人也都有法相初期的修为，显然也是因为发现了此地的异常而跑来与那两位木鸾修士汇合，不过与之前这两位木鸾修士一般，这两位女子也并未出手对付陆平与青狐。

　　青狐略带一丝忐忑，道：“怎么回事，这四人要是联手对付你我，短时间怕也占不得上风，只是他们可都是木鸾一族，一旦出手示警，咱们可就成了瓮中之鳖！”

　　陆平淡笑道：“若是这些人当真要把我们交给九玄楼，在咱们刚刚进入此处洞天的时候就会向九玄楼示警了，事实上他们根本没有采取丝毫行动。”

　　“但刚刚你进来的时候他们却出手了！”

　　陆平点点头，道：“那两只木鸾修为的确雄厚，但实力却未必有多高，就算是你出手，方才那两人联手也未必胜你！”

　　青狐有些难以置信，道：“这怎么可能，木鸾一族可是顶阶妖族，乃是与火鸾齐名的鸾道人嫡传血裔，修为达到这般地步，同阶修士当中最不济也未必就会弱于我。”

　　陆平高声笑道：“修炼界木鸾一族还剩几只木鸾？恐怕也只剩下了各大圣地洞天当中所豢养的用来培植灵草，在某些特定的时候随时用来牺牲以助圣地修士打破修为瓶颈的木鸾奴，你认为这些木鸾奴能有多强的实力，这些个圣地为了掌控这些妖奴，又怎么可能放任他们自由成长？”

　　青狐自然懂得这其中的道理，但还是疑问道：“不管怎么说这木鸾一族也是妖族当中最为顶尖的一部，他们可是有传承血脉以及传承记忆的，而且这处洞天当中灵气充裕，灵草遍地，看上去九玄楼并未控制他们，最多只能算是囚禁罢了。”

　　陆平笑道：“这你就不知道，但凡这些顶阶妖族虽说各自有着传承血脉与记忆，但这些东西最多也只能够支撑他们在锻丹期之前修炼，若想要进阶法相期之后同样保持顶阶妖族的优势，那么久必须要在木鸾一族的传承密地当中再一次接受传承，否则即便是进阶法相期，没有了后来的木鸾一族的各种神通秘术、修炼方式的传承，也只能渐渐沦为平庸，更何况他们一生都被囚禁在此处，从未与人有过交手经验，方才那两人交手，完全就是在凭借修为以力取胜，你认为他们能有多高的实力？”

　　陆平与青狐的这段对话并未刻意隐藏，数十丈外的四只木鸾修士听得清清楚楚，待得陆平说完，先前那脸色苍白的木鸾再也忍不住问道：“你们到底是何人，怎得会知晓我木鸾一族如此多的秘辛？”

　　陆平笑道：“几位终于还是忍不住了，我们自然是从九玄楼之外进来的，至于采用什么方法突破了九玄楼的护派大阵并进入其中，想来再没有几位木鸾前辈知晓的清楚了。”

　　那头带纶巾的木鸾修士闻言脸色顿时变得阴晴不定，冷哼一声道：“你在说什么，我等不明白阁下的意思！”

　　陆平对于此人的否认不置可否，而是回答了先前那位木鸾修士的问话，道：“木鸾一族虽然濒临绝灭，但到底还是没有绝灭，在下曾经有一位木鸾好友，如今还在东海的木鸾族传承密地当中潜修，所以知晓贵族的不少事情。”

　　“不可能！”

　　“当真如此？”

　　纶巾木鸾与脸色苍白木鸾几乎同时脱口而出，两人对望了一眼，都从对方的目光当中看出了惊疑和希冀，最终还是那纶巾木鸾略带一丝颤音，道：“修炼界的木鸾一族当真没有绝灭？”

　　陆平耸了耸肩，道：“没有，但恐怕也快了，反正在下就见到过这么一只木鸾，这数百年来也从未在修炼界听到过有关木鸾一族的消息，当然，圣地当中可能豢养着一些类似诸位这些上古珍惜灵禽灵兽的传闻自然是有的，只是诸位的身份恐怕也比较尴尬，没有人会将诸位也视作木鸾一族的。”

　　陆平说的极为直白，这纶巾修士脸现怒色，脸色苍白的木鸾则更是苍白了一分，而那两位木鸾女修看向陆平的脸色也不好看，但却多了几份落寂。

　　青狐却显得更加忐忑了一些，生怕这几只木鸾因为陆平尖刻的言语所激怒而向九玄楼发出警讯，尽管她到现在都对于木鸾一直没有向九玄楼示警而感到不解，但这终究还是她所期望的，不过想一想能够潜入中土圣地九玄楼的传承洞天当中，青狐没来由的心中感觉到一种莫名的亢奋。

　　“几位有什么事情快说便是，这处洞天看样子是九玄楼专门用于培育灵草的所在，各位恐怕就是这里的灵植夫吧，不过如此重要的一处传承之地，九玄楼修士不可能不派遣修士时常查看，晚辈等人的时间可是有限。”

　　陆平的言语在青狐看来是怎么不客气怎么说，而偏偏对面的四只法相青鸾却是被陆平的这般言语越说越是镇定，当真是咄咄怪事。

　　“你们是沿着盗天老祖开辟的通道进来的？”

　　四人再次窃窃私语了一番，这一次说话的却是两位木鸾女修当中的一个。

　　陆平一副果真如此的神色，道：“没想到近万年的时间过去了你们还在等，看来当年盗天老祖进入这里果真与你们有什么私底下的协议，而能够让你们甘愿将这个秘密藏在心底传承近万年的时光，看来也无非就是当初盗天老祖答应了要带你们逃脱妖奴的束缚。”

　　这名木鸾女修狠狠道：“有谁愿意给人家生下来就做妖奴，每一代除了留下几对传承的种子之外，其余的族人都会消失，不用说我们也知道他们是被九玄楼的人杀害之后用来催生奇珍异草，堆升修为去了。”

　　另外一名木鸾女修则想到了什么，惊疑道：“你，你事先根本就不知道这件事？”

　　陆平笑道：“不错，不过现在我却是大概能够猜到是怎么一回事了。”

　　那脸色苍白的木鸾修士则道：“那么你手下的那只寻灵鼠又是怎么一回事？”

　　陆平平静的道：“他是我的追随者，也是我的兄弟。”

　　“追随者，修炼界现如今还有这种存在么？你居然放心没有在他们的神念当中施加禁制？”

　　那纶巾木鸾颇有些意外和感概之意，几只木鸾各自脸色变幻，就是青狐也显得脸色有异。

　　陆平好笑道：“施加了禁制便只能够如你们一般做人家的妖奴灵宠，那还如何是追随者，如何是兄弟？”

　　陆平也不管几只木鸾心中如何想，而是径直说道：“盗天老祖当年出得这洞天便伤重不治而亡，自然不可能再次返回救助你们，而且也不可能将救你们的遗言传下。”

　　陆平没有理会几人的脸色，继续说道：“而且若是晚辈所料不错的话，当初盗天老祖身上那致命的伤势恐怕也是出于你们前辈的先祖之手吧？盗天老祖与其说是答应了救你们出去，恐怕还不如说是被逼无奈之下才答应了下来。”


第1204章 七窍留仙

　　九千余年前，盗天老祖第一次踏进长生洞天便被当时的木鸾妖奴发现，同样是在陆平等人出现的所在，两只法相中期的木鸾妖奴联手一击便将刚刚进入其中的盗天老祖重创。

　　失去了木鸾一族进阶法相之后传承的妖奴实力在同阶修士当中只能够沦为平庸，但却也不是盗天老祖所能够抵挡的，尽管他也同样是法相中期的修士，但能够将修为堆到法相中期不知道用了多少取巧的方法，又遇到了多少机缘巧合，一身的修为实力说他是同阶修士当中的最弱者也不为过，如何能够挡得下两只木鸾妖奴的蓄力一击。

　　重创被擒的盗天老祖只得被迫答应下木鸾一族的许多条件，其中最重要的一条便是日后再进长生洞天，将木鸾一族的后辈带出洞天，免受九玄楼奴役。

　　为此，洞天当中的木鸾妖奴暗中协助盗天老祖盗取长生洞天当中的大量奇珍异草，这才放他离去。

　　当然，就算是长生洞天当中的木鸾妖奴再不同人情世故，也要防着盗天老祖出得洞天之后翻脸不认帐，因此也是留了后续手段的，由不得盗天老祖不二进洞天。

　　当年盗天老祖进入长生洞天便被木鸾妖奴的先祖抓住，奈何当时木鸾妖奴们的手中并未有未曾孵化的卵，无法让盗天老祖带走，而木鸾族人在出生之后则又会被九玄楼之人在神念当中施加禁制化为妖奴，就算是除了长生洞天，生死也只是在九玄楼的一念之间。

　　百般无奈之下，当时木鸾妖奴的先祖这才不得已放盗天老祖离开，并约定了日后再次进入洞天取走木鸾之卵在修炼界放养。

　　然而木鸾妖奴千算万算却是没有算到他们留给盗天老祖原本不算严重的伤势最重却是要了他的老命，盗天老祖空有法相中期的修为，但事实上却是着实不经打了一些。

　　木鸾妖奴的谋划顿时成空，这一等就是将近万年的时光，当年的木鸾妖奴先祖早已经成了九玄楼某个大神通者的盘中餐，而长生洞天当中的木鸾妖奴却是一代接着一代将长生洞天当中有一处当年盗天老祖留下的破绽这件事隐秘的传承了下来，期待着有人从外面能够再次利用这处破绽重新打开通往外界的通道，为此每一代木鸾妖奴都在暗中准备着。

　　因为当年盗天老祖曾经从这里进入洞天的缘故，之后木鸾妖族就将自家的巢穴建筑在了离这里不远的一片树林当中。

　　对于木鸾一族的这个请求，陆平自然不会有丝毫的回绝，既然来到了这里，带走一些木鸾后裔也不过就是顺手牵羊的事情，更何况这件事对于陆平来说只赚不赔。

　　树林上空便勾连建成了一片巨大的巢穴聚集地，在陆平与青狐到来之时，两人发现这里居然是一个小型的木鸾聚居群落，除了这四位法相级别的木鸾妖奴之外，还有三对儿木鸾妖奴，两对儿修为在锻丹期，另外一对儿只有溶血期。

　　“我们之前已经召集了所有的族人，总共就十人，现在已经都在这里了，不过我们并未告知他们你们的到来，你的追随者也不会再洞天当中遇到他们。”

　　说话的是头带纶巾的木鸾修士，此人换做栾修，之后来的两名法相女修当中一人乃是他的道侣，另外一名女修则是那脸色略显苍白修士的道侣。

　　陆平与青狐随着木鸾族四位法相修士来到这里，就看到那脸色苍白的木鸾修士叫做栾清的，张手拍向了巢穴附近一颗看上去并不显眼的小树，这颗长成之后至少也是一件极品灵材的小树顿时断折，而在断折的小树树心当中却是中空，而后咕噜噜便从里面滚出了两颗雪白的蛋来。

　　栾清将这两颗雪白的蛋小心翼翼的拿在手中摩挲了一番，这才在他道侣黯然的神色当中将蛋交给了陆平，道：“这是在下与拙荆的血脉后裔，我们结合以来只留下的五个血脉后裔，除了暗中隐藏起来的这两个之外，剩下的三个当中，有两个孵化成人，一男一女，现如今都是锻丹期的修为，女孩被九玄楼带到了五行宗为男孩交换来了一个同阶的女孩作为道侣，而另外一颗尚未孵化便被九玄楼的人要了去，十有八九是成了某人的腹中之物。”

　　这栾清的道侣这个时候嗓音也略显哽咽，道：“幸亏我木鸾一族传承有秘术，能够将活卵保存近百年之久，否则道友若是再来晚十年，奴家的这两个孩子恐怕不等孵化就要死于卵中了。”

　　陆平接过了这两颗卵，小心翼翼的收入黄金屋当中，紧跟着就看到那栾修也从另外一颗树心当中掏出了一颗卵交给了陆平。

　　这栾修同样与道侣生下五颗卵，孵出三颗两男一女，其中两个儿子中一个为女儿从紫阳宫换来了道侣，另外一个则在进阶锻丹期之后便被九玄楼挖了金丹，剩下的两颗卵其中一颗因为时间过长而成为了死卵，便只剩下了这一颗当中还有生机。

　　紧跟着那栾修再次从一棵树的树根下翻出了一枚卵，道：“这一个是栾秋道友的后裔，他们夫妻两个在数十年前被九玄楼的朱九鸾带走，想来是作为她的补品，用来冲击纯阳境界去了，希望道友能够将这一枚卵带出去，也好为栾秋道友留下后裔。”

　　这还不算完，那栾清也再次不知道从哪里掏出了两颗卵，这两颗卵比先前那四颗看上去要新鲜的多，应当是诞生的时间并不长。

　　果然，那栾清道：“这两颗卵是在下与栾修道友的儿女所诞后裔，麻烦道友也带出去。”

　　陆平在栾清找出这两颗卵的时候便已经发现与这两颗卵在一起的还有两颗，栾清却并未拿出来。

　　陆平能够猜得出他们多少还是有一些不放心自己，怕自家的后裔刚出狼窝又入了虎穴，因此不敢将后裔尽皆交给陆平，只不过那栾清和栾修自身的后裔卵化的时间太长，已经不能够再次保留下去，这才不得已尽数交给了陆平，而他们子女的后裔多少还是有一些保留。

　　不过陆平还是问道：“道友这般相信在下，难道就不怕在下将来也将诸位道友的后裔化为妖奴么？”

　　栾修苦笑道：“左右都是妖奴，结果还能坏到哪里去？交给道友多少也算是有了一线生机，只能够盼望道友恻隐之心，能够让木鸾一族在修炼界延续下去。”

　　陆平将五颗木鸾卵收起，道：“在下尽力而为！”

　　九玄楼显然不会只有长生洞天这一处专门用来培育灵草的所在，但毫无疑问，长生洞天可以说是九玄楼最为重要的灵草培育洞天。

　　长生洞天之中自然也有九玄楼的驻守修士，但因为有木鸾妖奴的存在，这洞天又广阔无比，这些驻守修士通常很少关注洞天当中之事，于是在接下来的三天在几只木鸾妖奴的协助之下，再加上陆平的刻意躲避，一直不曾被发觉。

　　要不说这些圣地的底蕴深厚，陆平曾经不止一次的进入过真灵派仅有的三处用于培育灵草的洞天，这三处洞天加起来也不如这长生洞天一处，再看看长生洞天当中无论是灵草的数量、种类，还是年份火候，又或者是奇珍异草的多寡，都远远超出了真灵派的灵草洞天。

　　而且这还只是九玄楼的一处灵草洞天罢了！

　　而在这三天当中陆平的收获也可用满载而归来形容，且先不说那三千紫晶蜂道兵给陆平带来的好几大罐紫晶蜂蜜，而紫晶蜂王浆还要紫岚花费好长一段时间才能够酿制出来。

　　单单是大宝采摘回来的奇珍异草都足够陆平喜出望外，这还是大宝为了不留下太过明显的痕迹而在洞天当中挑挑拣拣的缘故，否则若是来一个天高三尺，恐怕陆平自己几百年都用不完，当然，仅仅三天的时间也不可能将洞天当中的灵草采摘多少。

　　除了这些之外，更为难能可贵的是，从盗天老祖那里得到的两种丹方，劫雷丹和六品法相丹当中所记载的那些奇珍异草尽数收集齐全。

　　当然，这洞天当中一些陆平所不认识的，又或者是在修炼界早已经绝灭的珍惜灵草也被大宝寻来了不少，使得陆平与真灵派将来的灵草园中的灵草种类得益补全。

　　陆平还在洞天当中发现了几株珍品茶树，也让他带走了种子、枝桠，看能否在黄金屋当中种活。

　　与陆琴儿等人约定的三日之期已到，陆平在离开长生洞天之时，这栾清与栾修再次带给了陆平惊喜。

　　“这是七窍梨和留仙根？”

　　陆平看着两人手中之物，口中之言虽然惊疑，但神色却是显得大为激动。

　　这可都是能够用来增强肉身的宝物，更何况这枚七窍梨显然已经熟透，若是果肉当中能够找到七窍梨的种子，岂不是可以用来培育七窍梨树，而留仙根同样可以尝试培育一番。

　　这两物论及珍惜程度，丝毫不在陆平曾经得到的苍木玉清果之下。

　　“正是这两种灵物，乃是这些年来我两人暗中珍藏之物，今日便送与道友。”

　　陆平接过这两物，正色道：“两位道友放心，木鸾一族断然不会绝灭！”


第1205章 九玄魏震

　　陆平断然没有想到在离开长生洞天之前还会有这般惊喜，七窍梨和留仙根都是修炼界少有的能够对于修士的肉身有些显著的增强效果的宝物，这两种宝物或许比不得陆平手中的白玉莲藕和血骷髅花，但与苍木玉清果相比却是不相上下。

　　更何况陆平发现七窍梨足够成熟，里面说不定还会有七窍梨树的种子，而留仙根当中也是生机潜藏，或许也能够再次生根，若当真如此，可真就是得天之幸了。

　　长生洞天广袤，仅仅三天的时间，再加上陆平带领大宝、紫晶蜂群以及三灵等人在木鸾的指点下还要可以躲过那些有可能有九玄楼修士驻守的区域，而且还要仔细的甄别其中灵草的种类和年份，因此他们的行踪所覆盖的长生洞天的面积也不过只有三分之一。

　　然而在长生洞天三分之一的区域当中便已经有了如许收获，不知道当真将整个冬天翻找一遍，特别是那些有九玄楼修士驻守的区域，不知道收获将会达到何种程度。

　　在此前陆平等人进入长生洞天的所在，陆平朝着赶来相送的栾清道：“道友此番相助，在下铭感五内，只是虽说我等算得上谨慎，但冬天当中的灵草数量也消失的当真不少，更何况还都是一些极为珍惜的，若是九玄楼查下来，怕是几位道友难以脱离干系。”

　　栾清丝毫不以为意，笑道：“那又能如何，左右不过一个死，我们这些被豢养在长生洞天当中的木鸾妖奴从始至终都没有一个善终的，九玄楼不会浪费任何一只木鸾的价值，横死只不过是迟早的事情罢了。”

　　见得陆平他们神色略带愧疚，栾清笑道：“当然，我等也会尽力自救，但最多也只能是一个一问三不知，打死也不说的结果罢了，若是九玄楼猜疑到道友身上，还需道友自己脱离干系了。”

　　陆平点了点头，这才朝着青狐道：“开始吧！”

　　青狐手中的盗天神斧猛然向前一劈，将眼前的空间撕裂了一道缝隙，陆平如法炮制，双手扯住两边，将缝隙狠命撕裂，几人鱼贯而出消失不见。

　　只剩下栾清怔怔的看着眼前的空间缝隙合拢，喃喃道：“但愿我木鸾一族尚有一线生机！”

　　九玄山外，一道遁光浩大庄严，向着山丘上落去之时甚至能够给人以排山倒海的气势，遁光收敛，一个胡子拉碴身材高大的修士显出身形，一步步向着山丘中央走来。

　　两仪楼主与常三才都迎了上去，一个恭声道：“大师兄！”

　　而另外一个则嬉皮笑脸道：“魏老大来了！”

　　这看上去不修边幅的修士正是九玄楼嫡传修士第一人，执掌一元楼的大师兄魏震，通常也被人称为魏一元。

　　魏一元向着两人看了看，嗓音显得低沉嘶哑，道：“怎么，把人丢了？”

　　常三才耸了耸肩做了一个无辜的表情，而两仪楼主则面露惭愧之色，道：“是，我们中了人家的全套，人似乎已经进入盗天遗藏三天了。”

　　魏一元点点头，道：“三天不算长，盗天遗藏当中的东西想来难找，往往几十年都找不全里面的宝物，贪心一些的人就是一口气在里面呆上一两年的都有，且不论进入里面的是谁，那青狐、陆天平看样子铁定没有进入了，现在可有他们的踪迹？”

　　两仪楼主摇头道：“这几人行踪隐秘，却是一直不曾发觉他们的所在。”

　　魏一元道：“那也是意料中的事情，但那进入盗天遗藏的人一旦要出现，陆天平与青狐等人也必然会接应，到那个时候，我等便不能够再次将他们放跑了！”

　　两仪楼主道：“大师兄放心便是，这一次我们做了更为周密的安排，那陆天平等人插翅难飞！”

　　魏震瞥了两仪楼主一眼，道：“不要把话说得太早，我记得之前你也曾说过那陆天平等人进不得盗天遗藏就会被你们抓住，可现在呢？”

　　两仪楼主脸色一红，道：“谁也没有想到五师弟从空冥遗阵当中悟出来的阵法都能够被那陆天平识破！”

　　魏震冷哼了一声，道：“那陆天平应当身具一种奇妙的瞳术神通，极有可能是‘三清真瞳’的三大支脉之一，而且十之八九已经修炼至打成，能够看破老五的阵法也不奇怪！”

　　魏震解释了一句，而后又向着常三才问道：“你曾经与那陆天平交过手，你认为此人实力与我相比如何？”

　　常三才这个时候显得正经了一些，将嘴里叼着的一根小棍子吐了出去，想了想，道：“从当时交手的情况来看也不过稍胜我一筹，但当时他定然隐藏了实力，至于他能够胜过天马族四长老，虽然看似厉害，可不要忘记当时是在青冥江之上，此人乃是海外修士，修炼的一身的水属性功法，那一身的剑术神通不是如同滔天巨浪就是如同滚滚洪流，偏偏此人一身修为浑厚的令人发指，那是占据了极端地利的，因此在我看来其真实实力也不过与他天马长老不相伯仲罢了。”

　　魏震点头道：“海外修士大多修炼水属性功法，那天马长老在青冥江上与陆天平动手的确是托大了，若是面对同阶修士，想来天马长老也不至于如此不智！”

　　一旁的两仪楼主这个时候连忙插口道：“那也就是说那陆天平最多也不过就是与大师兄实力相当了？大师兄也曾经数次与大修士交手，那些人也不曾奈何得了大师兄。”

　　魏震寻思道：“如此说来，此人实力应当与我在伯仲之间？”

　　两仪楼主接着道：“实力相当则看手中的宝物，大师兄手中有门中前辈赐下的二劫灵宝，此人对上大师兄必败无疑！”

　　常三才撇了撇嘴，道：“那陆天平身具数种本命大神通以及无上神通，大师兄若是对上此人还是小心谨慎微妙。”

　　那两仪楼主不满道：“老三，你这胳膊肘怎得总是向外拐？别忘了大师兄如今也已经凝练了两道无上神通，本命大神通也有两三种，若是再加上二劫灵宝之威，整个修炼界三代修士当中再无抗手也不为过！”

　　常三才咂了咂嘴，又将刚刚那根吐出来的小木棍含在了最终索性不再说话，倒是把一旁看着的两仪楼主恶心的不行，不过却也没有在张口说些什么，显然对于三才楼主这种恶习他们虽然厌恶，但也已经习以为常。

　　还是一元楼主这个时候接过来话，接着道：“这陆天平在北海的时候有个昵称，被称作‘多宝童子’，说的就是此人身上向来各种宝物、底牌层出不群，令人防不胜防，难保此人身上没有类似的宝物，总而言之，此人定然是劲敌无疑！”

　　返回盗天遗藏的陆平等人并未第一时间离开，大宝又在这处遗藏当中做了一次地毯式的搜查，众人无奈，也只得留下来等他。

　　陆平这个时候也不是特别急，干脆便在那密室当中开始整理这一次长生洞天当中的所得，同时也开始着手炼化那凝练了一道宝禁的法宝丹炉盗天鼎。

　　至于那五颗木鸾卵，此事陆平已经吩咐了青狐隐瞒了此事，只是在返回盗天遗藏之后便将陆琴儿和陆桃花召回了黄金屋当中。

　　黄金屋当中如今也是有树林存在的，但陆琴儿还是把自家的巢穴建在了灵妖桃树之上，不过这个时候陆琴儿的巢穴当中却是多了五枚木鸾之卵，看着陆琴儿愁眉苦脸，一旁的陆桃花幸灾乐祸道：“琴儿，看来你真该嫁出去了，这还没有成了那栾玉的道侣，哥哥就已经将孵化木鸾之卵的人物交给了你，日后若是让栾玉知晓该怎么想？”

　　陆琴儿恶狠狠的瞪了陆桃花一眼，道：“死妮子，你敢乱嚼舌头，看我不撕烂你的嘴！”

　　陆桃花笑嘻嘻的道：“放心吧，哥哥不叫乱说的！再说，你若当真孵化出了木鸾鸟，那栾玉恐怕高兴还来不及呢，我想那栾玉比任何人都不想木鸾一族绝灭吧？”

　　陆琴儿道：“本姑奶奶这也算是为木鸾一族尽力了，希望这五枚木鸾卵都能够顺利孵化！”

　　陆琴儿见得陆桃花拿着许多瓶瓶罐罐在她的本体周围不断的走来走去，不由问道：“你在干嘛？”

　　陆桃花道：“这些东西都是哥哥从长生洞天当中带出来的奇珍异草的种子，希望能够在黄金屋当中培育出来，嘱咐我照看一番。”

　　陆琴儿笑道：“论及培植灵草，就算是木鸾一族也未必及得上桃花妹子。”

　　盗天遗藏当中，大宝疯了一般笑道：“哈哈哈哈，找到了，找到了，我就说嘛，盗天先祖一生以提升寻灵鼠资质为理想，陨落之前又怎得会不降自家的传承留下来！”

　　陆平对于盗天老祖的传承也是大感兴趣，忙向大宝要过了这一套被层层封灵符封禁的封灵盒当中兽皮卷。

　　将兽皮卷在手中掂了掂，陆平口中“嚯”的一声，道：“纯阳妖修的兽皮，大手笔！”

　　能够以纯阳妖修的本体皮毛制成的兽皮卷上面记载的东西自然非同小可，陆平将兽皮卷小心翼翼的打开，而后双目当中闪烁着些微光芒，仔细的查看着兽皮当中记载的内容，而后脸色便开始显得越发的古怪，倒是令旁边的大宝越发的忐忑不安。


第1206章 偷天换日

　　“老大，到底是什么？”

　　陆平将兽皮卷扔到大宝手中，道：“你自己看！”

　　无上神通：偷天换日诀！

　　三大基础神通：移花接木、移宫换羽、偷梁换柱。

　　大宝一把将兽皮卷捂住，小眼睛斜斜向左，再斜斜向右，发现众人的脸上都憋得相当辛苦，这才发现刚刚自己看兽皮卷当中内容的时候是小声读了出来的，众人尽数被他找到盗天老祖传承的喊叫吸引了心神，自然将他读出的内容听了一个干净。

　　大宝没好气的道：“好了好了，想笑就笑吧，何必憋得这么辛苦！”

　　众人顿时哄堂大笑！

　　通常而言，大神通或者无上神通无非就是攻与守两种居多，但也有许多偏门的神通拥有着各种各样的奇妙法门，严格说来，就算是陆平的“三清真瞳”也算得上是偏门神通之一。

　　而大宝的这套无上神通的传承功法则更为奇特，堪称是偏门中的偏门，从头到尾这套功法传承都不是以攻伐杀敌为目的，而是在教人怎么躲闪，怎么逃跑，怎么隐藏，怎么破开阵法，怎么识别宝物，怎么避开追踪，总而言之，就是怎么将偷盗做到神鬼不知。

　　而所有的这些神通传承当中，最为博大精深的就是如何破开阵法，当初盗天老祖之所以炼制盗天神斧，为的就是在破阵一途上有所成就。

　　天下没有破不了的阵法，只是在于破阵的时间长短、力度强弱、方法拙巧而已；而偷天换日诀则在于破阵的巧妙以及神鬼不知，而付出的代价则主要在于时间。

　　盗天老祖为了图谋长生洞天当中的奇珍异草，整整花费了五十年经营这一处遗藏，最终才避过了九玄楼的耳目，暗中在九玄楼的阵法之上打开了一道缺口。

　　然而最终却是人算不如天算，盗天老祖居然命丧于长生洞天的木鸾妖族手中，最终所有的谋算功亏一篑。

　　这偷天换日诀现如今以大宝的修为倒也可以勉强修炼，但最多也只能够将精力放在那些基础神通之上，想要将其尽数练成，可并不是那么容易。

　　“现如今的九玄山之外，恐怕早已经被九玄楼上下布下了天罗地网了吧，恐怕一旦我们露头，迎来的就是九玄楼上下的围攻。”

　　陆平与青狐来到了刚进入遗藏之时的隧道尽头，这里便是盗天遗藏的出口所在。

　　“那我们该怎么办？其实硬闯出去也未必不能成，九玄楼根本不知道你我等人已经全部进入盗天遗藏，九玄山外恐怕还有一部分人手在防备你我在外接应进入盗天遗藏之人，我等正可打他们一个措手不及。”

　　陆平微微摇头，道：“九玄楼不是傻子，之前已经上了我们一当，又怎得可能会在留给我们这样的机会，咱们势单力薄，这里又是九玄楼的地盘，无论如何咱们都不占优势。”

　　青狐道：“那该怎么办，九玄楼既然已经确认了盗天遗藏就在九玄山当中，那么他们迟早都会找到盗天遗藏的所在的。”

　　陆平笑道：“我们离开这里倒是容易，九玄楼也不可能包围我们，但我担心的是离开之后九玄楼的修士会不依不饶的追上来，以九玄楼在中土的势力，到时候中土就算是没有了我们的容身之处也毫不为过。”

　　“容易？”

　　青狐有些惊诧，道：“只要能够躲开他们的围杀，他们又如何知晓咱们曾经进入过盗天遗藏，当初咱们可是明明被他们驱离了九玄山之外，恐怕到时候他们还会守着九玄山等待着那个进入盗天遗藏的人出来呢！”

　　陆平笑了笑，道：“那倒也是，不过到时候被九玄楼的人追上来找麻烦也是难免的。”

　　九玄山之外，常三才早已经无聊的昏昏欲睡，两仪楼主朝着旁边的五行楼主，道：“这都十多天的时间过去了，五师弟，九玄山当中还是没有丝毫的动静么？该不会这些人早已经离开了吧？”

　　五行楼主脸色一板，两仪楼主言语间的意思很明显是在怀疑他在九玄山当中重新布下的阵法早已经被人躲过了，于是不满道：“那盗天老祖最善于藏东西，或许那进入遗藏之人还在里面寻东西呢！”

　　两仪楼主讨了一个没趣，不过想想也是，于是又向着旁边的一元楼主魏震问道：“大师兄，要我说门派干脆派一两个大修士在这里坐镇，有咱们配合，到时候那陆天平等人还不是手到擒来，又何必让咱们在这里干耗？”

　　魏震瞥了他一眼，道：“当初在这九玄山设伏可是数你最积极，如今却又是你最没有信心，一个陆天平就要惊动本派的大修士，那咱们这些嫡传的脸还往哪里搁？”

　　两仪楼主“嘿嘿”一笑，便又听旁边的常三才不经意的说道：“终归这盗天遗藏不入门派的法眼而已，那盗天老祖当年虽然名声不小，但终归不过一个法相中期的修士罢了，偷的东西不少，但从历次盗天遗藏当中出土的宝物来看，能够让门派里面那些老妖怪动心的却没有，只是数量丰富罢了，自然不会被咱们堂堂圣地门派看在眼中。”

　　常三才这番话说的倒是在理，只是配合上他那一副吊儿郎当的神态，这话听在其他人的耳中，怎么都像是在对自家门派冷嘲热讽。

　　好在九玄楼上下似乎早已经习以为常，两仪楼主这个时候却是想到了什么，道：“当年那盗天老祖可当真是进入过本派的一处洞天，若是这些人在里面找到了盗天老祖遗留下的蛛丝马迹，再次潜入本派洞天当中该如何是好？”

　　“放心，当年那盗天老祖是在突破了本派的护派大阵之后才进入了长生洞天当中，而本派也早已经吸取了教训，不但加强了护派大阵的强度，而且每过五十年护派大阵就会重新运转，变得面目全非，想要突破大阵就要重新来过。”

　　魏震信誓旦旦的说道。

　　“不过话又说回来，最近本派的那些老祖们似乎还当真有些行踪不定，莫不是要出什么大事？”

　　常三才一口吐掉了口中的木棍，向着魏震问道：“老大你这里应该知道一些什么吧？”

　　魏震“嘿嘿”笑道：“除了魔罗还能是什么大事！”

　　之前无尽山外的祥云城被孔雀王族引魔罗大军毁掉，随即被无尽山的妖族占领，凌云谷如何会吃这么大的亏，双方围绕着祥云城一番明争暗夺，不想又被魔罗大军捡了便宜，据说一场遭遇战，人妖两族双方在魔罗的围攻之下损失了超过十名法相修士，其中还包括两名法相后期大修士。

　　为了剿灭这一股魔罗大军，人妖双方不得不暂时放下祥云城的争夺，无尽山六翼金蝉一族和冲天阁为首的各大小势力联手加入，这才将这一股魔罗大军击溃，而人妖双方同样付出了巨大的代价。

　　就在这一战之后，魔罗之灾已经开始渐渐的深入中土腹地，九玄楼上下如今也算是枕戈待旦，门派当中的大修士不断被外派巡查九玄楼所控制的势力范围，同时联合九玄楼周围的各大小势力准备应对即将爆发的大规模的魔罗之灾，如何还有精力去在盗天遗藏上倾注如此多的注意力。

　　更何况如今九玄楼嫡传排名第一、第二、第三、第五之人齐聚九玄山，若是还不能够将盗天遗藏拿下，九玄楼也只能是无话可说。

　　“偷天换日，难道这就是偷天换日？这处遗藏入口虽然在九玄山当中，而事实上遗藏本身却是依附在九玄山的护派大阵之上，无论阵法如何运转，遗藏都不会脱离阵法，因此在这处遗藏当中，始终都能够找到长生洞天！”

　　“盗天老祖一代奇人果真名不虚传，九玄楼阵法宗师之类自然不会缺少，却始终不曾发现护派大阵之上早已经被人做了手脚，当真算得上是神乎其技，不愧为其‘盗天’之名！”

　　陆平与青狐两人一边探讨着兽皮卷上的“偷天换日诀”，一边与这盗天遗藏相互印证，不时的啧啧称奇。

　　而这套神通的真正传人，此时却正在一处被打开的墙壁之上开辟了一处洞穴，而这一处洞穴当中却是一条大型灵石矿脉的分支。

　　九玄楼虽然每隔五十年就会改变一次自家护派大阵的运转方式，然而却始终没有想到这一处盗天遗藏会以匪夷所思的方式依附在护派大阵之上，并始终与长生洞天相连，而最近一次的大阵的运转更是将长生洞天与一条大型灵石矿脉放在了一起。

　　而原本要离开的陆平等人再一次被大宝给拦住，他要盗采这一条灵石矿脉当中的灵石，当然，看中的只会是极品灵石。

　　只要九玄楼寻不到这里陆平自然不急，更何况如今盗采灵石矿脉在大宝眼中也成了一个技术活。

　　如何能够不被九玄楼的人发现这条灵石矿脉不曾被盗采过？

　　偷天换日诀，这正是大宝马上着手修炼这套神通法诀的实践机会。


第1207章 连炉分丹

　　如何能够在灵石矿脉盗采的情况下不留下痕迹？

　　似乎偷天换日诀就是能够解决这个问题的关键所在，然而刚刚得到这套法诀的大宝似乎也来不及修炼这套法诀，可很快陆平与青狐等人就发现他们错估了大宝在这一方面的天赋。

　　偷天换日神通虽然是一项无上神通的传承，大宝对于这套神通似乎有着天生的熟悉，尽管这短短十多天的时间根本无法让他练成哪怕其中的一项基础大神通，但其在这上面所展现的天赋以及所取得的成就还是令陆平等人目瞪口呆，而大宝自己似乎对于这一套神通的兴趣极为浓厚，与平日里在修炼一途上的懒散形成了鲜明的对比。

　　十多天的时间，大宝将这一条支脉当中的极品灵石采掘了大半，又过了十多天的时间，大宝开始着手清除矿脉当中的痕迹，一点一点的将开辟的盗洞回填，并以尚未练成的神通将开辟的盗洞伪装成了一条贫瘠灵脉。

　　“这样做的瑕疵还是不少的，若是让一位寻矿师看到铁定会察觉到有人动了这里的矿脉，若是我能够练成‘偷梁换柱’大神通，那么甚至能够引动四周那些其余灵石的位置，使得整条支脉上灵石的分布更加合理，就算是普通寻矿师不经意间也无法察觉的到。”

　　大宝颇有遗憾的将灵脉盗洞回填完毕，然后再将石壁恢复完整，这才道：“希望九玄楼的寻矿师不会去查看这条矿脉吧！”

　　正所谓“内行看门道，外行看热闹”，大宝拍了拍手，站起身来时这才看到包括陆平等人在内的众人都是一副目瞪口呆的表情。

　　陆平略带着一丝疑惑，道：“就这，根本就是一条完整的灵脉嘛，寻矿师能够看得出来？”

　　这句话不说还好，一说大宝顿时尾巴翘上了天，道：“你们知道什么，若是给我一段时间修炼专门修炼那‘偷梁换柱’神通，一旦小成，就如同玄微那样的半调子寻矿师决然看不出来！”

　　众人纷纷鸡啄米似得点头，道：“厉害厉害！”

　　大宝更是得意非凡。

　　不过大宝的这丁点得意只持续了片刻，就看到陆平将堆在遗藏当中的一小堆极品灵石一分，道：“青狐拿五十块，青虎、青狼拿三十块，其余修为达到锻丹后期的分十块。”

　　至于剩下的则尽数被陆平挥袖收了起来，大宝顿时急的跳脚，道：“我的呢，我的呢，不带你们这么欺负人的，这灵石可都是我挖出来的。”

　　陆平横了他一眼，道：“就你？一个锻丹四层修为的小修，极品灵石能是你用的了的？想要极品灵石可以，把自己的修为提升到锻丹后期再说。”

　　大宝对于灵石只是单纯的喜爱罢了，倒并不是因为陆平的分配有什么不满，事实上大宝手中收藏的极品灵石数量未必就比青狼、青狐这些法相修士少了，只不过对于灵石这种东西，大宝的喜爱是从来没有上限的，哪怕只是一块下品灵石，这或许就是寻灵鼠一族的特性了。

　　大宝发掘的这一条灵石矿脉只是一条大型矿脉的支脉，比不得当初陆平在元灵岛盗采极品灵石所得，那个时候陆平盗采的是主脉，极品灵石的比例要高出这条支脉不少，但三百余块极品灵石的数量也堪称是巨额灵石了。

　　结束了对盗天遗藏的探查，青狐有些担忧的问道：“你打算怎么离开这里？”

　　上一次进入遗藏是因为青狐与陆平连续牵引了九玄楼上下的注意力，这才让大宝最终进入遗藏并利用空冥之精成功将众人传送到了这里。

　　然而现在要离开其实也容易，照样用空冥之精就可以了，只是这样一来，这一颗空冥之精就必然就无法收回，一旦之后被九玄楼地毯式的搜索找到了空冥遗藏的所在，那么空冥之精必然也会跟着暴露。

　　一旦空冥之精暴露，对于陆平来说后果无疑就会使灾难性的！

　　元灵岛灵石矿脉被盗，宇文世家阵法宗师文先生之死，空冥遗阵上空的巨大天象，开天遗物所引起的天下响应，玉林派的大修士之死，这些谜底都将一一揭开，所以这一颗空冥之精陆平无论如何也不会冒着风险将其留在这里。

　　“你们离开，潜出九玄楼的势力范围之后，便一路向北回归盈天别院，正巧紫岚修为到了突破的关键时期，我还要在这里停留一段时间，而且没有了你们的身边，我的突围也会更加随意一些！”

　　青狐知晓陆平说的只是“随意”，但事实上有他们在一起的话反倒成了陆平的拖累，即便是青狐自己也不敢说能够在与九玄楼的嫡传对战之时能够帮得上什么忙。

　　尽管青狐此时已经有了盗天神斧这件灵宝在手，这件灵宝的威力也远在她的本命灵宝，那件养灵巅峰的宣花大斧之上，但盗天神斧这件灵宝本身的特性并不在于凌厉的进攻之上，这一点与青狐自身的修为特点却是大为不符，盗天神斧在她手中充其量也只能是一件过渡时期的灵宝了。

　　不过让陆平甘心留在盗天遗藏当中一段时间的原因，除了这条大型灵石矿脉之外，还有就是在黄金屋当中的紫晶蜂女王正在处于一个修为晋升的关键时期。

　　锻丹中期的紫晶蜂女王有谁见过？

　　至少陆平自己连听都没有听说过。

　　而事实上从长生洞天当中出来之后，紫晶蜂女王便从陆平这里要了一块地阶下品的木属性灵物，而后便闭关酿制蜂王浆去了。

　　这一次紫晶蜂群虽然在长生洞天当中收获丰厚，但随着紫晶蜂女王这一次进阶，原本还想着收获不少紫晶蜂王浆的陆平也注定要失望了，大部分的蜂王浆都要被蜂王用作修为的提升上面。

　　半个多月的时间并不足以支撑紫晶蜂女王进阶，并不足以支撑她度过最为艰难的时期，而盗天遗藏当中从九玄楼牵引而来的一条灵脉支脉却足以令紫晶蜂女王度过修为提升的最艰难时期。

　　青狐等人通过空冥之精的接应，一个个的离开了盗天遗藏，而陆平这个时候也放开了手脚准备在这里进行一番精心的准备。

　　渡过第一次雷劫之后，陆平的肉身再一次有了明显的提升，但如今也不过就是相当于一件通灵法宝的强度罢了，这样的肉身强度虽然在同阶修士当中已经足够强壮，甚至于度过第二次雷劫的修士相比也不遑多让，但此时既然有了更进一步强化肉身的机遇，陆平自然不会舍弃。

　　然而无论是七窍梨还是留仙根，其本身的最完善使用方式针对的并非是陆平这般的法相修士。

　　七窍梨与留仙根除了能够增强修士的肉身强度之外，还有一个极为重要的作用，那便是对于修士自身资质有着一些显著的提升，从这一点上来讲，七窍梨与留仙根的价值还是要稍稍高于苍木玉清果的。

　　然而这中间还有一个计较，那就是想要发挥出其提升资质的效用，那么所针对的修士就必须是进阶溶血期之前的炼血小修，年纪大了都不行，修为高了也不行，更何况修为到了法相期，谁还会在乎那点资质上的提升！

　　能够得到这等宝物的，除了炼血小修之类的逆天运气之外，哪一个不是修为通天的法相大修，所谓的宝物可遇而不可求其实也是要用实力来作为铺垫的。

　　而得到此等宝物的法相修士，除非是面对至亲之人，否则有谁会舍得将这等宝物留给炼血小修去完善那丁点的提升资质的能力，而不是干脆自己用掉来提升肉身强度？

　　这其实也是无可奈何之事，奇珍异宝本就稀少，而法相修士面临的往往又是一步一生死的抉择，为了提升肉身强度而舍弃甚至浪费掉那灵果的其他功效也是在所不惜的。

　　不过陆平斟酌了半天，还是暂时决定将七窍梨先用掉，因为这枚七窍梨足够成熟，果核当中或许会有种子留存。

　　而事实上陆平的猜测并没有错，这七窍梨当中果真就有两枚黑绿色的种子，被陆平小心翼翼的取出来之后便交给了陆桃花，培育灵草、灵果、灵木并非只有木鸾一族擅长，出生灵妖一族的陆桃花在这一方面同样具有天生的优势。

　　尽管陆平的手中又多了一尊炼化的法相丹炉，但盗天炉毕竟不被陆平所熟悉，更何况纳川鼎如今可是凝练了两道宝禁，又被陆平真元孕养了百余年，早已经熟悉的不能够再熟悉。

　　不过有一尊法宝级别的丹炉作为备用，对于陆平这般的炼丹宗师来说倒是可以用来尝试一种新型的炼丹方式，那就是“连炉分丹”秘术。

　　简而言之，就是在炼丹的过程当中以纳川鼎为主，盗天炉为辅，两尊丹炉相互配合，以盗天炉来分担纳川鼎炼丹的难度，最终以达到提升炼丹效率以及成丹率的方式。

　　而这种方式是只有炼丹宗师级别的人物才能够接触到的炼丹秘术，对于炼丹术来说无疑是一种严峻的却也是不可不面对的挑战，同时还是针对炼制法相级别丹药的奇珍异草极为难得，而且炼丹的效率低下，成丹率低的一种无奈之举。


第1208章 批量寿丹

　　对于炼丹宗师来说，“连炉分丹”是他们一项不可不挑战的炼丹秘术，其主要原因就在于法相级别丹药的炼制每一种所需的灵草几乎都可以算得上是天材地宝，特别是一些效果奇特的灵丹所需的灵草更是如此。

　　然而与锻丹期之前的丹药每一炉都是定量的十颗丹药不同，法相级别的丹药当中有很大一部分并不是如此，百分之百的成丹率被炼制成功之后，能够出炉的也不过就是三颗、五颗，珍贵一些的甚至只能够炼制出一颗也说不定。

　　而能够用来提升肉身强度的灵丹往往也都是极为珍贵同时也是极难炼制成功的丹药，苍木玉清果在陆平的手中只炼制出了一颗，而且用的还是灵水孕丹术。

　　血骷髅花所炼制的灵水孕体丹之所以能够练成三颗，也是因为那一朵血骷髅花的年份火候足够，药效强的超出了陆平预料之外，而陆平手中的这一颗七窍梨却还不足以一口气炼制出两颗以上，但若是尝试使用连炉分丹秘术，或许还能够多炼制出一颗。

　　连炉分丹自然也是有诸多讲究的，至少辅助丹药的品质要与主丹炉相差不能太多，否则的话同样会削弱丹药的品质。

　　至于炼丹所需的灵火，纳川鼎之下自然是银都灵焰，而盗天炉下面所用的这团灵火却是有些独特，乃是一条六寸长的地阶上品灵火，是陆平当年在北海火山群落当中找到的一朵奇特的灵火，当时只有四寸长短，被称作四寸灵焰，如今经过这段时间的成长，四寸灵焰已经先后吞噬了陆平手中的一条地阶中品和地阶上品灵火，成功晋升为六寸灵焰。

　　这种以吞噬其他灵火而成长手段灵焰同样是一种天地间极为罕见的天地灵火，对于练丹一途的造诣即便是极为深刻的。

　　只是这种火焰有一种极为奇特的属性，那便是灵火每晋升一阶，便只能够炼制与之相对应的修为的灵丹，此时这灵火六寸长短，便只能够用来炼制锻丹后期的丹药，想要炼制法相初期的丹药则是万万不能，除非能够将六寸灵焰提升一阶，达到能够炼制法相丹药的七寸灵焰。

　　而陆平此时手中火光一闪，当真便是一朵灵火在手心当中燃烧了起来，果真便是一道天阶下品的灵火，只是这一朵灵火并不太适合炼丹，同样在炼器一途上也稍显暴烈，只能够用来作为熔炼灵物的存在。

　　而就在这一朵灵火出现在陆平手中的刹那，这悬浮在半空当中的六寸灵焰顿时如同闻到腥的猫一般，居然一下子便跳到了陆平的手心当中，一阵“噼里啪啦”的声响当中，两朵火花居然融合在了一起，更准确的说是天阶下品的灵火居然慢慢的被六寸灵焰所缓慢的吞食，六寸灵焰本身的火花却是变化不大，只是那一条火线由先前的六寸长短渐渐的身长到了七寸。

　　“成了！”

　　陆平心中微微一喜，如今这七寸灵焰乃是地地道道的天阶下品灵火，而且单论炼制法相初期的丹药，便是银都灵焰都不能够与之相比。

　　这种灵火虽然无论处在哪一寸长短，便能够成为炼制哪一个修为阶段最好的炼丹灵火，无奈这种灵火永远只能够炼制一个阶段的灵丹。

　　连炉分丹真正考验修士炼丹术的还是能否在炼丹过程当中分心兼顾另外一尊丹炉当中的情境，对于修士的真元、神念、丹术、意志都是一种超负荷的考验。

　　好在陆平对此一直早有准备，七窍丹的炼制过程虽然是一种煎熬，但陆平终究还是坚持了下来，并且在凝丹阶段成功在炼制丹炉之间进行了分丹，并且没有丝毫的伤及主丹炉当中七窍丹的凝聚成形。

　　最终两尊丹炉法宝同时开启，一大一小两颗丹丸从丹炉当中飞奔而出，被早有准备的陆平一举收入囊中。

　　七窍丹原本算是法相中期级别的丹药，不过在使用了分丹秘术之后，主丹炉当中的七窍丹依旧是法相中期级别，而辅丹炉当中那颗小上一号的七窍丹却只能够算是法相初期级别的丹药。

　　好在陆平虽然是法相中期的修为，但法相初期的丹药对于他来讲也只是药效低了一些，却也不是全然没有了用处。

　　两颗七窍丹接连被陆平炼化，前后再次花费了十多天的时间，陆平能够明显的感觉到自身的肉身在此得到了强化，虽说还不至于一举突破养灵级别这一道桎捁，但也是接近了不少，至少在度过了第二次雷劫的大修士面前，如今陆平的肉身强度可也算是丝毫不惧。

　　从炼制七窍丹到最后陆平将其完全炼化大概又是一个多月的时间，此时的青狐等人想必早已经离开了九玄楼的势力范围开始北返，而且以九玄楼的手段，此时也定然已经知晓了青狐等人的行踪，只是不知道这么长时间的等待，九玄楼的修士是否还有耐心等在九玄山当中。

　　陆平伸手一划，一道空间门户开启，进阶锻丹中期之后身材已经涨大到了两尺大小的紫晶蜂王扇动着背后的两道翅膀从黄金屋当中飞了出来。

　　“哥哥，我进阶锻丹中期了！”

　　紫晶蜂女王满脸的欣喜之色让陆平脸上也挂满了笑容。

　　“不错！”

　　修炼界从未听说过锻丹期的紫晶蜂王，就更不要说此时已经进阶锻丹中期的蜂王了。

　　紫岚在进阶锻丹期的时候，她能够酿制出品质更高的蜂王浆，此时已经进阶锻丹中期，不知道她是否多了一些其他的本领。

　　“哥哥你看！”

　　一枚小巧的玉瓶递到了陆平的手中，这里面盛放的应当就是进阶锻丹中期之后的紫晶蜂王所酿制的蜂王浆，尽管之前在长生洞天的灵草园当中收集的蜂蜜所酿制的蜂王浆大多数都被紫岚用来提升修为之用，但能够留下来这些也殊为不易了。

　　陆平在紫晶女王希冀的目光之下将玉瓶打开，一股比之先前的蜂王浆还是纯正的百花精华从玉瓶当中发散开来，而陆平的脸色也渐渐的由陶醉变成了惊诧，甚至最后还带上了一丝震撼。

　　陆平将玉瓶快速收好之后又在上面贴上封灵符，这才兴冲冲的问道：“这是你进阶锻丹中期之后才酿制出来的？”

　　紫晶女王原本见到陆平脸色的不断变换还有些忐忑，此时看到陆平满脸压抑不住的喜悦，紫晶女王顿时得意的一笑，道：“当然！”

　　不过随即又想到了什么一般，紫晶女王有些气馁道：“只是紫岚在进阶锻丹中期之后所能够酿制的蜂王浆大大减少，之前能够从十瓶紫晶蜂蜜当中提取一瓶，现在的蜂王浆质量虽然大涨，但二十瓶里面也未必能够提炼一瓶。”

　　这个时候陆平已经冷静了下来，点头道：“如此逆天的神物，若是能够做到大量出产，那才是真正要命的事情。”

　　这一小瓶蜂王浆当中，陆平察觉到的不仅仅是紫晶蜂王浆那纯厚的百花之精的味道，还有那比之先前的蜂王浆对于成丹率更大幅度的辅助和提升作用。

　　然而这一切与蜂王浆当中新出现的东西相比，根本就是小巫见大巫！

　　陆平在进阶锻丹中期的紫晶蜂女王所酿制的蜂王浆当中觉察到了生机之力！

　　紫晶蜂王进阶锻丹中期之后，凝聚百花之精，提炼紫晶蜂王浆，居然将百花生机也熔炼了进去，使得紫晶蜂王浆顿时成了能够媲美寿丹一般的宝物，能够直接用来提升修士的寿元！

　　以陆平如今炼丹大宗师的见识，能够有十之八九的把握确信，完全可以以紫晶蜂王浆为根基，搭配一些其余灵草之物，重新炼制出一种全新的寿丹出来。

　　以紫晶蜂王浆当中所蕴含生机的浓度来讲，这种以紫晶蜂王浆为根基的寿丹或许还比不得以万秒玉露为根基的寿丹所能够提升的寿元幅度大，但有紫晶蜂女王在，陆平就可以源源不断的得到蜂王浆，也就是说一旦陆平当真配制出这种寿丹，那就将会是源源不绝的产出！

　　其实万秒玉露在万毒浆当中，亦或者是万毒母液当中也可以做到源源不绝的自动生成，但这中间有一个苛刻的条件，那便是要陆平不断的寻找一些剧毒之地，让有着万妙玉露的万毒浆来吸收剧毒，进而凝聚出一滴滴万妙玉露。

　　这个过程对于陆平危险不说，陆平也没有时间为了几滴万妙玉露满天下的寻找剧毒之地，更何况万妙玉露的凝结速度也实在是慢的可以，也少的可以，远没有紫晶蜂王浆来的痛快。

　　九玄山外，两仪楼主早已经沉不住气，朝着旁边的魏震道：“魏老大，这样等下去也不是办法，谁知道那陆天平到底还会不会来，之前可是已经传来消息，那青狐九盗几个人已经出现在了玉兰河附近，而且还在向北而去。”

　　魏震并没有理会两仪楼主，而是伸手向着半空一招，一道传音符箓凭空出现在了他的手掌当中。

　　魏震“呵呵”一笑，道：“老二，门派已经下令，所有弟子不得外出本派势力范围，你现在就是想去追，恐怕也不能违背了门派的命令吧？”

　　这一下不但是两仪楼主，便是常三才和五行楼主也是一脸的凝重，早已经不把那逃走的青狐等人放在心上，凝声问道：“这是门派要出大事了啊，魏老大可知晓是什么事？”


第1209章 措手不及

　　九玄楼下令门派所有弟子不得远离九玄楼实力范围之外！

　　两仪楼主等人顿时皱起了眉头，问道：“魏老大，可是门派出了什么大事？”

　　魏震点了点头，道：“据说这段时间魔罗大军从整个中土各个地方冒出，整个中土都是风声鹤唳，最近九玄楼势力范围内的魔罗出现的也是越来越多，各个巡视队伍简直就是杀不胜杀，而且已经有消息传来，至少在清剿魔罗的过程当中遇到了两头阿修罗，而且本派势力范围内的魔罗已经有了汇聚的动向。”

　　“什么？”

　　不但是两仪楼主，便是吊儿郎当的常三才闻言也是一惊，道：“魔罗大规模汇聚，它们要做什么，难不成还想着围攻九玄楼不成？”

　　魏震摇摇头，道：“难说，修炼界的历史上也不是没有出现过魔罗大军汇聚围攻圣地的事情出现，难保就不是冲着咱们九玄楼来的。”

　　两仪楼主身子一震，道：“就算是冲着咱们来的，只管叫其有来无回便是！”

　　众人都没有言语，他们知晓两仪楼主说的不错，九玄楼自然有这个底气，但若是当真魔罗大军汇聚围攻九玄楼，那么就不是一场短时间就可以结束的大战，大战哪里有不死人的！

　　“还有一个消息！”

　　魏震神色有些凝重，道：“有人发现了青狐等人的行踪，此时已经到了玉兰河附近，而且正在继续向北行进。”

　　众人你看看我我看看你，最终还是两仪楼主不太敢确信道：“不可能吧，他们还有同伙儿陷在九玄山的盗天遗藏当中呢！”

　　常三才这个时候却是插口问道：“陆天平，可有他的消息？”

　　魏震神色间这才路出些许赞许之色，道：“这就是奇怪之处，消息当中并未有提起陆天平，也就是说他并未与青狐等人走在一起。”

　　“奇怪了，难不成这陆天平要自己动手冲击咱们设下的陷阱不成？”

　　五行楼主有些奇怪的问道，他可是知晓最近一段时间在九玄山当中下了多大的功夫，若是就此荒废了那岂不是太过可惜。

　　两仪楼主撇了撇嘴，道：“或许那陆天平早已经不在这附近了，他的同伴都已经离开，单凭他一个人如何是我们的对手，又或者那进入盗天遗藏之人早已经暗中离开也说不定！”

　　“不可能！”

　　五行楼主自然对自己布下的天罗地网大有信心，道：“只要当初进入盗天遗藏当中的人还在九玄山当中，就绝不可能不被我发现，在这里我甚至可以借助门派的护派大阵之力将整个九玄山都处于我的监视之下，他们是逃不掉的！”

　　几个人脸上都露出了惊讶的样子，没有想到五行楼主在阵法上的造诣居然已经达到了这般地步，能够牵引门派护派大阵为己用，而他们实现却是并未发觉。

　　就在众人各怀心事之时，五行楼主突然神色一变，道：“不好，有人在九玄山当中突然出现了！”

　　众人精神顿时一震，魏震张口问道：“在哪里？”

　　五行楼主用手一指，道：“西北方向，他现在正在向着西北方向逃窜！”

　　魏震大喝一声，道：“老五限制住他，其余人跟我走！”

　　盗天遗藏的隧道底部，陆平手中拿着的便是之前大宝进入遗藏的钥匙，那没一尺大小的法器斧头，其外形与盗天神斧几乎一模一样，只不过却只是一件上阶法器罢了。

　　不过此时陆平的目光却是仔细的把玩着手中的这把斧头，轻轻一笑，道：“这倒是有点意思，之前却是一直不曾发觉！”

　　就看到他一掌拍向了隧道旁边的石壁，一道道阵法符文顿时在石壁上显露并不断的游移起来，而与此同时一道简易的传送阵发也渐渐的成型，而在阵法的中央，一颗原本晶莹剔透的小石块顿时变得璀璨无比。

　　陆平没有激发传送阵，反而伸手将阵法中央的那一刻小石块摘了下来，原本光芒四射的石块顿时重新变成了一颗晶莹剔透的空冥之精，而那组成的简易阵法也开始崩解，无数道符文在石壁上游移，重新回到了原来的地方。

　　而就在这个时候，陆平拍在石壁上的手掌猛然一按，一道蓝紫色的光芒顿时没入石壁当中，“轰隆”一声巨响，遗藏之外山谷当中的那一块巨石陡然裂开，一道门户打开，陆平从容的从里面走了出来。

　　巨石合拢，陆平向着四周看了看，而后脚下遁光闪烁，顿时向着西北方向飞遁而去。

　　就在陆平飞出之后不久，那五行楼主顿时发现了陆平的踪迹，而这个时候陆平也微微一愣，道：“好生高明的阵法！”

　　五行楼主在九玄山当中布下了重重阵法陷阱，并且借助了整个九玄山护派大阵的力量，就在陆平飞遁了片刻之后，便已经发现自己此时就如同陷入泥沼一般，飞遁的速度顿时下降了许多。

　　九玄楼的护派大阵距离九玄山可是有不短的距离，居然能够做到引护派大阵为己用，这等手段可算得上非同小可，看来布置阵法之人定然也是一位阵法宗师无疑。

　　素问九玄楼九大嫡传楼主当中，五行楼主候阳最善阵法一道，原本之前陆平掩护大宝潜入盗天遗藏之时不断避开了他的监视，而且还发现了九玄楼在山丘之上的隐藏阵法，令这位五行楼主颜面大失，也让陆平对其小瞧了一眼，不过今日一见，此人的阵法造诣可当真是不俗。

　　就在这片刻的功夫，陆平的神念已经觉察到已经有不下三道遁光分不同的向着想着他围了过来，而陆平此时却是深陷这种五行阵法的灵气泥潭当中不得解脱。

　　“还真是麻烦，要是被人围上了，那可就不死也要脱层皮了！”

　　陆平右掌一翻，玲珑鼎出现在手中，四周那无形的灵气漩涡顿时被牵引，在玲珑酒鼎的调节之下慢慢的被捋顺，而陆平也暂时脱离了这种阵法泥潭，脚下的遁光顿时一盛，继续向着西北方向飞去。

　　然而不等飞遁出十多里，陆平的身形陡然一重，仿佛整个身躯当中突然被压上了一座大山一般，又是一座阵法！

　　陆平脚下的灵气快速用来，一朵巨大的灵气莲花陡然怒放，与陆平心核空间当中的九品白玉莲花一模一样，顿时将身下的阵法挡住，陆平的身形一松，脚下的遁光再盛，加速向着九玄山外遁去。

　　然而仅仅只是这两次限制，便使得陆平与身后追兵的距离大大缩短，尽管陆平先后的摆脱也令身后追击的九玄楼修士大为震惊，但九玄楼的一元楼主魏震这个时候已经赶到了陆平身后数里远的地方，一声大喝，道：“哪里跑！”

　　巨大的咆哮声带起滚滚音浪令陆平大是皱眉，这等音杀之术虽然不放在陆平的眼中，但是那隐藏在音浪当中的神念之刀却早已经被陆平所洞悉，尽管如此却由不得陆平不小心谨慎。

　　此人显然也是神念修为造诣颇深之人，虽然修为同自己一般是法相中期，但其神念的修为却已经不再一般的大修士之下，寻常同阶修士与其交手，往往在他的这一招之下都要落了下风。

　　可惜他遇上的是陆平！

　　且不说陆平那远超寻常大修士的恐怖神念修为，单单是挂云帆、碧磷魂火这些东西都能够让这等神念攻击无功而返，甚至还能让他吃一个大亏。

　　可偏偏陆平的头顶这个时候升起了一口大钟！

　　一劫灵宝沧海钟的仿制法宝！

　　“当”的一声巨响，同样涌起巨大的音浪，向着身后那一声咆哮所引发的音杀翻滚而去，两者顿时消弭于无形。

　　魏震心中顿时一喜，这神念修为可是他的得意之处，而依靠其强横的神念修为所练就的几样神通原本都是魏震压箱底的本事，魏震原本还要用这几样神通在与其他圣地的第一嫡传争锋当中占得先机，不料今日却是首先用在了陆平的身上。

　　在魏震看来，那逃遁之人虽然以一种极为奇特的音浪抵消了自己的咆哮声，但隐藏在咆哮声当中的神念之刀才是他真正的杀手锏。

　　然而就在魏震期待着前方逃遁之人会发出一声惨叫，然后捂着脑袋翻滚着从半空当中掉落之时，就感觉到自己的神念之刀一下子斩入了一片汪洋当中，最多不过溅起了几朵浪花罢了。

　　不好！

　　魏震心胆一颤，他精修神念神通，自然知晓发生这种现象是因为眼前之人的神念修为还要远在他之上的缘故，而这种仿佛一拳打空一般的感觉也正是因为对方设下了陷阱要反击的征兆。

　　魏震急切要将自身的神念神通收起，然而措手不及之下已经失了先机，对手却哪里会轻易将其放过，一朵碧绿色的火焰在魏震的神念之刀上陡然亮起，一股剧烈的疼痛几乎就要钻到了魏震的脑仁当中。

　　是碧磷魂火，大意了！

　　好在魏震的出手虽然吃了大亏，但到底还是令陆平的飞遁缓了一缓，两仪楼主候阳已经杀来，手中的一双两仪飞剑左右盘旋，相互掩映，倒是一套极为神妙的剑术神通。

　　然而同样是两道剑光盘旋而起，化为无数道剑光在四周一绞，两仪楼主的“两仪阴阳剑阵”顿时被破解的干干净净。

　　“北海陆天平，怎么会是你！”


第1210章 杀出重围

　　两仪楼主乃是地地道道的剑修，这一套“两仪阴阳剑”也是修炼界难得的剑术神通传承，居然一下子便被眼前之人破掉，这如何不令两仪楼主候阳大惊之色！

　　然而真正令其色变还不仅仅是眼前之人的剑术神通，而是那一双飞剑灵宝！

　　随着陆平在中土接连挫败强敌名声大噪，北海水剑仙的名号如今也是与那些圣地嫡传相提并论的存在，而他那一双细水长流飞剑自然也是名声在外，而且更是为许多剑修所知。

　　就在陆平亮出双飞剑一举破掉候阳的两仪阴阳剑的时候，这位两仪楼主哪里还不知道眼前之人居然就是陆天平，只是，他这个时候怎得会在九玄山当中，他不是之前已经被他们联手逼了出去了吗，那么当初进入盗天遗藏的人又是谁？

　　候阳深思闪念之间，陆平已经彻底摆脱了他的牵制，脚下遁光一闪，再次将他抛在了后面，然而这个时候常三才已经横空杀到。

　　“又见面了！”

　　常三才难得认真了一下，手中的一双铜钹出手，一前一后向着陆平飞斩而来，随即脸上便闪现出了一丝谑笑：这次看你还往哪里逃！

　　然而这一丝谑笑在他的脸上尚未消散便已经冻结在了脸上，他的一双铜钹先后飞旋斩来，打穿的居然是一片水花！

　　糟糕，被骗了！

　　常三才急速要退，同时身周飞旋的铜钹陡然长大，将常三才身周护得严严实实，全神戒备要接下陆平的雷霆一击。

　　然而常三才听到的却是仿佛同天边响起的“轰隆隆”的奔腾呼啸之声。

　　抬头望去之时，就看到一片汪洋仿佛从天而降，那汪洋根本就是一片剑河，这等冲天而降的气势似乎能够将一切阻碍尽数粉碎的干净！

　　不等常三才惊呼出声，这剑河也没有将护住常三才的一双铜钹打破，而是径直裹挟着仿佛背着一个铜龟壳的常三才一路卷出了三里远，这剑河才渐渐的消弭不见。

　　这是什么神通，怎得从未听人说起过！

　　如同陆天平这等修士，平时与人斗法所用神通事后自然会有有心人专门收集，之后便会被许多对他有所关注的人所得，其中自然就包括中土五大圣地当中的嫡传修士们，这也能够表现出他们对于陆平的百般重视。

　　然而陆平现在突然施展而出的这项大神通威能浩大，给人以莫可阻挡的气势，若非常三才一双铜钹护住了身形，而陆平似乎也没有伤人之意，这一道狂澜剑河足可以将常三才彻底撕得粉碎。

　　好高明的剑术神通！

　　常三才心中猛然闪过了一个念头，这道剑术神通他似乎见识过，就在当初青冥江岸边的树林当中。

　　只是当初陆平并未御剑，而是以灵气化为波涛，彼此之间都由试探之意，而当时那道灵气天河却还没有这等威势，根本不具备大神通的雏形，充其量不过就是一道小神通罢了，只是在陆平的手中施展这才显得威能大了许多。

　　而刚刚常三才所面对的，却是一道地地道道的剑术大神通。

　　此人居然在自行创制剑术大神通，而且看样子已经成功了！

　　常三才心中没来由的转过了这样一个念头，随即这个念头在心中酝酿的越发的强烈，浑没注意因为他被击退而使得先前围攻陆天平的包围圈已然被打开了一个缺口。

　　就在陆平以神念神通让魏震吃了暗亏，又以剑术神通接连击退侯阳和常三才之时，九玄楼三大嫡传联手围攻陆平的包围已经被打破，然而就在这个时候陆平的四周一道淡淡的阵法护罩渐渐的开始成型。

　　五行楼主缓缓的松了一口气，暗道：“这仓促成型的阵法就算是拦不住你，但只需将你的速度延缓了片刻，待得大师兄等人重新围上，此战你就是必败！”

　　别看陆平先前接连在与九玄楼三大嫡传交手当中占得上风，但是五行楼主这个时候已经看了出来，其实那陆天平决然不是三人联手的对手，只不过是以有心算无心，魏震等人无论如何也没有想到从九玄山当中逃出来的居然会是陆天平。

　　五行楼主刚刚布好了阵法，就看到陆平已经击退了常三才向着这边冲了过来，五行楼主心中暗笑，因为他已经看到在陆平的身后，魏震等人已经包抄了过来，更何况就算那陆天平能够击破了阵法又如何，他包五行能够坐稳了九玄楼第五嫡传，岂是单凭自身的阵法造诣而来的！

　　然而紧跟着包五行的脸色也变了，一道四彩光芒从没有丝毫停顿的陆平的身上陡然乍现，陆平就这般直直的撞上了包五行布下的阵法之上。

　　“四彩破禁符！”

　　在包五行的惊呼声当中，那阵法护罩就如同一张薄纸一样被划破，仓促而起的包五行因为准备不足，根本无法与正面冲来的陆平相抗衡，被陆平一剑击退了数十丈，让开了令陆平逃开的道路。

　　这个时候的两仪楼主与三才楼主根本无法想到陆平居然这般轻易就能够打破五行楼主布下的阵法，两人此时还没有从先前接下陆平的两剑当中缓过气来，只好眼睁睁的看着陆平突破了他们的包围扬长而去。

　　“陆天平，吃我一击！”

　　冲上来的居然是魏震，这位九玄楼的第一嫡传果真名不虚传，虽然之前在神念攻击当中吃了暗亏，但却是首先被陆平所击退的，此时却又是首先一个恢复过来的，而且紧紧的追在了陆平的身后。

　　只是这个时候若是陆平执意要逃，他却也没有丝毫的办法，只得全力发出一击，以图能够伤到陆平。

　　魏震手中托着的却是一块黑石丸，猛然向上一抛，这黑石丸却是在半空当中突然涨大，如同坠地的流星一般向着陆平的头顶砸了下来。

　　一瞬间，陆平的身形被巨石的黑影所笼罩，陆平已经察觉到这黑影虽然不会禁锢陆平的身形，可却似乎在时刻指引着半空当中的巨石向着陆平这里砸了过来。

　　这黑石丸居然是一件灵宝，一件二劫灵宝！

　　陆平在半空当中陡然转身，然而身形却依旧是在飞退，细水长流剑前后搅动，相互盘旋，一道滔天的剑浪由下而上向着天空当中砸落的黑石丸席卷而去。

　　大江东去剑诀！

　　这一次用的倒不是陆平自创的剑术神通，而是“海纳百川剑诀”的根本大神通，是陆平在北海听涛诀当中所学到的那一道剑术大神通。

　　巨浪滔天而起，将那巨大的黑石冲的在半空当中摇摇晃晃，然而却始终无法阻挡巨石的砸落，然而陆平原本也没有想到能够挡得下这砸落，他所需要的也就是巨石那一瞬间的摇晃罢了。

　　陆平施展空间神通，趁着巨石先前被陆平所撼动，一步迈出顿时挣脱了之前巨石投射在陆平身上的阴影。

　　黑色巨石砸落，轰然巨响当中，整个九玄山当中都能够感受到巨震，一个巨大的深坑出现在九玄山当中，下面汩汩的流水从深坑当中泛起，卷起一片片浑浊的泥沙。

　　陆平张口喷出一股鲜血，但身形却趁着巨石所带起的一股巨力向后飞遁的速度大增，一举拉开了与九玄楼四位嫡传修士的距离，片刻之后便消失在了天边。

　　“北海陆天平果真名不虚传！”

　　魏震知晓追之不及，干脆便悬立在半空当中没有动，而是伸手向着脚下被先前的巨石砸出的这个深坑一招，一颗拇指大小的黑石丸从浑浊的地下水当中飞起，径直落在了魏震的手中。

　　这个时候其他三人也赶到了魏震身后，常三才望了望陆平离开的方向，问道：“魏老大，还追不追？”

　　魏震直接斜了他一眼，道：“你追，你能追的上？”

　　五行楼主叹道：“丢人啊，咱们四个联手居然都让人家逃了！”

　　两仪楼主却道：“不能这么说，谁知道此人居然会躲在了九玄山当中，咱们这算是措手不及才被人逃了去，更何况此人已经被魏老大击成重伤，这一次咱们不算输！”

　　常三才鄙视道：“四个打一个还让人跑了，没输阵，可输人！”

　　两仪楼主脸色一红，还待要说什么，却听得五行楼主道：“奇怪啊，这陆天平怎得会隐藏了九玄山当中，那天明明已经将他驱逐了，怎得又突然蹦了出来，他是怎么避过这些日子以来我的阵法侦测以及本派修士拉网一般在九玄山当中地毯式的搜索的。”

　　魏震这个时候突然开口道：“还能是什么，他定然已经进入了盗天宝藏当中。”

　　魏震这话一出口令常三才等人一时间难以置信，纷纷道：“不可能吧，当日那遗藏开启时的时候这陆天平正巧被我们所驱逐，连九玄山都没有进去，如何又能够打开洞府遗藏，更何况那陆天平若当真是从遗藏当中出现，怎得出来的时候却不曾发现遗藏开启时候的巨响？”


第11卷 五行水脉


第1211章 魔围九玄

　　魏震没有理会每个人乱七八糟的言语，径直道：“通知本派的那些阵法师、寻矿师之类的人，务必要在半个月内将洞天遗藏找到，我要看看这遗藏当中到底有什么！”

　　然而这位一元楼主注定要失望了，有寻灵鼠大宝的帮助，遗藏当中的宝物早已经被陆平收刮的七七八八，就算是找到也难以有什么收获，倒是那通往长生洞天的石墙以及隧道口上的灵石矿有可能被他们发现。

　　不过这些东西原本就是九玄楼的，唯一的烦恼就是九玄山会狗急跳墙，满天下的追杀陆平等人。

　　好在这两处空间通道自身隐藏的还算隐秘，但愿九玄楼的修士就算找到了遗藏，也不会发现那两道通往九玄楼护法大阵之内的空间通道。

　　当然，一元楼主此时更为看重的还是那陆天平是如何进入了盗天遗藏，只是他自己也知晓既然陆天平能够从九玄山当中突围而出，那么就算是了找到了盗天遗藏，恐怕那陆天平也不会将任何他进入盗天遗藏的蛛丝马迹留给九玄楼的人查看，而九玄楼恐怕打破脑袋也不会想到空冥之精这等异宝的身上。

　　五行楼主这个时候却道：“那陆天平受了大师兄的黑墨珠一击已然重伤，此时就算我等追之不及，此人也不会逃得太远，而且他必然会觅地疗伤，我看还是吩咐本派其他修士四下里搜寻，一旦在本派势力范围之内发现发现我等径直围剿便是。”

　　常三才沉默不语，两仪楼主却拍手笑道：“老五这个主意不错，不过这陆天平能够仓促之间接得下魏老大的黑墨珠一击还能够逃走，这等本事虽说令人惊叹，但恐怕他现在的伤势也到了强弩之末。”

　　魏震迟疑了一下还是点了点头，正要张口同意，却突然听到一道尖锐的声响刺穿了空间在众人的耳边响起。

　　不但是魏震，就连其他三人也面露凝重之色，转身向着东北方向望去时，就看到一道道各色光芒向着天空当中升起，化作一道道的七彩祥云，在半空当中拼接成了一个足够方圆千里范围内的修士看得到的巨大“玄”字！

　　魏震脸沉似水，道：“宗门‘玄’云，这是在示警，我等速归！”

　　两仪楼主奇怪道：“哪个吃了雄心豹子胆，敢招惹本门？”

　　魏震低喝道：“你闭嘴，速归！”

　　陆平借助方才那魏震的一击加速退走，却没有想到这一击所蕴藏的威力居然这般雄浑，陆平手中虽然也有二劫灵宝剪刀两断，但若是让两件灵宝正面交手，螳螂两断必败无疑。

　　陆平虽然在接连与众人交手的情况下依旧摆脱了那魏震灵宝巨石的笼罩砸落，但却依旧被这灵宝所蕴藏的气势所伤，内腑受创之下，胸中一口逆血再也无法遏制。

　　好在陆平的肉身强悍，在盗天遗藏当中服用七窍丹之后，肉身的修为更上了一个台阶，这一击虽令陆平内腑受创，但伤势却并没有五行楼主等人估计的那般严重。

　　陆平一路飞遁出了九玄山，身后的九玄楼嫡传修士再也无法追了上来，陆平就此折向西北，准备通过盈天别院返回北海。

　　然而就在陆平堪堪到达青冥江岸边之时，远处呈现在陆平面前的景象却是令他胆战心惊。

　　无数的魔罗从青冥江对岸如同下饺子一般没入江水当中向着江水的对岸而来，一道道的土壑在地面之上划开整齐的痕迹；接连三道道通天龙卷当中无数的风修罗在龙卷当中探头探脑，岸边的森林当中燃起了熊熊大火，然而那树林依旧苍翠，烈烈大火却始终不曾毁灭了多少林场木地。

　　而就在这时，青冥江的表面之上已经渐渐的凝聚了一层薄冰，这片冰面同样一路向着河对岸延伸，仿佛在青冥江面之上架起了一道道桥梁，岸边早已经等待的无数魔罗大军纷纷踏着冰面向着对岸而来。

　　大小魔罗铺天盖地，血魔罗的身影随处可见，玉魔罗的踪迹也已经被陆平所察觉，甚至阿修罗的气息在短短的时间内也被陆平察觉到了两次。

　　这是要干什么？

　　要知道此地依旧还在九玄楼势力范围之内，魔罗如此大举过境，难不成九玄楼难道会坐视不理？

　　只是，这魔罗大军若是原本就是冲着九玄楼去的呢？

　　逃！千万不能让魔罗大军缠住，这等铺天盖地的场面，若是当真陷入魔罗的重重进剿当中，陆平恐怕连一朵浪花都溅不起来就会被魔罗大军吞没。

　　陆平没有敢向南逃遁，此时魔罗大军同样是一路向南，目标看上去似乎十分确认了。

　　若是一路向南指不定就会引起了魔罗大军当中某个强大存在的注意，一把将自己抹杀还没有处说理去，陆平只得一路向着西方试图摆脱魔罗大军的追击，希望这一次魔罗大军的集结是有目的而来，那样的话，自己还有可能不会遇到同阶的玉魔罗甚至修为更高之人的注意。

　　陆平沿着青冥江一口气遁出数十里，江面上的魔罗大军渐渐的开始变得稀少起来，可陆平不但没有丝毫的轻松，神色反而越发的凝重起来。

　　此时在陆平的神念笼罩范围之内，他能够清晰的察觉到在青冥江南方的三四十里之外，那里密密麻麻的出现了大量的魔罗气息，而且其中不乏一些玉魔罗级别的存在，而且在更远的距离之外，魔罗的气息显得更加猖獗强横，只是陆平的神念笼罩范围有限，再远的距离便是有所察觉却也显得极为模糊了。

　　北方魔罗大军大举过江，西方魔罗大军大举向东，魔罗大军的意图已经很明显了，他们就是冲着九玄楼而去的，而且若是陆平所料没错的话，此时正有两股魔罗大军分别从东方与南方与其他两只队合作向着九玄楼发起了合为围。

　　这魔罗大军好大的手笔！

　　而陆平的运气显然不错，此时他一路向西北方向飞遁逃命，反而一路逃到了北方魔罗大军与西方魔罗大军的结合部，而这里无疑便是两个方向的魔罗实力太过受损的缘故。

　　冲出去，一定要冲出去！

　　随着四方魔罗大军的合围，这个结合部必然会渐渐的缩小并消失，到了那个时候陆平恐怕也要成了瓮中之鳖。

　　陆平此时无暇顾及体内的伤势，细水长流剑如同两只青蛟没入青冥江当中，顿时惊动了江面上巡查的魔罗大军，当时便有两头玉修罗冲着陆平而来。

　　此时陆平所在的青冥江已经算是到了上游，河流已经显得越发的急湍，然而就在这个时候，整个湍急的青冥江水顿时沸腾起来，在两头冲来的玉修罗惊恐的眼神当中，它们脚下的青冥江水陡然升高了三尺，目光所及之处，整个青冥江水居然开始倒流了！

　　正在青冥江水面之上借机整合，增强两方魔罗大军的结合部的魔罗大军显然没有想到陆平能够凭借一己之力姐居然能够撼动整条青冥江水，纷纷吓得骇然，纷纷向后退去，整个魔罗大军的阵法突然一乱。

　　就在这个时候，两条青色剑蛟从江水当中窜起，携带着青冥江倒流之威，向着那两只意图围杀陆平的玉修罗杀了过来。

　　两道剑蛟尚未到得近前，凌厉的气势便已经先一步向着两头玉修罗扑了过来，使得两头玉修罗未战先怯。

　　然而陆平的杀手锏又岂能是这般简单，一头巨大的螳螂突然出现在了陆平的头顶，两只大刀片交错一斩，一把大剪刀陡然合拢，两道刃光已经破开了空间的限制，向着两头玉修罗的身上剪来。

　　与此同时，水幽剑在半空当中闪烁着一道蓝色的幽光在已经被陆平搅乱的魔罗大军当中私下出没，幽光每一次闪烁，都会有一头魔罗莫名其妙的陨落。

　　一头老鼠跳在陆平的左肩，长长的尾巴卷着一柄小铜锤向上一甩，不知什么时候出现在他头顶上的铜钟轰然巨响，那原本已经凌乱的阵势此时已经只能够用混乱来形容。

　　几头血魔罗出面想要重新整肃魔罗大军，不料一声脆生爆喝道：“杀！”

　　陆小平一马当先，在陆平进阶法相中期之后，陆小平的修为虽然没有随着晋升，但本身的实力无疑还是增强了不少，至少这突然一击将几头血魔罗打得狼狈不堪。

　　一头玉魔不知道什么时候出现在了魔罗大军之后，朝着陆平所在的方向突然张口吐了一口吐沫，陆平顿时察觉到神念似乎有一枚钉子一般的东西扎去。

　　陆平浑没在意，碧磷魂火闪烁，这噬魂之钉顿时被炼化，那玉魔一声惨叫，就看到一直金色的鹏鸟向着它俯冲下来，一双利爪径直向着它的天灵抓来。

　　玉魔急忙退去，就看到那金色的鹏鸟在半空当中陡然爆散，却是化为了漫天祥云，将这一片天空整个笼罩起来，玉魔想要施展神通反击，却突然在天空这道祥云的阻挡之下，它的噬魂神通每一次施展都被削弱了大半。


第1212章 水脉藏身

　　魔罗大军居然要合围九玄楼！

　　陆平这个时候也顾不得震惊，且先将自己从这合围当中逃出来再说！

　　挂云帆一举削弱了玉魔在一旁的骚扰偷袭，三灵、陆琴儿、陆小海等人再无顾忌，纷纷联手杀出，此时的青冥江面早已经被陆平的细水长流剑所化的两条剑蛟搅得翻天覆地，三头玉魔罗也接连被陆平牵制。

　　陆平见得时机成熟，青冥江上正在集结的魔罗大军被他以一己之力搅得混乱，口中不由再吐出了一口鲜血。

　　陆平暗自苦笑一声，重伤之下再这般全力施展神通术法，就算他真元再过雄浑也撑不住这等剧烈的消耗，这一下伤势却是更重了。

　　但此时若是不能够吐出重围，一旦两个方向上的魔罗大军赶来增援，陆平不但再无逃走的机会，迎接他的也只能是陨落的命运。

　　陆平双手虚持，一团浓郁到了极致的蓝紫色的光芒开始凝聚，十二点五彩星芒在这一团蓝紫色的光芒当中闪烁，而后就看到陆平将虚抱的光团猛然向着脚下的江水当中一压！

　　十二道五彩光柱在青冥江水当中冲霄而起，十二道巨浪从不同的方位倒卷而起，以陆平方圆里许的范围之内到处都是一片汪洋，根本分不清东南西北，数不清的魔罗在这到处都是水的世界当中被打压、吞噬。

　　与此同时，在这巨浪翻天的遮掩之下，一朵盛开的白玉莲花渐渐的掩映在了江水当中并缓缓的开始合拢，而且这巨大的花朵也开始渐渐的缩小直到泯灭。

　　就在那白玉莲花消失在青冥江当中之时，那十二道冲天的五彩光芒顿时消失，之前在魔罗群当中肆虐的各种灵宝以及杀入其中的众多修士也突兀的消失不见，沸腾的江面渐渐的平息下来，幸存下来的魔罗依旧没有从先前那天崩地裂一般的场景当中回过神来。

　　三头玉魔罗狼狈不堪的汇聚在一起，一边防备着不知道躲在哪里的陆平，一边开始着手收拢溃不成军的魔罗队伍，便在这时从北、西两个方向划过数道遁光，数头玉魔罗和血魔罗赶来增援，甚至从北方赶来的魔罗当中还有一头阿修罗，令在场的众多魔罗纷纷膜拜。

　　看着眼前仿佛末日一般的场景，阿修罗愤怒的咆哮声使得在场的众多魔罗鸦雀无声，只是拜服在地不敢有丝毫的异动。

　　随着阿修罗的继续嘶吼，一队队魔罗顿时行动起来，青冥江中、两岸的山峦、树林当中，甚至更远的地方，开始着手搜寻起陆平的踪迹来，而那一头阿修罗也时不时的随着一队队魔罗的身后试图要将刚刚消失不见的陆平重新找出来。

　　然而无论这些魔罗上天入地如何寻找，却始终都没有发现陆平的踪迹，这么短的时间内，陆平到底藏到了哪里去？

　　此时的陆平便藏身于青冥江的水脉当中，就连他自己也不知道居然能够破开青冥江的水脉而藏身其中。

　　就在陆平以本命元辰大阵引动了这一段的青冥江之后，有那么一瞬间的功夫，陆平居然发现随着青冥江的动荡，那隐藏于青冥江底的水脉也随之而被牵动。

　　陆平心中一动，白莲阵图居然一下子捕捉到了水脉的波动，撑开了青冥江水脉的空间入口。

　　陆平大喜，趁着元辰大阵引起的混乱，瞬间将三灵等人收回，不等青冥江平息下来，陆平等人已经通过白玉莲花进入到了水脉当中。

　　然而陆平依旧不敢有丝毫的怠慢，瞒天过海诀发动，努力将自身与水脉融为一体，果真片刻之后，陆平在这里引发的混乱便被北方与西方的魔罗大军知晓，援兵赶来的同时居然还有一头阿修罗也跟着过来。

　　水脉藏身于青冥江这是众所周知之事，但真正有本事能够进入水脉当中的却极为罕见，这一点就算是魔罗这等被认为是本源精灵的东西也未必能够发现青冥江的水脉。

　　但水脉又是极为脆弱的，若陆平在水脉当中稍有异动，可能就会破坏了借助于水脉的隐藏，不但有可能会被那时刻监视着青冥江的阿修罗发现，甚至有可能会对青冥江的水脉造成破坏。

　　中土最大两条水脉，一脉是青冥江水脉，一条是玉兰河水脉，这是众所周知的事情，然而水脉难寻，每一条水脉藏身于河流当中都是飘忽不定，就算是能够一时间将其找出，也会随时可能在河流当中消失不见。

　　修炼界能够将一条水脉捕捉到之后为之所用可谓是少之又少，一来是水脉难寻，二来是难以将水脉一直固定掌控，至于青冥江与玉兰河这两条最大的水脉，那就更是难以为之所用了。

　　能够将这两条水脉找出来所用的便只有锦鲤一族和五行宗所借用的玉兰河水脉，还有就是九玄楼与冲天阁所借用的青冥江水脉。

　　眼见得无数魔罗在青冥江当中找来找去，却始终无法发现藏身于水脉当中的陆平，阿修罗显得不耐烦起来，呼啸一声过后，众多魔罗开始重新集结，向着九玄楼所在的方向而去，与它们即将迎来的一场大战相比，这个躲过了搜查的幸运儿实在不算什么。

　　尽管魔罗已经离开，但藏身于水脉当中的陆平却并未急着出来，因为无论是哪一条河流的水脉，始终都是游移不定的，想要将其找到可着实不易。

　　况且陆平专修水属性的功法，水脉乃是一条河水水之精华的凝聚，任何一条水脉对于陆平来说，都是一次修炼的大好契机，其效果甚至不亚于陆平单独发现了一条大型灵脉并单独享有这条灵脉在其中修为，更何况是中土最大的青冥江水脉。

　　而且就在方才陆平施展“瞒天过海诀”努力与水脉融为一体之时就已经发现，他的伤势在青冥江水脉的滋养之下正在快速的愈合。

　　原本陆平此法所受的伤势在他看来至少也需要两到三年的疗养，现在看来最多不过一年的功夫，他便可以将伤势尽数平复，而且能够有幸把握住青冥江水脉并为其所用，陆平无论如何也不会放过这个契机。

　　青冥江的水脉极难把握，陆平能够一时间闯入水脉当中容易，时间一长了就会发现身处的水脉在无形当中流逝，而且偏偏还极难发现这些流逝的水脉去了哪里。

　　好在陆平在水之一道的造诣颇精，瞒天过海诀又是一道极为精妙的传承，在陆平努力化身水脉并且与之融合之后终于能够很好的把握住青冥江水脉，并始终不曾与青冥江水脉失之交臂。

　　北海听涛诀运转，青冥江的水脉精华源源不断的向着陆平的体内涌来，修补着陆平体内的伤势的同时也在增长着他的修为。

　　就在陆平藏身青冥江水脉开始修炼的时候，九玄楼却迎来了从其确立中土五大圣地地位以来的最大危机，数十万魔罗在近三十头阿修罗以及五头天魔的带领下从四面八方合围，向着九玄楼围杀而来，与此同时，源源不断的魔罗大军依旧从各个地方出现并向着九玄楼汇聚而来，围攻九玄楼的魔罗大军依旧在不断的增长，一时间天下震动。

　　中土其他四家圣地齐齐向修炼界发出救援九玄楼的令谕，号召整个中土修炼界前往九玄楼灭杀魔罗，引来中土许多门派势力的响应。

　　然而就在各派修士开始集结，向着九玄楼所在势力范围进发的时候却是一路遭遇到了魔罗大军的层层抵抗，无数的魔罗悍不畏死的向着增援九玄楼的各家各派的修士发起了决死一般的冲击，始终将这些救援力量挡在了九玄楼之外。

　　魔罗大举围攻九玄楼意味着千年以来魔罗大劫再起并已经达到了最高潮，抵挡魔罗大劫乃是修炼界的大义所在，所以救援九玄楼才会得到整个修炼界的响应。

　　然而这些赶来救援的各派势力自然私下里也会有各自的私心，杀敌一千自损八百的事自然是不会去做的，为了救援九玄楼而将自家的实力损耗在与魔罗大军的作战当中，九玄楼又不是自家的亲爹，犯不着如此卖命。

　　更何况就在中土其余四大圣地号召整个中土修炼界救援九玄楼的同时，凌云谷与冲天阁正在与无尽山的妖族因为祥云城而对峙，五行宗则将精力放在了北方修炼界的混乱局面以及东部沿海的两家大型门派身上，同时还在警惕着水晶宫从东海向着中土的渗透，至于紫阳宫似乎情景也不太妙，西荒之地因为天马一族的崛起而面临着局势的重新改变，紫阳宫的势力范围似乎也受到了冲击。

　　这四大圣地虽然也各自向九玄派出了援军，但因为各自被其他要是牵扯了精力，援救的力度并不算大，九玄楼始终被魔罗大军层层围困在当中。

　　连其他四大圣地都无法倾力支援九玄楼，其他各门各派虽然同样派来了援军，自然也不会全力出手与魔罗拼命。


第1213章 水脉波动

　　陆平在青冥江的水脉当中修炼了仅仅一年多的时间，先前身上所受的伤势便已经恢复如初了。

　　不过能够得到一条水脉的滋养，这本就是极为难得之事，陆平自然不愿这等来之不易的机会这般轻易的失去，于是便将全部的精神都放在了修炼当中，时间一晃便是十年过去。

　　早已经恢复了平静的青冥江当中突然传来一声爆响，汹涌的浪花从青冥江底泛起，带起一团浓郁的灵气，四周的云气、水汽迅疾凝聚而来，在青冥江上空形成了一道白蒙蒙的轻雾，一声嘶吼从轻雾当中传来，一条蛇身、鳄腿、鲤鱼须尾的蓝色怪蛟从轻雾当中窜出，在半空当中耀武扬威，好不威风。

　　怪蛟在半空当中显得异常兴奋，那白色的轻雾自发的凝聚在他的身周，修长的身躯带动着汹涌的白雾在半空当中转圜之时会带起如同水面波浪一般的震动，远远的看上去就这怪蛟此时似乎在指挥着白雾模仿脚下青冥江水流波浪的情景。

　　“好啦，好啦，不就是先我们一步凝聚了法相么，看你那得意的样子？”

　　一道脆生生的声音言语当中老大的酸意，不是陆灵儿这个家伙是谁。

　　“嘿嘿！”

　　怪蛟在半空当中转了半个圈，而后便没入白雾当中一阵翻滚，而后陆海便从里面走了出来，好不得意的笑道：“三妹，你就嫉妒吧，就你那说话的语气，哥哥我听了酸的都倒牙！”

　　“啊呀呀，气死我了，看我这招冰封千里！”

　　一道白色的身影从青冥江水当中乍现，却是一条巨大的白蛇在江水当中搅起一道大浪，不等水浪落下在半空当中便化成了一条与白蛇神似的冰蛇，向着陆海扑了过去。

　　陆海却似乎对于陆灵儿的这等小手段不屑一顾，道：“嘿嘿，没用的，在哥哥我的法相修为的绝对实力面前，你这点小心思没有丝毫的用处，只有被碾压的份儿！”

　　就看到陆海朝着冲过来的冰蛇一指，稀里哗啦的一阵声响，这冰蛇已然重新划为了一滩流水砸落到了青冥江当中。

　　看到自己的神通居然这般轻易就被破去，陆灵儿老大的不乐意，朝着身下的江水当中喊道：“大姐，陆海他欺负我！”

　　陆海两眼一瞪，道：“叫二哥好不好！”

　　陆灵儿做了一个鬼脸，就听到陆碧和缓的声音从江水当中传来，微微叹气道：“我可也帮不了你，咱们两个现在都还没有进阶法相期，就算是联手也不是这个家伙的对手，有这置气的功夫，还不如赶紧修炼，等咱们也凝聚了法相，他还敢在咱们面前耀武扬威？”

　　陆灵儿大为泄气，埋怨道：“父亲在水脉当中闭关这么多年还不出来，要是父亲出关的话，看他还敢这么放肆，哼，说来也是这个家伙运气好，在水脉当中跟着父亲修炼了五年，不成想居然就第一个突破了法相期！”

　　陆海得意道：“嘿嘿，那是水脉，父亲本身也是修炼的水属性功法，二哥我这叫运气好，懂不？谁叫你们两个一个修风，一个修冰，大好的一条水脉居然用不上，这能怪得谁来！”

　　陆海的得意令陆灵儿越发的气恼，可她的修为此时被陆海牢牢的压制着，却是丁点办法都没有。

　　三灵当中陆碧修炼勤恳踏实，最得陆平信赖；陆海则因为陆平本身就是水修一脉所受到的照顾指点最多；而陆灵儿精灵可爱，最得陆平喜爱，一般有好东西就属她得到的最多，特别是当年陆平还为她寻找了冰螭一族的传承，使得她修为大进。

　　原本陆灵儿还以为是自己会先一步踏入法相期，没有想到却是被陆海给抢了先，心中自然是老大的不快，一番冷嘲热讽不成，而陆海自己却是因为凝聚了法相之后，所占的位置依然不同，自然不会将陆灵儿小孩子一般的赌气之言放在心中，这样反倒是把陆灵儿气得不行。

　　陆灵儿转身问道：“大姐，你还有多长时间就会进阶法相期了？”

　　陆碧叹了口气，道：“就差这临门的最后一脚了，灵儿，咱们三个当中原本就属你修为提升的最快，资质也是最好，要不是和大宝一样贪玩好耍，早就进阶法相期了，哪里还用现在看你二哥耀武扬威？”

　　陆灵儿气嘟嘟的低声道：“那还不是想要等一等你们两个，哪里知道你们两个的修为居然都走在了我前面，也不说通知一声。”

　　陆海道：“你也别找那些个理由，不过这一次跟着父亲得了最大好处的还不是我，而是大贵这个家伙。”

　　陆灵儿这才想起来，当初进入水脉之后，陆平将他们几个放出来，陆碧、陆灵儿虽都是喜水的妖修，但到底所修功法与水脉不符，过不多久便被水脉排斥了出来，陆海在里面修炼了五年便将修为突破到了法相期，在突破的时候所引发的天象不小，陆平来不及遮掩便被水脉排斥了出来。

　　只有陆大贵这只玄龟一直随在陆平的身侧修炼这一转眼的功夫就是十年的时间。

　　“哼，大贵别看平日里老实巴交，可运气总这么好，如今修为恐怕已经进阶锻丹后期了吧？”

　　陆碧轻声道：“修炼水属性功法，跟在父亲身边总是得益最多的，大贵哥平日里任劳任怨，有事总让着咱们几个，得些好处也是应当，更何况大贵哥得再多的好处，能比得上二弟凝聚一道法相？”

　　陆灵儿依旧愤愤不平，她倒不是嫉妒，而是此番三兄妹当中就她落了最后，心中不高兴之下，自然是口无遮拦的什么都说。

　　陆碧知晓她的性子，于是接着道：“和琴儿姐比起来，咱们也算是运气了。”

　　陆琴儿原本资质修为都不弱于他们三个，奈何一直不曾寻来风火双属性的天阶灵物，而陆琴儿也是心高气傲的主儿，不愿意用单独的风属性或者火属性的天阶灵物凝聚品级金丹，修为便一直卡在了锻丹九层这一个坎儿，这会儿又被陆平交代了任务，在黄金屋当中孵化那五枚木鸾卵。

　　果然，一听到陆碧这般说，陆灵儿先前还不高兴的神色顿时又恢复了过来，随即兴奋道：“也不知道父亲现在的修为达到了什么境界，会不会招来第二次雷劫一举踏进法相后期？”

　　陆碧没有言语，倒是陆海想了想，道：“不会，以父亲的实力，就算招来了第二次雷劫也未必奈何得了他，不过父亲向来谨慎，若非在法相中期之时将自身的底蕴积累到了极限，他是不会召唤第二次雷劫的。”

　　陆海如今进阶法相期，对于陆平的了解反而要在陆碧和陆灵儿之上，更何况陆海还跟随陆平在水脉当中修炼了五年时间，对于陆平的近况可谓是最为了解。

　　陆碧点了点头，道：“父亲实力从来都是冠绝同阶修士，更何况父亲的目光不会仅仅局限于一个法相后期，就算纯阳老祖也未必就放在了父亲的眼里，他的目标更高，绝对不会轻易召唤雷劫提升修为的。”

　　陆灵儿这个时候却是在一旁转了转眼珠子，道：“大姐，二哥，要不咱们去别的地方玩吧，老是在这里呆着有什么意思。”

　　陆碧连忙打断道：“想也别想，咱们还要在这里等着父亲出关，更何况现在是在中土，这里是人族修士的天下，又是魔罗大劫之时，若是咱们被发现了怎么办？”

　　陆灵儿道：“哎呀大姐，你还当咱们是父亲手下庇护的小孩子呀，凭借咱们三个的修为，修炼界能够奈何得了咱们的有几个？而且以咱们三个的身份，有谁没事敢招惹咱们，更何况二哥现在也已经突破了法相期，在修炼界多少也算得上一个小高手了，咱们总也不能总是生活在父亲的羽翼之下吧？”

　　陆碧没有做声，陆灵儿转身道：“二哥最是厉害了，咱们出去玩好不，总在这里呆着无聊死了！”

　　陆海“嘿嘿”一笑，道：“我听大姐的。”

　　不过从陆海的眼神当中还是流露出了一种跃跃欲试的神色，陆灵儿翻了一白眼，干脆道：“亏你还是个法相修士，恁地胆小！你们两个要是不去，那我一个人去玩了，放心，不会走远的！”

　　说罢，陆灵儿在水中一个翻滚，人已经到了数里之外，陆碧不得不中断了修为从江水当中浮上来，然而与陆海两个人从后追了上去。

　　书里之外，陆灵儿笑嘻嘻的看着追上来的两人笑道：“我就知道你们两个也想着出去玩，就是谁也不敢不听父亲的话。”

　　陆海憨笑不语，他本来最是憨直，可进阶发响之后也是颇高的心气，相比于陆灵儿耐不住寂寞想要玩耍，与其说他也待得烦了，还不如说他更想找一个人打上一架，看一看自己如今的修为究竟达到了那种程度。

　　只有陆碧最为稳重，眼见得劝不住两个人，最终却是无可奈何道：“莫要走远了，父亲随时都有可能出关。”

　　青冥江的水脉当中，已经闭关十年的陆平突然睁开了双眼，目光当中流露出了一丝惊讶之色，道：“好强的水脉波动，这是要做什么，难不成有人在图谋青冥江的水脉？”


第1214章 三灵遇险

　　剧烈的水脉波动通常只有两种情况，一种是河流改道，另外一种便是河道决堤洪水泛滥，通常情况下只有这两种可能才会造成一条河流水脉的剧烈波动。

　　然而修炼界当中多得是神通广大的人物，能够让一条水脉产生如此剧烈的波动，手段自然是多种多样，但最终所要达成的目的无非也就只有这两种。

　　不过这种情况多是在修士无法找到水脉的情况下，若是能够找到了青冥江的水脉，若是几种若干大神通修士，便是不必使得青冥江河流改道、决堤则同样能够达成如此的目的。

　　当然，想要动摇如同青冥江这般大河的水脉也不是一件容易的事情，就如同陆平这般人物，不要说动摇了中土第一大河的水脉，就是能够从青冥江当中将水脉寻找出来都不是一件容易的事情。

　　青冥江上，能够使得整条青冥江的水脉在不损伤水脉根基的情况下还能够为之所用的只有两大门派，一家便是位于青冥江中游的九玄楼，而另外一家，则是在青冥江入海口附近的冲天阁。

　　当时若非陆平以一己之力挑战诸多魔罗，全力出手之下引动了这一段青冥江的剧烈震荡从而被他侥幸捕捉到了青冥江水脉的那一丝波动，并抓住了时机潜入水脉当中，恐怕就算以陆平如此的修为造诣，出得水脉之后再想进入可就难了。

　　这也是为什么陆平在进入水脉当中之后便尽可能的闭关修炼，就算是察觉到三灵等人外出也没有阻拦的缘故，因为他着实不愿就此破坏了进入水脉的来之不易的机会，当然，三灵修为实力也是让陆平有足够信心放他们独自游历的重要原因。

　　事实上，在陆平进入水脉之后十年的时间，水脉当中一直便从东面传来有规律的波动，只是这种波动并没有影响到陆平正常情况下的修炼，而且陆平也知道此时在青冥江东面下游数千里之外的九玄楼此时正在被魔罗大军围困，九玄楼此时处于守势，引动青冥江水脉之力加强门派的守护大阵，这也是无可厚非之事，更何况九玄楼引动的水脉之力极为有限，所产生的波动并不强烈且十分的规整，可见九玄楼虽然被魔罗大军围困了十年，可整个九玄楼上下依旧显得对于魔罗大军的进攻应付的游刃有余。

　　然而此时水脉当中产生的波动却并非是从东边九玄楼的方向传来的，而是从青冥江的西边，而且看样子被大力搅动的水脉距离此时陆平的闭关之地似乎都不是太远，不过陆平却并不打算去查探一番。

　　陆平料想或许是有什么大神通者在青冥江的水脉当中搅扰，他自然不愿去招惹，于是竭力保持自身不被水脉的波动所排斥。

　　如此又是一年多的时间过去，水脉当中的波动却是越来越频繁，而且波动的幅度也是越来越大，甚至大到了陆平无法保证修炼的地步，而且照这趋势下去，恐怕不仅仅是不能够修炼，恐怕陆平自己也要被水脉的震荡给甩出去。

　　究竟是谁这般大胆？

　　要知道青冥江的水脉虽然难以捕捉更加难以进入其中修炼，然而但凡能够进入其中的修士，无疑不是修炼界当中修为实力俱为高超的大神通修士。

　　青冥江水脉这般被搅动而且持续时间长达一年多，必然是人为造成，而且在这过程当中必然会影响到许多隐藏在水脉当中的修炼的大神通者，那么这般举动无疑就是与这般大神通修士为敌！

　　陆平仗着“北海听涛诀”的神妙，在水脉如此剧烈的波动之下依旧能够勉强将自身维持在水脉当中，但想要入定修炼却是再也不能。

　　这般情况下原本陆平再呆在水脉当中也没有了丝毫意义，但陆平不是那般可以随时捕捉到青冥江的水脉并进入其中的大神通者，陆平着实不愿意失去这一次进入水脉的机会，所以陆平并未急着搜索那波动传来的方向，而是一直借助于水脉向着先前波动传来的方向悄悄潜入。

　　然而就在陆平在水脉当中向着波动传来的方向潜来之时，却是没有谁能够想到居然有人在先前如此剧烈的水脉波动之后还能够藏身于水脉当中。

　　所以当陆平快要到达先前剧烈的水脉的波动传来的地点之时，他很快在水脉当中便发现，这里面居然是一个早已经设下的局，而想要埋伏的人居然极有可能就是陆平自己！

　　这个时候陆平还在附近察觉到了三灵的气息，显然三人之前曾经在这里停留过一段时间，而且那残留的飘忽必定且忽而凝聚忽而消散的气息使得陆平更加确认这是三灵故意留在此地的。

　　这是碧海灵蛇一族一种特有的示警以及求救手段，陆平曾经从三灵的口中详细询问了这种手段的特征，没有想到却是在今日派上了用场。

　　陆平心中一沉，暗道：恐怕三灵也已经凶多吉少了，埋伏在这里的人显然通过三灵察觉到了自己的存在，先前那剧烈的水脉波动恐怕就是为了引自己前来查看，一旦自己顺着三灵留下的痕迹找到这里，恰好便要中了埋伏。

　　然而他们千算万算也没有想到陆平偏偏就是藏身于水脉来到了这里，“北海听涛诀”居然在这般剧烈的干扰之后依旧能够令陆平存身于水脉当中，从未神鬼不知的潜入到了这里原本为陆平而做好的埋伏圈当中。

　　“真的会是那陆天平本人吗？”

　　一名修士听上去年轻似乎并不算特别大，此时正隐身在青冥江水底的水草之下，眼见得这般长的时间过去了，那陆天平依旧没有赶来，不由有些不敢确信了起来。

　　“肯定是他！别忘了之前被秦无量师兄擒下的那三只妖修正是出身于碧海灵蛇一族，现如今整个修炼界当中除了那陆天平还有谁手下有碧海灵蛇作为追随者？”

　　一道声音从在江水当中来回游弋的一条大鱼的身上发出，却原来是一名修士居然掌控了一种幻化成鱼的本领。

　　“传闻那陆天平的实力不弱于大修士，连碧海灵蛇都能够收为追随者，咱们这些人联手能够胜过他或许有可能，但想要困住此人怕是力有未逮，别忘了当初那三条妖修虽然只有一只刚刚达到了法相初期，然而擒下他们可是颇费了一番功夫，最后还是秦无量师兄出手，这才将三人擒下，现如今就凭咱们几个？”

　　隐身在水草之下的修士再次开口问道，显然并不看好。

　　“何止是费了功夫，可笑那杨无稽法相初期巅峰的修为，本派真传弟子当中号称排名第十一位，信誓旦旦要擒下那三条碧海灵蛇，不想却是被那三条碧海灵蛇联手整的灰头土脸，而且这三条碧海灵蛇还有两条只是锻丹巅峰的修为罢了，那有法相期修为的也只不过才刚刚进阶，这杨无稽几乎把本派的脸都丢尽了。”

　　又是一道声音加入到了讨论当中而来，显然此时平日里极少说话，然而言语当中赤裸裸的嘲讽口气似乎也表明说话之人似乎与那位法相初期巅峰的修士杨无稽不对付。

　　不过此人这一番主动加入讨论，使得众人的兴致都有了一些高涨，不过随着此人再次沉默了下去，在嘲笑了一通杨无稽之外，便再未开口说话。

　　“放心吧，这一次乃是水至柔师姐亲自出马，本派五大矩子之一，再加上咱们这些人联手，怎得就留不下一个陆天平？更何况只要咱们能够第一时间将此人困住，马上便会有本派其他修士赶来，其中就包括秦无量师兄等人，据说木长生师兄都已经在赶来的途中，就连本派的二代修士当中的大修士师伯都已经做到了出手的准备。”

　　原来是五行宗的修士，而三灵显然这个时候已经落入了五行宗的手中！

　　陆平心中暗惊，可不由又暗自疑惑道：“五行宗在这里搅动青冥江的水脉做什么？那青冥江水脉波动只是在最近一段时间变得极为剧烈罢了，但这种波动之前便已经持续了近一年的时间，这个局显然不是五行宗为了给陆平下套而专程布局了一年多的时间，五行宗这一年多来持续搅动青冥江的水脉到底是为什么？”

　　“水师姐亲自出马？”

　　几名参与埋伏的五行宗弟子都显得精神一震，然而这个时候的陆平却懒得再停留在这里，而是沿着水脉向着上游继续追寻着三灵的气息，希望能够将他们三人先救出来，至于此时五行宗谋划之事，在陆平看来却是能躲多远就躲多远。

　　然而这一次陆平却是失算了，此时的他距离之前那水脉波动的源头已经越来越近，先前原本只是勉强维持他隐身于水脉当中的“北海听涛诀”，此时却是再也无法将陆平的气息完全隐匿于水脉当中了。

　　“是谁？”

　　一声清脆空灵的喝声在陆平的耳边响起，陆平抬头看去时，就看到一名白衣女修不知何时出现在了青冥江水当中，一双妙目此时盯着的方向正是陆平此时在水脉当中隐藏的所在。

　　而在她的手中却是突然多了一双铃铛，“叮当叮当”的脆响当中，陆平脸色一变，就感觉到四周一松，整个人差一点便从江水当中沉下去。

　　陆平暗道不妙，身形踉跄之间，他已经被那铃铛之音从水脉当中挤了出来，在那铃铛之音的影响下，却是再也无法在水脉当中立足了。


第1215章 水脉矩子

　　五行宗分作分金、斩木、断水、浴火、刺土五脉，每一脉的第一嫡传都被称作“矩子”，然而自从当年断水一脉将五行宗创派祖师之一留下的镇脉灵宝两断遗失之后，断水一脉的传承失去了非常重要的一些东西，在五行宗相较于其他四脉便越来越显得式微。

　　到得后来，甚至断水一脉的矩子虽然作为第一嫡传，事实上与其他四脉的第二、第三嫡传相比可能都略有不如，以至于断水一脉的弟子在五行宗没有少受其他四脉的冷嘲热讽，断水一脉在五行宗当中的地位也是一路下滑。

　　然而五行宗之所以称之为五行宗，必然是因为在这五脉当中存在着许多共同的联系，而且这些联系甚至可能影响到了五行宗的立派根基，创派之本，因此，断水一脉的式微并不能够简单的通过其他四脉的更加强大来弥补，相反，断水一脉的衰微将会对五行宗的整体提升形成致命的缺陷。

　　五行宗五脉相互依存，相互促进，根本就是一个一荣俱荣一损俱损的门派，五行宗其他四脉的弟子虽然对于断水一脉的现状颇有微词，但五行宗的高层修士却是明白这个道理，所以一直以来，五行宗一直不曾放弃对于断水一脉的扶持，甚至还想法设法要弥补断水一脉的传承，若非如此，五行宗早已经成为中土五大圣地当中的佼佼者。

　　中土五大圣地外加东海水晶宫，这修炼界的人族六大圣地其实也是有着高下之分的，水晶宫数万年来制霸东海，东海虽然不如中土繁华，但一家独大之下这优势自然也就变得得天独厚，在这六大圣地当中，甚至有着名列第一的潜力，这也是为什么水晶宫一直以来都有着冒着与中土圣地为敌的风险也敢于将自家势力向着中土渗透的原因所在。

　　而中土五大圣地当中，唯一能够与水晶宫的实力相抗衡的便只有紫阳宫，与水晶宫相似，紫阳宫接近西荒之地，虽然在中土五大圣地当中的位置极为靠西，在中土修炼界算得上是极为偏僻。

　　但同样紫阳宫也得以占据了一片其他四大圣地不能与之相比的势力范围，特别是在西荒之地，紫阳宫甚至将其视之为自家的后花园。

　　广袤的势力范围虽然因为远离中土而在修炼资源上显得稍稍贫瘠，但在资源的总量上却是一点都不少，甚至比其他四大圣地占据的还要多。

　　从紫阳宫创立至今，紫阳宫上下都以蛟道人的传承者而自居，甚至号称天下第一剑派，这等风光在中土甚至还要远远的超过远在东海的水晶宫，若非数百年前，裂天剑派的萧白羽横空出世，以法相后期大修士的修为一举斩杀紫阳宫的纯阳剑仙吕太清，使得紫阳宫声威受挫，在六大圣地当中，紫阳宫甚至能够稳压水晶宫一头，将那“天下第一剑派”的“剑”字去掉。

　　数万年来，这六大圣地当中，紫阳宫与水晶宫一东一西并称“二宫”，是六大圣地当中从未出现过摔落的实实在在的翘楚！

　　而在这两家门派之下，五行宗、九玄楼、冲天阁、凌云谷则要略逊一筹，数万年来这四家圣地虽然一直站立在修炼界的顶端，却都免不了各有起伏，始终不能够做到如同紫阳宫与水晶宫那般稳定。

　　然而事实上在五行宗断水一脉当年的镇脉灵宝丢失之前，五行宗的声势其实一直不曾弱了紫阳宫与水晶宫去，甚至在五行宗最为全盛的时候，连这“二宫”都要让着三分。

　　然而就是因为这镇脉灵宝丢失之后，五行宗虽然依旧牢牢占据着五大圣地的地位，但实力却不可避免的出现了下滑，再也无法与“二宫”并列。

　　不过最近数百年来，断水一脉很是除了几个了不得的人物，他们早已经不再依赖于门派的扶持以及对于断水一脉传承的弥补，而是要想方设法从根本上将断水一脉彻底复兴，从而使得五行宗重现当年与“二宫”并列的辉煌。

　　可惜，五行宗在海外谋划数百年，终于在得知了当年断水一脉的镇脉灵宝两断的下落后，那镇脉灵宝最终却是落入了他人之手而不知所踪，令五行宗上下大失所望。

　　好在天无绝人之路，就在五行宗为灵宝两断的失踪而无比失望的时候，五行宗当年秘密培养的弟子寒叶老祖在北盟当中再次发现了一件足够用来代替断水一脉宝物，令五行宗上下欣喜若狂。

　　一件沾有鸾道人眼泪的开天遗物！

　　在陆平等人看来，这件开天遗物真正有价值的应当是那蛟道人留在上面的几句手书，然而五行宗却并不这么看，蛟道人的手书固然是天下珍宝，他们却宁可要这开天遗物当中蕴藏的那几滴鸾道人的眼泪。

　　而当五行宗谋划一举摧毁北盟并让寒叶老祖带着那件开天遗物连同北盟的一半家产回归中土的时候，不但最终未能成行，还打进去了一位秘密培养多年且颇有潜力的大修士，真真的赔了夫人又折兵。

　　无奈之下，五行宗只得采取了现在这种更为极端的方式，甚至不惜冒着与九玄楼彻底翻脸的风险。

　　然而就在五行宗的这最后的谋划即将展开的刹那，却是怎么也没有料到居然被三条碧海灵蛇给撞破了，而且这三条碧海灵蛇怎么看都像是那最近在中土风头正劲的北海修士陆天平手下的三条碧海灵蛇追随者。

　　也就是说这位北海水剑仙此时极有可能就在附近，若是五行宗谋划之事被此人透露出去的话……

　　水至柔心中猛然一沉，此事若是成了之后再被人知晓，木已成舟之下各大圣地、门派也只有捏着鼻子认了的份儿，但若是此时被人捅破，那五行宗绝对就是众矢之的，就算五行宗是六大圣地之一，面对修炼界各大门派、圣地的联手施压，恐怕也只有乖乖就范的份儿。

　　绝对不能够让那陆天平活着离开！

　　水至柔在听到了三条碧海灵蛇出现并被擒获的消息之后，马上便料到那陆天平定然会追来解救他手下的追随者，有关陆天平手下的追随者与碧海灵蛇一族关系的消息之前在修炼界也是闹得沸沸扬扬，水至柔料定了陆平不敢放弃他手下的追随者，否则东海碧海灵蛇一族必然不会放过他。

　　于是水至柔马上便招来断水一脉的数名法相期嫡传以及其他各脉的嫡传修士，在此地布下了重重埋伏，就等着那陆天平踏进来便群起而攻之。

　　同时这位断水一脉的第一嫡传还是一位极为谨慎之人，知晓那陆天平乃是一位连大修士都能够战胜的存在，因此在布下了这埋伏之后仍旧不放心，还知会了正在紧锣密鼓实施断水一脉计划的几位二代大修士，一旦埋伏陆天平的斗法展开，便会有两位五行宗的大修士抽出时间赶来，先将这个有可能暴露五行宗谋划之人灭杀了再说。

　　尽管水至柔已经布下了天罗地网，自信那陆天平只要一来就必然会落入她的埋伏当中插翅难飞，然而水至柔的心中仍旧有着一丝疑虑：这陆天平怎得会避开了围攻九玄楼的魔罗大军，出现在了他们所在地与九玄楼之间的青冥江附近的？

　　要知道五行宗本来就是趁着魔罗大军在这里集结之后前去围困九玄楼，作为魔罗过境之地，这才能够确认这一代绝无有修士存在的可能，从而放心大胆的开始实施他们的计划。

　　可这陆天平如何就会出现在这里，他是怎么从之前魔罗大军过境之后活下来的，怎得之前在这一代方圆数千里范围内本派布下的明岗暗哨都始终不曾发觉此人的踪迹？

　　就在水至柔胡思乱想的时候，她猛然一惊，意识到这般长的时间过去，若说那陆天平就在这附近不远，那么此时他应当早已经到了才是，然而到现在那陆天平始终都不曾出现，那么便只有一个原因，他已经到了这里，而且已经发现了五行宗布下的埋伏！

　　这怎么可能！要知道这一次水至柔所布局的埋伏绝对是极为精湛的，就算是大修士也不可能在踏入埋伏之前发现她的布局。

　　水至柔心中虽然不愿相信陆平已经发现了她的布局，但水至柔还是想到了什么，将手中的雨霖铃敲响了起来，双目当中爆射出两道无形的光芒，紧跟着水至柔便发出了一声惊呼，一道人影此时居然躲藏在水脉当中，并且已经一路穿过了她布下的埋伏，此时距离五行宗谋划之事的地点已经不远了！

　　水至柔恍然，虽然已经肯定那隐藏在水脉当中之人铁定就是陆天平，可在无法看清隐藏在水脉当中之人容貌的情况下，水至柔决定还是先示警的好。

　　“是谁？”

　　一道声音令附近的五行宗修士如临大敌，紧跟着陆平的身形就在水至柔手中雨霖铃的脆响之下，被从水脉当中彻底的逼了出来。

　　那陆天平居然能够隐藏在水脉当中，而且在距离他们谋划之事所在地方这般近的地方才因为扛不住水脉当中越发剧烈的波动而被她发现，他是如何做到的？

　　带着一丝疑虑，水至柔率先向陆天平出手，为了五行宗的崛起和断水一脉的未来，她必须要将眼前之人彻底留下！


第1216章 青玉运河

　　中土修炼界两大水脉，一条是玉兰河水脉，一条自然就是青冥江水脉。

　　这两条水脉在修炼界被拿来使用的只有有限的几家势力能够做到，其中玉兰河的水脉主要掌控在锦鲤一族以及五行宗的手中，据传言天玄宗似乎也已经找到并固定了一部分玉兰河的水脉并打算为之所用，只是在五行宗以及锦鲤一族的压迫之下一直对于此时持否定态度。

　　另外一条则是青冥江水脉，这条水脉则是被九玄楼、冲天阁联手把持，不过中间的凌云谷原本支持在祥云城与青冥江之间修建了一条运河，并协助他们沟通了青冥江的部分水脉，用来支撑祥云城的发展，不曾想现如今却是便宜了无尽山当中的妖族。

　　这中间或许有修炼界的一些大神通者同样能够找到这两条大河的水脉并躲到里面去修炼，但到底不能够如同这几家门派一般将整条水脉为己所用。

　　而且再加上这几家门派的强势，两条大河所流经的区域但凡在这几家门派的势力范围之内的，都不会有一位大神通者会躲在水脉当中修炼，因为几家门派垄断了两条大河水脉的缘故，但凡有大神通在他们的势力范围之内潜入了水脉当中，那么很快就会被这几大势力发现、警告、驱离，甚至抹杀！

　　五行宗便是摸准了这个规律，趁着九玄楼被魔罗大举围攻的档口，前来开凿连同青冥江与玉兰河的运河，盗取青冥江的水脉，而且偏偏五行宗开凿运河所选取的位置所在正是在九玄楼势力范围的边缘地带。

　　此时在这里开凿运河，一来九玄楼在魔罗的围攻，便是察觉到了有人正在倒去青冥江的水脉也是无暇他顾，二来这里距离九玄楼如此之近，五行宗完全可以确认在运河与九玄楼之间的这一段距离当中不会有能够潜入水脉当中修炼的大神通者存在。

　　第三也是最为重要的是，此时九玄楼已经被魔罗大军围困数年之久，为了抵御魔罗大军的围攻，九玄楼早已经在动用青冥江水脉的力量来增强自家的防御，整个青冥江水脉一直都处于动荡当中，这是整个修炼界都知晓的事情。

　　只是九玄楼毕竟底蕴深厚，虽说动用了水脉，但动用的力度并不强烈，显然对于魔罗大军的围攻九玄楼依旧能够做到游刃有余。

　　而近来水脉的动荡突然加剧，最多也不过会被人认为是九玄楼在魔罗大军的围攻之下渐渐的开始发力，却不会想到在这个档口有人居然会在九玄楼的门前盗取青冥江水脉。

　　而待得整个修炼界察觉事情真相的时候，五行宗恐怕早已经成功沟通了青玉运河，将盗取的一部分青冥江水脉用来补充五行宗断水一脉的传承缺陷，使得五行宗的五行圆满，重归上古之时，五行宗不弱于东西“二宫”的辉煌。

　　到了这个时候，在木已成舟的情况下，试问修炼界还有哪一家门派敢站出来挑衅五行宗的威严，就算是九玄楼也只能捏着鼻子认下此事，况且谁都知晓，在这一次魔罗大军大举围攻九玄楼之后，九玄楼必然元气大伤，迎来的也必然是忍气吞声一般的休养生息，断然不会在这件事情上与五行宗再撕破了脸。

　　五行宗前前后后上上下下算计的可谓是极为周密，然而智者千虑必有一失，五行宗怎么也不会想到居然有人会胆大到在九玄楼的势力范围之内潜入水脉当中修炼。

　　水至柔十分确信在魔罗大军刚刚集结向着九玄楼进攻之后，五行宗的势力便已经横扫了魔罗大军过境的这一片青冥江流域的地域，明明没有发现有人存在的痕迹，而且这数年来，五行宗也始终都在这一片地域不断的巡逻，此人究竟是怎么做到的？

　　水至柔心中虽有疑惑，但她知晓只需将此人留下，之前的所有疑惑自然都是迎刃而解，而且这个时候为了五行宗数百年的谋划，为了断水一脉的彻底复兴，她也由不得陆平从她的手中逃脱。

　　“小心了，此人是北海陆天平！”

　　尽管之前在这里埋伏的五行宗修士都已经知晓对付的人是陆天平，但水至柔此时还是忍不住张口提醒，因为陆平从水脉当中的突然出现显然出乎了所有五行宗修士的预料，而且就在水至柔出手的一刹那，她便已经清晰的知晓了自己与陆天平之间的差距。

　　水至柔堪称是五行宗断水一脉这数百年当中最为出色的嫡传弟子，也是自从断水一脉没落之后，五行宗历代五大矩子当中唯一一个实力不是最弱一个的断水嫡传。

　　而且水至柔手中的本命灵宝雨霖铃同样也是一件一劫的灵宝，这雨霖铃原本只是水至柔自身炼制的本命灵宝，在水至柔展现出出色的天赋以及远超同阶修士的实力之后，对于断水一脉复兴无比渴望的五行宗断水一脉的前辈修士在水至柔将修为提升至法相期后不久，便出手助她将自身的本命法宝提升一举度过了第一次雷劫，成就了本命灵宝。

　　修炼界较为出名的三代修士当中，手中有着门派赐下的灵宝并不稀奇，就算是二劫灵宝在那些门派的首席嫡传手中也算不得不常见，然而这些嫡传当中，能够将自身的本命法宝提升到灵宝阶段的却极为少见。

　　就连陆平自己，如今的本源元辰大阵的十三件法宝如今也不过堪堪凝练了第九道宝禁，达到养灵法宝的巅峰罢了。

　　手中有着自身的本命灵宝以及使用着其他的灵宝所发挥出的威能绝对是两个不同的阶层，拥有自身本命灵宝的修士在与使用着其他灵宝的修士对决时，往往能够占据着一定的优势，因为他可以更熟稔的操控灵宝，更快捷的激发神通，而且将神通发挥出更大的威能。

　　然而具备了这所有一切的水至柔在面对陆平将雨霖铃打出的刹那，就看到一股浓缩的蓝紫色真元迎面撞入了她的本命灵宝当中。

　　水至柔就感觉自己的本命灵宝在这一刹那似乎也掉入了粘稠的水中，任凭她如何用力想要敲响铃铛，却始终因为受到了水流的阻挡而威能大减。

　　被发现的陆平从水脉当中冲天而起，先用控水诀一举削弱了水至柔的雨霖铃，紧跟着踏浪诀每一脚虚空踩下都有一股庞然大力撞入青冥江水当中，接连几声爆响炸起，先前埋伏在青冥江水当中准备出手围杀陆平的几名五行宗弟子狼狈的从江水当中浮了出来，有几个甚至被侵入江水当中的巨力给挤压的内腑受创，刚刚浮出水面就是一口人学喷出。

　　水至柔气急，他怎么也没有想到陆平一刹那之间的出手居然这般狠辣且精准，一举便将她精心布置下的埋伏圈破解了大半儿。

　　好在只是大半儿，她还有这后续的手段，只需暂时能够将其牵制，待得正在沟通水脉，开凿运河的本派大修士赶到，这陆天平便只有束手就擒的份儿。

　　“陆天平，你不要你那三个碧海灵蛇追随者的命了么？”

　　水至柔笃定陆平不敢放弃三灵的性命，她现在就要凭此令陆平就范，只需拖延得片刻时间，五行宗此次在陆平身上出现的纰漏就会被补上。

　　然而这个时候的水至柔看到的却是陆平突然灿烂的笑了！

　　水至柔一呆，就在这时半空当中的陆平突然出手，恍惚之间就连水至柔自己也察觉不到陆平是如何将三道剑气在半空当中分作三个方向劈出去的。

　　而后水至柔便感觉到一股心悸突然降临在了自己的身上，那三道剑气所奔斩而出的方向她清清楚楚的记得，正是之前她所布下的埋伏圈当中仅剩的三名一直未曾发动的嫡传修士所在的方位。

　　水至柔清楚的记得这三名嫡传修士不但有着阵法的遮掩，而且本身也是隐藏行迹的好手，原本就是水至柔留在埋伏圈附近，准备在联手困住陆天平的刹那一举出手重创陆天平的杀手锏，没有想到那陆天平居然连这三个人的位置也知晓的这般清晰！

　　三条青色的剑蛟顶着三件灵宝飞剑做形成的独角向着半空当中那三个隐藏的方向所在飞撞而去，三名五行宗法相修士不得不从虚空当中路出身形全力当下陆平一个人的进攻。

　　看着三位脸色突然变得煞白的本派弟子被那三道剑蛟撞得一路飞退的陆天平，水至柔突然醒悟了过来：这陆天平虽然依旧是法相中期的修为，但实力比以前却是变得更强了！

　　水至柔知晓今日若是事败，一旦五行宗盗取青冥江水脉的消息为修炼界所知晓，必然会惹来其他几家圣地的干涉，特别是紫阳宫与水晶宫，决然不会放任一个实力地位与自家相当的五行宗的出现。

　　“铃铃铃”的脆响当中，水至柔满脸的决然之色腾空而起，在陆平斩退了所有伏杀他的五行宗弟子之后，独自一人挡在了陆平面前。

　　陆平微微一笑，道：“你，还不是我的对手，确定要阻挡我么！”


第1217章 诡异局面

　　陆平在水脉当中十余年闭关修炼，虽然对于法相中期与法相后期之间的天堑来说算不得什么，但陆平自身的实力却是在这十余年当中取得了突飞猛进一般的进步。

　　水至柔等五行宗修士依旧以十余年之前所知晓的陆平的实力来布局，再加上陆平的出其不意，水至柔等五行宗弟子自然在一开始便被陆平冲破了埋伏。

　　然而看着眼前这个在众多埋伏的五行宗弟子当中实力最强的女修在明知不敌的情况下依旧挡在自己身前，陆平口中言语虽然轻蔑，不过目光却是盯在了水至柔头顶盘旋着，不时的发出“叮铃叮铃”脆响的铃铛灵宝。

　　能够将本命宝物提升到灵宝级别，单单这一点就足够陆平不敢有丝毫的大意了！

　　水至柔直视陆平，冷声道：“陆天平果真名不虚传，只是你的追随者在我们手中，若是不想他们有事，还请阁下随在下走一趟，我五行宗必将奉若上宾，一旦本宗谋划之事已成，水至柔必将负荆请罪，礼送诸位返回北海，如何？”

　　水至柔能够看到陆平目光当中的讥诮，她的目光没有丝毫的躲闪，接着道：“还请陆道友相信本宗的信誉，更何况阁下的三位追随者……”

　　下面的话水至柔故意没有说完，料想陆平也知晓她想要说的意思。

　　陆平微微一笑，道：“与其相信五行宗的信誉，在下还不如相信水道友，可惜，在下虽然万分希望救下三灵，却也不相信贵宗敢再这个时候对那三个小家伙出手，对于碧海灵蛇忌惮的，更应该是归宗才对！”

　　陆平看的清楚，若然自己能够逃出去，五行宗忌惮自己大肆宣扬趁火打劫开凿青玉运河之事，必然不敢对三灵下手，而陆平为了三灵的安危也不敢随意吐露青玉运河之事。

　　可若当真落入五行宗手中，那任杀任剐可都是五行宗一言而决了，更何况陆平也没有将自身生死掌控在他人手中的习惯。

　　水至柔只是与陆平对峙却并不先行出手，陆平马上就明白水至柔这是在拖延时间，恐怕五行宗的后援高手这个时候已经在快速赶到了。

　　陆平知晓今日恐怕再也无法救出三灵，不过他也坚信五行宗断然不敢随意灭杀三灵的性命，于是冷冷一笑，脚下遁光闪烁，就要离开此地。

　　水至柔哪里会让陆平轻易走脱，她虽然不是陆平对手，但自信若然全力纠缠，却也能够拖延片刻，于是手中的雨霖铃突然响起一连窜密集如雨的铃声，陆平就感觉在自己身前垂下一片片的雨幕，那密集的铃声就仿佛雨幕跌落江面所炸响的声音一样，让人一时间分不清东西南北的同时，也极难突破雨幕的阻挡。

　　此时陆平的身周已然变成了一片暴雨的世界，陆平心下冷笑，这倒是有意思了，这道神通明显是水至柔以本命灵宝施展的本命大神通，而在这片暴雨侵袭的世界当中，在那不知何处的黑暗所在，隐藏的便是水至柔随之而来的杀机。

　　尽管水至柔目前只是想要尽力拖住陆平，但若他当真大意轻敌，水至柔自然也不介意将纠缠变作袭杀。

　　不过陆平脸色的轻蔑之色一闪而过，随后在水至柔难以置信的眼神当中，那漫天的暴雨居然开始产生了剧烈波动，就在这一瞬间，水至柔突然发她对于这片大神通所形成的暴雨世界的掌控权突然遭到了抢夺，而且在那一刹那的功夫，整个暴雨世界几乎三分之一的控制权被剥夺，而且争夺的力度还在不断的加大。

　　在真灵之剑无法被陆平拿来使用的情况下，陆平并没有本命灵宝来提升自己施展本命神通的威能，然而即便如此，却并不意味着陆平便没有了与水至柔的本命灵宝相抗的手段。

　　行云布雨诀在陆平的手中施展出来之后，尽管没有本命灵宝的加成，但陆平凭借强横的修为实力依旧可以与水至柔争夺这片暴雨世界的掌控权。

　　漆黑的暴雨世界当中，越来越多的雨幕开始变得散乱，水至柔虽然竭力抵抗，但在陆平那沛然不可抵御的实力面前，水至柔的神通正在飞速的被瓦解。

　　终于，漆黑的暴雨世界透入了一道光明，在雨霖铃的哀鸣声当中，陆平终于破开了水至柔的大神通，而这种强行破除对方神通的方式也使得水至柔自身遭受重创，胸口一闷，一口热血脱口而出。

　　此时的水至柔绝对是处于虚弱的时刻，正是取其性命的大好时候，可惜陆平不愿多做停留，就在扰乱了这片神通世界之后，陆平很快便发现了有人正在想着这一带的青冥江水域而来，于是身形接连两次闪烁，人已经到了数里之外。

　　一道遁光从半空当中落下，木长生从遁光当中闪出身形，却是第一个赶到了，眼见得水至柔脸色苍白，显然是真元、神念损耗甚巨的模样，连忙关心道：“柔师妹，你怎么样？”

　　水至柔顾不得木长生脸上的神色，急声道：“快追，那人是陆天平，已然知晓本派谋算。”

　　木长生神色一惊，却是再也顾不得其他的心思，脚下闪出一片树叶一下子扩大到了三丈方圆，而后便载着木长生晃晃悠悠的左右摆动着向着陆平离开的方向追去。

　　这片树叶一般的代步法宝虽然在飞遁的时候总是左右摇摆，看上去极慢实则快若闪电，眨眼之间便已经消失在了天边。

　　在木长生离开之后，天空当中又接连闪过数道遁光尾随在木长生之后，每一道急掠而过都能够在天空当中留下一道数十丈长的光焰，显示着遁光的主人每一个都是实实在在的法相中期修士，甚至打头的两名遁光最为耀眼的乃是两位法相后期的大修士。

　　水至柔看了一眼远去的木长生，目光当中闪过一道复杂的神色，随后往口中不知道吞了一颗什么样的丹药，这才转身化作一道流光融入了青冥江当中消失不见。

　　而就在水至柔刚刚离开之后，经历了一番剧战而刚刚平静下来的青冥江面突然泛起一阵涟漪，而后两道人影从江水当中缓缓的升了起来。

　　若是陆平在此的话定然会惊讶于两人的身份，这两人一个乃是之前重伤了陆平的九玄楼第一嫡传魏震，而另外一人居然是九玄楼新晋的二代纯阳修士朱八姐！

　　只不过这个时候的朱八姐看上去显得很是狼狈，脸上惨白显得似乎刚刚受过重创，不知道九玄楼在被魔罗大军围困的情况下，这两人又是如何脱困而出的。

　　朱八姐脸色狠狠，阴声道：“好得很呐，五行宗这帮杂碎居然敢趁火打劫，谋算青冥江的水脉也就罢了，居然还敢在九玄楼的家门口这般猖狂，真当这里是他们的后花园不成？”

　　一旁的魏震连忙道：“师伯息怒，小不忍则乱大谋，这个时候咱们还是想办法解了宗门的围困才是大事，至于五行宗等小人行径，待得宗门缓过气来，自然是有怨抱怨有仇报仇！”

　　朱八姐好不容易遏制住心中的怒气，戾声道：“不能就这么算了，五行宗谋算青冥江水脉的事情一定要透露出去，这个时候咱们顾不得青冥江水脉，其他人也休想趁火打劫，我就不信紫阳宫、冲天阁这些门派会任由五行宗补齐了五行水脉，宗门的实力更进一步。”

　　魏震苦笑一声，他何尝愿意被人这般趁火打劫，甚至他怀疑这一次围攻大军居然诡异的聚集如此大的规模来围困九玄楼，这背后是否也有五行宗在做脱手。

　　奈何他们这一次通过门派之前留下的后手，付出好大的代价才从魔罗大军的围困当中神鬼不知的到得此处，所谋划之事极为隐秘，因此他们躲避的不仅仅是魔罗，还有其他门派的修士。

　　然而这个时候朱八姐却是要冒着暴露的风险去捅破五行宗谋划青玉运河之事，这才魏震看来是极为不妥的，只是朱八姐乃是门派前辈，又是九玄楼实力最为高强的几位纯阳老祖之一，魏震有心敢对却也不敢明目张胆，更何况在威震看来，或许在将五行宗谋划青冥江水脉的事情捅破之后，常人也未必就能够察觉爆出这消息的会是九玄楼的修士。

　　与此同时，在数十里外，陆平看着挡在自己眼前之人，不由苦笑道：“前辈这是何意？”

　　萧白羽“呵呵”一笑，道：“拉你入伙啊，怎么样，想不想来？”

　　陆平想也没想，道：“不想！”

　　萧白羽依旧是一副笑嘻嘻的表情，道：“别着急，再想想再想想，五行宗的人想要赶上来还需要半盏茶的时间，放心，在他们赶来的时候老夫就会离开的，决然不会影响到你们之间的公平斗法的。”

　　陆平的神念这个时候对于远处朝着自己方向而来的几道遁光也有所察觉，见得眼前的老家伙依旧不肯松口，一旦陆平开口拒绝，陆平甚至能够猜到眼前的这个老家伙绝对会在五行宗修士赶来的一刹那离开，在不暴露自己身份的情况下，人为的让陆平与身后追来的两名五行宗修士来一场火并，这才是他喜闻乐见的事情！


第1218章 白羽之盟

　　看着脸色变幻不定的陆平，萧白羽再次笑道：“忘了告诉你了，那身后追来的两个五行宗修士可是法相后期的修为！”

　　陆平的脸色更显得难看，苦笑道：“前辈乃是纯阳老祖，所谋划之事又岂是晚辈这般小修能够揣摩的，晚辈就算是加入了，又能够顶的什么用？”

　　萧白羽似乎能够猜测到陆平的想法，道：“而且你心中恐怕还在嘀咕，若是我等遇上了危险，恐怕你这样的还会是第一个被推出去的炮灰，可是这样？”

　　陆平沉默不严，其实却是默认了此事。

　　纯阳老祖所谋划的东西，往往都是能够一言而决一家门派生死的地步，听萧白羽的语气，要拉他入伙，那么就不可能只有萧白羽这么一位纯阳，而几位纯阳聚集在一起，那么谋划的可就不仅仅是一家门派的生死，而极有可能是整个修炼界的存亡了。

　　如此重大的事情陆平想想就胆颤心惊，且不说他够不够资格参与进去，就算是参与了，以他身后真灵派的分量，一旦时有不谐，那些个纯阳大不了一走了之，他们的对手处于忌惮也不好对他们所在的门派展开报复，但真灵派那时候可就会成了人家的出气筒。

　　真灵派现如今虽说也是准大型门派的实力，可在这些纯阳的眼中可着实什么都不是！

　　萧白羽以及他身后的那个团伙到底看上了自己什么？

　　萧白羽哑然失笑，道：“之所以拉你入伙，其实还是本老祖的主意，也是看在你的将来可堪造就的份儿上，老夫这才决定帮你一把，而且在这里你或许能够得到如同老夫这般人物的指点，修为的提升无疑要少走许多弯路，若是日后你能够进阶纯阳，至少我们这个组织也算得上是后继有人。”

　　其实就是看中了陆平的潜力，只是陆平想想当初在祥云城外青冥江上，修炼界六大圣地的纯阳老祖联手意图杀其而后快的样子，不可避免的就是一阵阵的不寒而栗。

　　陆平歪着脑袋略微沉吟，道：“若只是晚辈一人，就算是明知前辈所在的组织危机重重，晚辈也就毫不犹豫的加入了，毕竟所谓‘富贵险中求’嘛，只是晚辈身后还有一家门派，晚辈所在的门派可不比前辈，也没有纯阳老祖威慑天下，若然晚辈身份暴露，晚辈可不认为真灵派能够在六大圣地的雷霆之怒下还能够屹立不倒。”

　　萧白羽神色一怔，道：“你自己可要想好了，你所在的真灵派虽有万年传承，但真正出彩的也不过就是六七千年的一位太参老祖罢了，连同纯阳老祖加上成就真灵在内，就只有这么一位，而且据老夫所知，这位老祖当初在纯阳修为时停留的时日可不算长，根本没来得及为真灵派留下太多的布局后手，否则真灵派在这位老祖过后也不会一直延续一个中型门派的传承如此长的时间，如此日后你想要进阶纯阳可没有多少可供借鉴的东西，如此可算得困难重重。”

　　萧白羽见得陆平不为所动，接着又道：“若是你能够入伙，老夫便助你救出那三条碧海灵蛇，你看如何？”

　　最后这一点却是令陆平大为心动，不过陆平最终还是摇了摇头，道：“不劳前辈费心，晚辈自行解决便是！”

　　萧白羽脸色一僵，他是何等身份，如此再次拉一个法相中期的小修入伙，不料却是好话说尽依旧是被人一口回绝，心中自然恼怒，然而不等他发作，陆平的身形却是突然向后飞退，在萧白羽一愣神之间，却是直直冲着身后向他追来的两名五行宗的大修士去了。

　　陆平居然宁可去面对五行宗修士的追杀，也不远接受萧白羽的帮助，一时间却是令萧白羽也有些错愕。

　　不过就在陆平离开之后，萧白羽身边的空气一阵波动，一个五旬老祖却是突兀的出现在那里，看上去仿佛这老者一直就在此地站立一般，而先前陆平就在萧白羽数丈之外，却是一直不曾发觉在萧白羽的身边还有另外一人存在。

　　“哼，好个不知好歹的后辈，也不知你缘何会如此看重，若是换成老夫，直接打杀了就是！”

　　老者显然对于萧白羽如此迁就陆平大为不满，认为如此着实有损纯阳修士的脸面。

　　不过就在老者的话音刚落之后，在萧白羽身后不远的地方，同样一位老农一般的老者显出了身形，道：“我看这小子倒是有些个性，萧道友不妨再考验一番。”

　　若是陆平在此的话，定然会识得后面出现的这位老者赫然便是天玄宗的纯阳修士七扇老祖。

　　“哦？”

　　五旬老者显然没有想到七扇老祖居然也对一个法相中期的小修如此看重，道：“刚刚那小修实力虽说不错，但若说能够得到两位如此看重，这却是多少有些过了吧？”

　　萧白羽与七扇老祖各自对视了一眼，萧白羽笑呵呵道：“这家伙剑术不错，可惜不是纯粹的剑修，老夫倒是想要改改他的习惯！”

　　七扇老祖则道：“这小子手段多得很，当初只是锻丹后期的修为便能够阴死太玄宗的法相嫡传，且狡猾多智，若站在咱们这一方，日后若然有所成就，必然是我等之大助力，六大圣地的大敌！”

　　七扇老祖的话还令老者有些认同，毕竟算得上是一个理由，至于萧白羽所言老者却是撇了撇嘴，想要指点人家，难道你萧白羽还想着找一个衣钵传人不成，就算是要找，裂天剑派有的是，又何必挖一家中型门派的墙角。

　　一个暴躁的声音这个时候从三人的头顶响起，道：“那小子不错，我族孩儿曾经与我提起，实力能在我族孩儿之上的，同阶修士想来都是少有敌手的存在，想要造就直接抓来就是，他还敢反抗什么，啰里啰嗦个什么，正事儿还办不办了？”

　　萧白羽挖了挖耳朵，似乎刚刚那暴躁的声音把他的耳孔震疼了一般，这才道：“袁兄何必这般心急，这一次许多事情都透露着诡异，九玄楼无缘无故怎得居然就招惹了这般庞大的魔罗大军一口气被围攻了十多年之久，既然来了，咱们怎得不会试着看一看原因？”

　　五旬老祖面带不悦之色，道：“那五行宗盗取青冥江水脉一事怎么办？”

　　萧白羽道：“没有了灵宝两断，五行宗就算是牵引了青冥江水脉，最后想要彻底将青冥、玉兰两条水脉沟通虽说也不是没有可能，但也绝不可能是短时间能够一蹴而就的。”

　　五旬老祖反驳道：“九玄楼被围十余年，五行宗在九玄楼被围七八年头上才开始着手开凿青玉运河，沟通两地水脉，可见五行宗早已经做了充足的准备，或许五行宗早已经有了将两条水脉合二为一的手段，我等最好还是不要分心其他的事情。”

　　半空当中那焦躁的声音再次响起，这一次却是显得有些急不可耐，道：“看一下会死啊？又不是去帮着九玄楼打架，再说了，九玄楼人家也未必用得着我等。”

　　那五旬老祖叹了口气，道：“说不定看一下还当真就惹上麻烦，据老夫所知，这一次围攻九玄楼的魔罗大军当中，仅仅是天魔的数量恐怕就不下十头，阿修罗的数量更是不在四五十头之下，每一头天魔的实力就算稍逊我等纯阳，却也相差不大，一旦有一两头阿修罗助阵，便是我等想要摆脱也是极为困难，更何况天魔想来魂念磅礴，我等想要漫过它们却是极难。”

　　一旁的七扇老祖突然抬起眼睛，冷不丁的道：“宇文道友倒是对于围攻九玄楼的魔罗大军的实力极为熟悉，不过宇文世家不是向来都是抗击魔罗之灾的急先锋么，怎得这一次却是怂了？”

　　五旬老者居然是宇文世家的纯阳修士，闻听七扇老祖此言脸上不由闪过一道怒色，但他还是强制压制了下去，冷声道：“为了刺探围攻九玄楼魔罗大军虚实，我宇文世家已经付出了四名法相修士的性命，其中一人还是法相后期的修为，而且不要忘了，此时在天玄宗濒海的魔罗战场之上，我宇文世家的修士还厮杀在最前沿，所以还请七扇道友说话的时候注意一些分寸！”

　　七扇老祖翻了一个白眼，丝毫不讲宇文老者的言语放在心中，继续道：“你们刺探魔罗大军的虚实，这是要为营救九玄楼做准备了？”

　　先前还略带激愤之色的宇文世家老者突然间就沉静了下来，“呵呵”的笑了笑，平静道：“七扇道友放心便是，我宇文世家只是遵照祖训以消弭魔罗之灾为己任，与救援九玄楼却是没有丝毫关系。”

　　七扇老祖不再言语，一旁的萧白羽却是将话题岔开，接着道：“如此我等到时候只是远远的看上一眼便是，绝不会深入魔罗大军深处，接下来便是五行宗的事情，不过貌似五行宗这一次的布局却很是不简单呐，居然用一个天马族便牵制了紫阳宫的大部分精力，否则五行宗也不至于这般明目张胆的在青冥江与玉兰河之间开凿运河，沟通水脉。”

　　说道这里，萧白羽不由停顿了一下，转身向着身后看去，却正好看到一名身着奇装的男子一步跨出了虚空，不由奇道：“冯兄，你这是……”


第1219章 化水神符

　　那奇装男子的出现不但萧白羽有些奇怪，便是宇文老者与七扇老祖都显得有些惊讶。

　　只听那奇装毛姓男子道：“刚刚那个小家伙怕是有些麻烦，可需某家助其一臂之力？”

　　这一下不但是萧白羽等人，就是一只隐藏在半空当中那暴躁声音传来的地方也跳出来了一名干瘦的三旬修士，一眨眼的功夫便绕着奇装男子走了两圈，口中连连怪叫道：“奇了！怪了！你冯戮向来杀人不眨眼，这个时候怎得却是关心起来一个人族小修了？”

　　这看上去干瘦不起眼的修士却是灵明巨猿一族的前将军纯阳修士袁破空，之前在青冥江大战之时，袁破空的那惊天一棍却是成了最后破局的关键。

　　不过在各路纯阳大修散去之后，这袁破空却是尾随着萧白羽去了，修炼界不少修士都知晓袁破空曾经败在萧白羽手中，以这等过节那袁破空跟去定然又是一场大战，谁又能料到此时这两人却是同时出现在这里，而且看上去关系还极为密切。

　　奇装男子冯戮面上冷漠无情，声音也如同金属摩擦一般的冷厉，道：“这小子与我御兽灵宗有些渊源，老夫看不到也就罢了，既然看到了，自然不会视若不见。”

　　几位纯阳老祖神色都是一怔，反倒是萧白羽向着陆平先前离开的方向瞥了一眼，摇摇头道：“算了，这小子虽然落了下风，可一直却是退了不乱，显然还藏着后招，吃亏难免却是死不了，年轻人，让他受些挫折也好。”

　　萧白羽的话使得几位纯阳的脸色再次露出了惊讶之色，便是那一直冷面的御兽灵宗纯阳修士冯戮也不例外，能够力抗两位圣地出生的大修士围攻而不倒，试问他们当初在法相中期的时候恐怕也没有这等实力，不过这几位纯阳却是没有一人出声质疑萧白羽的判断，显然在场的五位法相老祖虽然都是名动一方，甚至是能够影响整个修炼界局面的大神通者，然而这五人当中却又是以萧白羽为首。

　　袁破空也踮着脚尖向着远处眺望了片刻，这才“唔”的一声转过身来，道：“实力果然不错，话说我族的孩儿在我面前提起他来的时候满脸的钦佩之色，咱灵明巨猿一族只有面对强过自己太多的对手才会称赞，可见我族这孩儿的眼光却是和老袁一般敏锐，就像咱钦佩老萧一样，可若是像老冯你这样只是比咱强出一线还有限，咱老袁可是说什么也不服你的，而且还要想方设法超过了再将你击败！”

　　冯戮冷哼了一声，轻蔑道：“若是像老萧一样一下子把你打服，某家日后岂不是少了一个练手的对象？”

　　灵明巨猿一听便毛了，大吼道：“好你个老冯，来来来，咱老袁且与你大战三百回合！”

　　冯戮冷笑道：“乐意之至，不过不用三百回合，三个回合就行！”

　　“你放屁！”

　　袁破空却是连打架也顾不得了，撸起了袖子叉着腰倒像是要在言语上好生与这冯冷面理论一番，不过再加上跳着脚这就和骂街没啥两样了。

　　七扇老祖这个时候却想一个搞风搞雨的人一般，突然张口道：“光说不练，两个怂货！”

　　灵明巨猿与冯戮同时横眉，七扇老祖却是一副云淡风轻的模样，料定了两个人在这里不敢动手，而是自顾自的向着萧白羽问道：“老萧，你可知晓五行宗除了那灵宝两断之外，有什么办法将青冥江与玉兰河的两条水脉融合在一起？”

　　萧白羽笑了笑，道：“这个恐怕还要问晓天道友了，我虽知晓一些，却也没有宇文兄这位天下第一世家知晓的清楚。”

　　相传这天地间最大的两条河乃是天地初开之时，鹏道人与蛟道人一路大战，最后双双从半空砸落在地面上，一路砸穿了数道水层，形成了青冥江与玉兰河两条大河的源头，陆平曾经还去过玉兰河的源头所在落圣湖，并在里面得了天大的好处。

　　这两条大河一条东流，一条折向东南，然而两条水脉却始终莫名其妙的格格不入。

　　修炼界不是没有门派打过沟通两条大河，牵引并融合两条大河水脉的支脉，以达到同时利用两条大河水脉的主意。

　　然而这两条水脉在运河建成之后却始终没有办法将两条水脉的支脉融合起来，虽然运河依旧能够使用，但没有了水脉的融合支持，对于修士所在的门派来说自然也就失去了意义。

　　修炼界有人猜测这两条水脉之所以始终无法融合，根本原因就在于这两条水脉的成因：青冥江成于鹏道人，而玉兰河却是成于蛟道人，这两人乃是生平夙敌，这两条水脉或许也都蕴藏了两人的意志，因此也始终显得格格不入。

　　几人都看向了宇文晓天，却见宇文晓天也是摇头道：“老夫知晓的怕是与诸位也差不多，不过都是一些有关鸾道人和蝉道人的传说罢了。”

　　袁破空惊讶道：“怎么，难道五行宗又找到了这两位老祖留下的开天遗物不成？”

　　宇文晓天连忙摆手，道：“开天遗物哪里是这么容易得到的，以蝉道人半张化水符为原型制成的灵宝两断、蕴藏着鸾道人眼泪的真灵之帕，五行宗已经接连失去了两件开天遗物，想要找到第三件可不是一件容易的事情。”

　　袁破空不耐烦道：“这些咱老袁都知道，说些有用的。”

　　宇文晓天并没有收到袁破空的影响，而是依旧慢理丝条道：“他们或许找到了化水符的传承！”

　　“什么？这绝无可能！”

　　袁破空先是一惊，紧跟着便跳了起来，道：“化水符的传承怎么会流传下来？”

　　话说当年蛟道人跑去开辟海外修炼界，一次鹏道人寻上门来，双方再一次大打出手，而战斗的地点便在中土海外万里处，而在万里之外就是蛟道人刚刚拓展开辟的修炼界。

　　这一次两人的大战闹得动静却是越来越大，从北海一路大战到南海，在海面上正好走出了一条中土与海外修炼界的封锁线，而这条封锁线便是因为双方大战而被摧残的空间，形成了隔绝中土修炼界与海外修炼界的一道天堑，那就是风暴洋。

　　这两位老祖当时大战的动静很大，甚至有可能将刚刚开辟的天地重新打散了，为了保护这片新开辟的天地，蝉道人与鸾道人两人联手制成了一张符箓，这边是化水符！

　　依靠着这一张符箓，两位开天道人联手将鹏道人与鸾道人从剧战当中分开，但更为重要的是消弭了风暴洋当中的一些破碎的空间。

　　化水符虽然最终没有能够将风暴洋彻底平复，但也使得风暴洋没有再扩散以至于影响到初成天地的安危，同时还使得风暴洋上出现了一些通道，使得日后的中土与海外修炼界可以通过宝船进行交往。

　　风暴洋原本就是鹏道人与蛟道人两人大战所留下的战场遗迹，那里又何尝不是两位老祖的精神意志拼杀的遗迹，与青冥江水脉与玉兰河水脉的不相融合相比，风暴洋的形成无疑更是那两位开天老祖意志比拼的表现。

　　化水符既然能够抑制风暴洋的扩散，并且还能够平复风暴洋的动荡，开辟出许多连同中土与海外修炼界的通道，那么自然也有着能够将青冥江与玉兰河水脉融合为一的能力。

　　当初五行宗断水一脉的祖师断水老祖，便是曾经得到了鸾道人当初留下的有关化水符的半幅残图，这才突发奇想，凭借这半幅残图制成了灵宝两断，原本是打算以这件灵宝作为弥补断水一脉先天缺陷的一种手段。

　　只是当初五行宗虽然已经在修炼界当中确立了圣地的地位，但却也没有如今的五行宗这般规模声势，那断水一脉的先天缺陷尽管已经被断水老祖察觉，但在当时的断水老祖看来却也没有到了影响整个宗门兴衰的地步，这也是断水老祖没有第一时间进行弥补的缘故。

　　更何况断水老祖虽然得了半幅化水符，但却始终无法从这半幅化水符当中琢磨出整个化水符的制作方式，无奈之下才将这半张化水符融入到了灵宝两断当中，这也使得五行宗在丢失了灵宝两断之后，便也失去了这半幅化水符的传承。

　　而另外的半幅化水符传说便在蝉道人的手上，当初也曾有追随者向蝉道人求取化水符的传承，奈何蝉道人不知出于何种缘故却始终不曾答应，因此这化水符的传承便也成了绝响。

　　而此时袁破空突然听到五行宗居然有可能得到了化水符的传承，自然感觉大大的不可思议，这可是与修炼界流传的有关蝉道人拒不留下化水符的传承的传说大大的不符。

　　而化水符虽然传说是鸾道人与蝉道人联手而制，但因为五行宗的这半幅化水符传承乃是得自鸾道人之手，再加上鸾道人似乎与一整套的破禁符传承似乎也大有关联，因此修炼界便也有了鸾道人同样是制符术鼻祖的传说。


第1220章 紫玉双镯

　　陆平在转身向着五行宗追来的修士迎面而去的时候，神念很自然的向着身后一扫，然而那萧白羽明明就站在那里，可陆平的神念却丝毫感受不到他身上的气息。

　　陆平心中一惊，不自觉的又向后看了一眼，却见那萧白羽分明就在那里笑嘻嘻的看着自己，这让一向对于自身的神念修为大为自信的陆平颇受打击。

　　而就在陆平与眼前这两位五行宗大修士交手之后，每当他闪转腾挪的时候分明可以在十多里之外看清楚站在那里的萧白羽的身形，可偏偏与他交手的两名五行宗的大修士却始终都不曾看到萧白羽的出现，这令陆平的心中对于这些纯阳老祖的手段更是惊为天人。

　　陆平之所以宁可返身去对付追来的五行宗的两名法相后期大修士，也不远被萧白羽以这种带着逼迫的手段去加入他们，除了不愿接受这种带着胁迫的方式之外，更重要的一点就是在这十余年的闭关当中，陆平着实对于自身实力的增长有着绝大的自信。

　　因此，在陆平转身面对两名五行宗大修士的围攻之时，并没有采取防守或者躲闪的手段，而是将一双飞剑化为一道天河，正面向着两位大修士奔涌而去，他要堂堂正正的从这两名大修士的手中突围！

　　青冥江水脉当中十年闭关，提升的不仅仅是陆平的修为，还有“大江东去剑诀”！

　　看着迎面而来的陆平居然敢将神通一分为二分别向着二人打来，两位五行宗的大修士脸上不约而同的挂上了轻蔑的笑容：这年轻人好大的胆子，就算曾经有过击败大修士的经历，可想要以一打二，这手段也太过了嚣张了些！

　　两位打定主意要眼前这个年轻修士好看的大修士同时大喝，一个挥手一劈，手中的法宝顿时将汹涌而来的天河从当中劈开；而另一位却是纹丝不动，身后却是升起了半座高峰，如同撑天巨柱一般矗立在剑光天河当中，任凭剑浪起伏冲击，却始终都不曾动摇其分毫。

　　然而这两位大修士终究还是感到心惊，他们原本还想着在破除陆平这嚣张的一击之后马上便投入反攻，给陆平以迎头痛击，然而这两道天河虽然同是被两人化解，其剑光天河当中所蕴藏的强横冲击力却是令两位大修士再也没有了余力向陆平发起反攻，能够依旧挡在陆平面前已经很不错了。

　　然而陆平的手段向来都不是一击之力，往往在此之后都会带着连绵不绝的后续手段，这一次也不例外！

　　那两道被劈开或者割裂的天河从两位大修士身后化为四股，然而在冲到两人身后的刹那却是猛然回头倒卷，化作了四条剑光怪蛟张牙舞爪的从背后向着两位大修士冲了过来。

　　两位大修士再次震惊，没有想到陆平对于自身的本命神通掌控居然已经到了如此精微细致的地步，更没有想到陆平的真元居然这般雄厚，一道神通化为双击，居然还能够保持如此强横的威力。

　　而与此同时，陆平前冲的速度没有丝毫的改变，依旧向着两位大修士直直的撞了过来，陆平居然以一人之力前后夹击两位五行宗的大修士！

　　两位大修士先是吃了一惊，随后便感觉大为羞恼，区区以法相中期的三代小修居然能够将他们二人逼到如此境地，日后传扬出去他们二人可还能剩下什么脸面？

　　左侧先前劈开了陆平的天河神通的大修士头顶悬着一把折扇，不过这位大修士却并不理会身后扑过来的剑蛟，而后双目紧紧盯着飞扑而来的陆平，而后双手宽大的衣袖猛然一震，一股狂风甚至刮裂了附近的空间，至于身后扑过来得到两条剑蛟则生生的被这一股狂风刮成了虚无。

　　而那一柄悬在他头顶的折扇却是朝着不远处扑过来的陆平轻轻一扇，不同于之间双臂震袖所带起的狂澜，这折扇扇动却并未带起丝毫的涟漪，整个看上去似乎无声无息，然而不远处飞来的陆平却是突然变了脸色。

　　让陆平变了脸色的还有右侧的这位大修士，这位大修士甚至对于陆平那两条从身后扑过来的剑蛟压根都没有理会，那头顶升起的半座山峰就如同是被他生生托起一般，那两条剑蛟尚未近身便被那高悬在半空的山峰所垂下的护罩撞得粉身碎骨。

　　而与此同时，这位大修士“嘿”的一声，头顶悬浮的那半座山峰之上顿时弥漫起一道道土黄色的光芒，并且急速的向外膨胀，恰好融入到了左侧这位大修士用折扇所扇动的那一股暗流当中。

　　那土黄色的光芒融入到暗流当中虽然看上去似乎反而将那一股看不见的暗流暴露了出来，然而事实上那一股暗流原本就瞒不过陆平的神念，反倒是这一股暗流本身的威能却是令陆平大为忌惮。

　　而在与另外一位大修士的土黄色光芒融合之后，那涌动而来的暗流顿时变成了一片遮掩天地的沙尘暴！

　　陆平飞扑而来的身躯刹那间便被这黄色的沙尘暴所淹没，深处风暴肆虐中心的陆平就感觉到无数的沙尘在风暴的肆虐涌动之下，向着陆平的护身罡气发起了连绵不绝的冲击，陆平早已经大成的护身神通在沙暴的消磨之下一层一层飞快的褪掉。

　　想想刚刚陆平的“青蛟闹海剑诀”在左侧那位大修士的风暴神通破解之时化为虚无的场景，陆平哪里敢有丝毫的怠慢，挂云帆在陆平的四周一裹，一面黑色的旗子紧跟着悬浮在了半空，一道如同瀑布一般的流光从迎面招展的旗子上面垂下，将陆平笼罩在其中，而在这流光一般的罩壁之上，一朵朵的紫金色祥云堆积而起，任凭这黄色的沙暴肆虐，却始终都能够将其挡在数丈之外。

　　然而此时的陆平终究还是陷入了两位大修士的神通围攻当中，虽然能够自保，但此时却也只能够摆动挨打。

　　就在陆平堪堪稳住阵脚的刹那，陆平突然察觉到了头顶有了不同寻常的变化，而紧跟着一座黑影甚至连肆虐的黄色沙暴都遮掩不住，已然出现在了陆平的头顶并急速砸落下来，赫然便是先前右侧那位大修士头顶悬浮的那一座山峰一般的灵宝。

　　这个时候陆平才发觉，在这沙暴当中他的神念已经收到了极大的阻碍，否则断然不可能在这山峰灵宝快要从头顶砸落的时候才惊觉！

　　陆平知道现如今才是这两位大修士联手进攻的开端，后续的手段必然也都是源源不断，此时陆平深陷沙暴当中视线、神念均受阻，而沙暴之外的两位大修士却并不受自家神通的影响。

　　一朵巨大的白玉莲花突然在陆平的头顶出现，而后便在肆虐的沙暴当中渐渐的绽放，而后在一声轰然巨响当中，白玉莲花已然稳稳的拖住了从半空当中砸落的山峰灵宝。

　　只是这猛然的一击却是令白玉莲花一阵阵的晦暗，险些就要就此散架，而莲花之下的陆平脸色也是一阵阵的发白，这巨大的山峰灵宝落下之时所带来的冲击力可不是那么容易就能够接得下来的。

　　陆平居然能够硬生生的扛起自己手中的灵宝，显然令两位大修士惊诧不已，不过这两位显然是寻常配合惯了的，就在那山峰灵宝砸下来的同时，另外一位手中的灵宝折扇这个时候突兀的消失不见。

　　沙暴当中，就在陆平刚刚托住了山峰的刹那，一十二道利剑已然刺穿了狂舞的沙暴，向着在陆平的身周三丈之外围了一圈的挂云帆刺去。

　　这哪里是十二道利剑，分明就是十二根折扇的扇骨！

　　这十二道扇骨刺来，正是陆平奋力挡下山峰灵宝，一身的真元正是旧力已逝新力未生的时刻，尽管挂云帆与控水旗都是极为上等的防守法宝，但在陆平此时来不及以真元相济的时候，依旧无法挡得下这突如其来的一击。

　　尽管护罩已然被刺破，但控水旗与挂云帆依旧消磨了这十二道扇骨的大部分力量，陆平的身周这个时候恰巧升起了一片浓密的剑光。

　　渗水剑诀！

　　一连窜噼里啪啦的金铁交鸣声之后，细水长流剑竭力挡下了七道扇骨，水幽剑一闪而没，再次将一柄扇骨斩落，而后陆小平从陆平的身后跳出，呲牙咧嘴的再次斩落了一柄，然而剩余的三柄扇骨依旧不依不饶的向着陆平的身上刺来。

　　叮！叮！叮！

　　三声脆响几乎不分先后响起，陆平的身躯从地面上浮起，一上一下两炳紫玉色的玉镯化为三尺长箍，将陆平的身躯最后罩在其中，正好挡下了这最后的三柄扇骨。

　　灵宝紫玉镯，陆平在击杀寒叶老祖之后得到的一双一劫灵宝，虽然被寒叶老祖以冰属性的功夫孕养，与陆平并不太契合，但这并不妨碍陆平对于这两件灵宝的喜爱。

　　虽然这两件灵宝在陆平的手中所能够发挥的威能并不算太高，但在这个时候挡下这三柄扇骨来说却也是轻而易举！

　　被击穿祥云化成了一片混沌将沙暴当中的陆平包裹了起来，就在陆平挡下扇骨攻击的时候，沙暴之外的两位大修士居然没有看到混沌状的云雾当中发生了什么。


第1221章 破围而出

　　不知道是有意还是无意，在十二根扇骨射穿了挂云帆的时候，原本的祥云护罩却是变成了一片混沌，沙暴外的两位大修士虽然不知道护罩当中发生了什么，但是那手持折扇灵宝的大修士还是知晓方才十二根扇骨的那一击并未得手。

　　而这两位大修士却也并未着急，就在陆平挡下那十二根扇骨的同时，从沙暴当中再次飘来的一张画纸，而后便融入漫天的黄沙当中，而后陆平便察觉到这方天地又是一变！

　　陆平心中暗惊，那画纸自然是灵宝折扇的扇面，而此时扇面融入到了沙暴当中，很明显这灵宝折扇的扇面居然是一张阵图，而此时陆平已经不再是被两道无上神通所围攻，而是在阵图的加持之下，时时都要受这两道无上神通的围杀！

　　神通有始有终，而阵法却往往能够令神通周而复始！

　　陆平知晓若是在这样下去，自己必然就要被这两位大修士困杀在此处，就算能够坚持下来，待得五行宗其他修士赶来，自己终究还是难逃一死！

　　趁着挂云帆与控水旗营造出来的混沌局面，陆平心中一狠，灵宝两断已然被他操在手中，紧跟着路平似乎还觉得不够充分，索性朝着胸口一拍，真灵之剑莫离便这般悄无声息的出现在了他的身前。

　　真灵之剑的出现虽然没有再向以前那般引动天下响应，但灵宝两断的器灵嘡啷却还是在陆平的手背上一路沿着手臂退到了肩膀上。

　　灵宝两断虽然没有在两位大修士的眼前展现出自己的形态，但是那两道超长的刃光还是一路刺穿了沙暴，将在沙暴外围的两位大修士吓了一跳。

　　“这是？”

　　就在两位大修士不知这两道刃光是陆平的何种手段的时候，又是一道惊天的剑光就那么无声无息的便刺穿了沙暴，再次出现在了两人面前，而且与先前那两道刃光成犄角之势，看上去相互照应一般。

　　这第三道刃光在出现之前没有人能够察觉到它出现的预兆，然而就这般突兀的出现之后，虽然刃光看上去依旧平平无奇，但似乎冥冥中有一种奇异的力量使得任何人都无法忽略它的存在，似乎它天生就应该是这天地间的中心一般。

　　不过这第三道刃光虽然引起了两位大修士的注意，但是在它出现的一刹那，这三道刃光便开始动了起来，而与此同时，这两位五行宗的大修士也似乎察觉到了不妥，开始联手竭力运转他们布下的“黄沙百炼大阵”！

　　然而很快令两人震惊的事情便发生了，显示最先出现的两道刃光交错而过，这两位很快便发现他们联手布下的大阵一下子便被破开了一个巨大的空间破绽，这个破绽足够陆平抓住而使之成为一个漏洞而从大阵当中逃脱出来。

　　然而更加令两人震撼的还在后面，就在最先的两道刃光绞开一个大洞之后，因为陆平并未趁机从这里离开，使得两位大修士早已经预备好的攻击手段彻底落空，然而紧跟着那第三道刃光轻描淡写的在半空当中一划，只听到一声裂帛一般的声响传来，那先前手持折扇的大修士顿时变了脸色，紧跟着一口逆血便从口中喷了出来。

　　“轰隆”一声，整个沙暴空间顿时向着中央塌陷，却是两人联手布下的“黄沙百炼大阵”被彻底的破去，而在这阵法毁去的档口，两片碎裂的画纸从半空当中冉冉飘落，不是那灵宝折扇的扇面又是什么，只不过这个时候这件“黄沙百炼大阵”的阵图却是已经被撕裂成了两片。

　　那折扇乃是这位五行宗的大修士蕴藏数百年的灵宝，此番被撕碎了扇面，却是直接令他伤了元气。

　　不过陆平可顾不得那许多，一道流光在沙暴阵法被破去的刹那便从里面窜出，试图向着西面突围。

　　然而就在陆平刚刚冲出阵法的刹那，便听得耳边突然响起一道声音，道：“咦，这不是北海陆天平道友么，道友这般急切这是要去哪里？”

　　言语亲切，而听在陆平的耳中却比脆鸣的阎罗号令还要可恨，此人赫然便是陆平曾经在南海邂逅的五行宗五大矩子当中排名第三的斩木一脉第一嫡传木长生。

　　陆平以一己之力力抗五行宗两位大修士，虽凭借灵宝两断与真灵之剑迷离一举破开两位大修士的围困，并重创了其中一人，但此时的陆平自身还能够剩下多少实力？

　　在这个时候木长生这个在整个修炼界都算得上是佼佼者之人从半途杀出，显然就是有意而为之。

　　尽管陆平在声音响起的那一瞬间便已经知晓不好，但当陆平以神念神通捕捉到声音的来源并竭力做好防御准备的刹那，陆平的脸色却是变了！

　　无上神通落英缤纷诀！

　　这木长生居然也练成了这一项在木属性神通当中堪称逆天的法诀神通，并且在一个照面便用在了陆平身上，显然此人早已经到了附近，却始终不曾现身，而是暗暗的准备好了这项神通神通，就等陆平突出重围，心神略显松懈的那一刻，给陆平送上了这致命一击！

　　无上神通落英缤纷诀，一种专门用来刷人寿元的逆天神通，中了这种神通的修士或许不会受到太过严重的伤势，但一身的寿元却往往要被削减若干！

　　木长生手中所持的灵宝时一个花篮，里面一片花团锦簇，却是堆满了一百零八朵各不相同的花朵，此时却是一股脑的从陆平的头顶落了下来，洋洋洒洒当真是落英缤纷，至少当真要比姜天林老祖那一百零八枚碧绿树叶看上去要养眼的多。

　　只不过这种养眼的景象却是杀人的手段，无论如何也要让人大煞风景，因此至少姜天林老祖那一树落叶至少在施展这种神通的时候看着还应景一些。

　　落英缤纷诀虽然刷人寿元而不伤性命，但任凭是谁突然被刷去了数十年甚至近百年的寿元也决然会陷入虚弱当中，而这个时候无疑就是取人性命的最佳时机！

　　事实上这落英缤纷诀虽然号称不伤人性命，这话倒也没错，但在被这套神通削弱之后导致实力大降，然后再被对手轻易杀死的事例那可就数不胜数了，这套神通虽然不杀人，但因这套神通而死的人却从来不在少数。

　　木长生自信满满，他料定了陆平就算从两位本门前辈的围攻之下逃出来也到了强弩之末，而他所准备的手段自然也不仅仅只是一道落英缤纷神通，只要这个时候他看准了时间出手，这位在中土闯荡了数十年声名鹊起，几乎就要拿在修炼界三代修士第一人称号的北海水剑仙就会陨落在自己的手中。

　　三代修士中的第一人！

　　不错，就是这个称号，虽然修炼界六大圣地嫡传、数十大型门派嫡传，还有诸多崛起的天才使得整个修炼界的第三代修士看上去似乎有些群雄并起的味道，但是这个三代第一人的荣誉尽管没有人提起来过，但事实上却没有人会不在乎，而且彼此之间的竞争还异常的激烈。

　　当年水晶宫第一嫡传秦世君在三代修士当中率先渡过了第一次雷劫，成就法相中期的修为，一时间被整个修炼界赞誉为三代第一人。

　　然而仅仅五年的时间，六大圣地的第一嫡传便先后度过了第一次雷劫，十年过后，连不少大型门派的第二、第三弟子都已经成就了法相中期，秦世君这三代第一人的称号似乎在他的头上带了不足五年的功夫便又成了百花齐放的局面。

　　可最近二十年当中，若说三代修士当中谁的风头最劲，那么无疑便是在中土闯荡的北海修士陆天平！

　　青冥江的纯阳大战之前，陆天平连败九玄楼的三才楼主常春、冲天阁的西方阁主司马冲锋；之后乘坐玄龟畅游青冥江，又与碧海灵蛇一族的大修士楚云天一番大战不分胜负，紧跟着以一己之力战败了天马族四长老大修士马立。

　　这还不算完，在这之后，陆平与灵明巨猿一族的袁隆切磋数日，之后那袁隆却是坦诚自己不是陆天平的对手；再之后，陆平有以一己之力击败九玄楼的七星、八卦、九宫三大楼主联手，并生擒了八卦楼主，救下了在北方中土修炼界颇有名气的青狐九盗。

　　之后修炼界又有传言，说道在九玄楼被魔罗围攻之前，陆天平曾经单人独剑闯入九玄山当中，面对九玄楼第一、第二、第三、第五四大嫡传楼主的围攻而轻伤退走，而后十年的时间中土便再没有了这陆天平的消息。

　　尽管如此，陆平在中土闯荡这数年所留下的显赫战绩足够令同时代的所有嫡传、天才都黯然失色，特别是青冥江上陆平单挑战败天马族四长老以及九玄山在九玄楼四大嫡传围攻之下突围这两大战绩，似乎在二代修士当年崛起时被萧白羽一剑压服之后，第三代修士百花齐放的格局终于要打破，修炼界要再出一个冠绝同时代所有修士的杰出天才了！


第1222章 三代第一

　　事实上此时的陆天平已然是整个修炼界的三代第一人了！

　　木长生自己心中清楚的很，若说之前修炼界当中有关“三代第一人”这个称号得主呼声最高的是从北海异军突起的陆天平的话，那么今日这陆平能够在五行宗两位法相大修士联手围攻之下，正面对抗并破围而出，而且还重创了其中一位大修士，撕裂了灵宝阵图，那么陆天平这三代第一人的称号已经的确确的是名副其实了！

　　可那又怎样，今日便叫你陨落在我手，这三代第一人得了这称号也不过一盏茶的功夫，天下又有谁会知晓！

　　木长生心中狞笑，可手中却没有丝毫的含糊，就在那花篮灵宝从半空当中散落漫天的花瓣之时，在木长生的身后已经升起了一尊庞大的伸出龟首仰天嘶吼的巨龟法相！

　　木长生施展出落英缤纷神通的刹那便已经直接召唤出了法相参战准备接下来的雷霆一击，显然这是要致陆天平于死地。

　　就在那漫天的花雨将陆平猝不及防的身形包围的刹那，在木长生的神念感知当中陆平似乎在其中做出了什么应对，但木长生并未放在心上，因为他已经能够清晰的感知到，在落英缤纷诀的肆虐之下，一股绵绵不绝的强横生命力正在被他的无上神通所汲取！

　　“这个白痴，果真已经到了强弩之末，居然对这神通没有丝毫的阻挡之下，如此充沛的生命力，看样子这一击可以满满的带走他一百零八年的寿元，此时的他必然已经虚弱至极，怕是一名段丹修士都能够轻易结束他的性命！”

　　木长生心中狂喜，身后的巨龟法相带着浓郁的纯阳气息咆哮着向着被他的神通笼罩的陆天平冲了过去，这个时候可是真正痛打落水狗的时候，想来自诩算无遗策的木长生可不会犯那些在失败者面前彰显胜利者姿态的愚蠢行为，没有被打死的毒蛇无论什么时候都会有着致命的一击！

　　落英缤纷神通虽说极难抵挡，几乎中者都会被刷去寿元，但这却并不意味着这道神通便没有了抗衡的方式，除了躲避之外，最有效的方式便是削弱这无上神通的威能，尽管无法完全祛除，但至少可以减弱这种诡异神通对于自身的影响。

　　这种传说传承于蝉道人的无上神通最多能够一举刷掉修士一百零八年的寿元，而就算是这修士寿元充足，但在猛然失去了一百余年的寿元之后，其自身恐怕也要在短时间之内虚弱到了极致，这一点恐怕就算是成就了真灵，号称能够有两千年寿元的老祖也不能例外。

　　据木长生估计，以陆平能够与两位大修士相抗衡的能力，就算是巅峰时期若是在中了他的神通偷袭之下，就算是竭力抵挡，他也有把握刷掉陆平二十到三十年的寿元。

　　如此就算不会对陆平的实力造成致命的影响，但木长生自信也足够对付了，更何况此时的陆平在连番剧战之下哪里剩下多少实力翻盘，在木长生看来，他这一番偷袭至少也能带走陆平六十七年的寿元，足够陆平彻底成为鱼腩。

　　然而事实上这一击的结果还是出乎了木长生的意料之外，这生命力溃散的如此迅速，在木长生看来足够陆平损失近百年的寿元了。

　　便在这个时候，巨龟法相带着震天的嘶吼冲入到了漫天的花雨当中，这一次必死无疑了吧？

　　一只紫金色的巨爪就那么突兀的伸出了漫天的花雨之下，在木长生扭曲到了难以置信的神色当中，一把按住了冲过来的巨龟法相的龟首，整个巨龟法相带着无匹的气势冲过来的瞬间整个儿狼狈的头朝下倒立了起来，而后狠狠的砸落在了地上成为了四脚朝天！

　　“嗬嗬”的声响当中，木长生干涩的口中再也说不出话来，最后好不容易从口中蹦出来了几个字，却是道：“怎么可能是这样？”

　　从双方这互补先让的一击当中，木长生如何还不知道陆平所保留的实力远远的超过了他的估计，而且看上去自己的神通居然没有对陆平产生丝毫的影响，那一爪击出，陆平哪里有受了神通影响之后变得虚弱的感觉！

　　居然没有收到落英缤纷诀的削弱，他是如何做到的？

　　“砰！”

　　来不及木长生多想，漫天的花雨被打散，陆平安然无恙的从落英缤纷的神通之下冲了出来，而后便快速向着远处飞遁而去，他虽然躲过了落英缤纷，挡下了巨龟法相，但此时也真正的到了强弩之末，当真是不敢再多做停留了，更何况从木长生出手偷袭陆平，道陆平破掉落英缤纷而出，虽然中间只是电光石火的时间，可先前那两位被陆平破掉了“黄沙百炼大阵”的大修士已经再次向着陆平赶来，这个时候他哪里还敢再多做停留！

　　而就在陆平冲破落英缤纷之后，随之而来的还有漫天的浓香，这其中有那一百零八种花朵的香味，还有一种奇异的令木长生感到极为熟悉的香气，而这种香气的出现甚至使得木长生察觉到了对于落英缤纷无上神通的一种特殊的吸引力。

　　难道说这种香气便是那陆天平能够破解落英缤纷神通的原因所在，只是这种香气闻上去似乎极为熟悉，可为什么偏偏就想不起来了？

　　就在木长生诧异之时，他清清楚楚的看到了陆平破除重围远走之时，忽然回首盯向了自己的那一道目光。

　　这是怎样的一道目光，平静当中却幽深的厉害，甚至木长生都无法从这目光当中看到本应当有的愤怒、嘲讽、庆幸，有的只有一种死寂，似乎那陆天平看他的目光就像是在看一个死人！

　　“还想着报复么？”

　　木长生的嘴角翘了翘，暗道：“那你也要有着本事！”

　　木长生虽然认定了得罪五行宗的陆天平日后定然是死路一条，口中对于陆平的那道眼神更是嗤之以鼻，但陆平临走之前的那一眼始终如同一团阴影留在了他的脑海当中，给他蒙上了一层印象。

　　“那家伙居然破掉了你的‘落英缤纷诀’还能够从容逃走？”

　　先前联手夹攻陆平的两位五行宗大修士当中那位手持黄色山峰灵宝老祖先赶了过来，见状不由向着木长生询问道。

　　“弟子见过谷师叔！”

　　木长生一个愣神感应过来，连忙向着身旁的老者行礼，随后迟疑了一下，还是点了点头，道：“不仅如此，弟子觉得此人甚至完全避过了‘落英缤纷’的冲击，他在破开神通与弟子交手的一刹那，弟子甚至都没有察觉到他的实力有丝毫的削弱！”

　　“咳咳咳……”

　　另外一名大修士因为灵宝阵图被陆平所毁而受了些伤势，这个时候也赶了过来，不过他在问到了那与百花香味混合在一起得瑟香气之后，顿时惊讶道：“咦，这味道，这是，是万妙玉露？哦，是了，那北海来的小子居然用万妙玉露挡下了你的‘落英缤纷’，原来如此，好机敏的想法，好大的手笔，不过也确实有效！”

　　“万妙玉露？舒师叔你不是在说笑吧？”

　　木长生有些难以置信的问道，同时也大概明白了为何自己的神通在笼罩了陆平之后为何会一下子刷掉如此多的神通，只是万妙玉露虽说好生蕴藏生机，是炼制顶阶寿丹的灵物，但这物件毕竟不是寿丹，想要抵消他的神通，这要需要多少万妙玉露才够？

　　“听说那北海的小子曾经在北海还有个称呼唤作‘多宝童子’，以往这个称呼与他北海修炼界的出生一般都是修炼界的笑料，之前他的实力已经不是笑料，但从今日起哪里还有谁敢认为这‘多宝童子’的称呼也是笑谈？”

　　“万妙玉露啊，真正是暴殄天物，这得用多少滴才能够抵消你那神通的影响，看来我们当真错过了一座人形宝库！”

　　“这一次从咱们手中逃脱，那北海的小子却是要踩着咱们的肩膀堂堂正正的做一次三代修士的第一人了，唉，没有想到数百年之后，三代后辈当中再次出了一个如同萧白羽那般冠绝同时代修士之人，而咱们却成了人家成功的背后布景！”

　　两位五行宗大修士一言一语之间听到木长生的耳中更觉心烦，眼见得追剿陆平无望，木长生匆匆向两位大修士道了一个别，转身便向着先前水至柔等人联手伏击的那一段青冥江飞遁而去。

　　数百里之外，摆脱了五行宗追踪的陆平终于停下了脚步，狠狠的咳嗽了两声，将一口带血的吐沫钉在地上，陆平这才从储物法器当中翻找了一只精致的玉髓瓶，并从中找出了一颗粉红色的丹药吞入腹中，这才又将两颗极品灵石握在手中开始努力恢复起体内几乎就要枯竭的真元。

　　“幸好这一次有爆灵诀，否则这一次为了化解那木长生的‘落英缤纷’，自己手中的这点万妙玉露还不知道要赔出去多少！”


第1223章 西荒惊变

　　“落英缤纷诀”在全力发威之下可以依据刷掉修士一百零八年的寿元，当时陆平虽然骤然遭受木长生袭击，自己又正处于实力的低谷，就算是全力抵挡最多也不过就是让这道神通少带走二三十年的寿元罢了。

　　然而陆平在木长生出手的一刹那便已经知晓这木长生决然还有后手，此人蓄谋已久，断然不会仅仅只有这一击之力。

　　可陆平若然全力阻挡这“落英缤纷”，势必再没有余力去阻挡随后那巨龟法相的冲击，可偏偏陆平在这个时候直接甩出了半份万妙玉露，整整十二滴万妙玉露被爆灵诀激发之后，庞大的生机弥漫开来，顿时满足了“落英缤纷诀”对于生机的摄取。

　　要知道每一滴万妙玉露都可以作为炼制一颗三十年紫金寿丹的灵引之物，其中所蕴藏的庞大生机纵然不比三十年寿元，但十年八年总是有的，十二滴万妙玉露加上爆灵诀这种尽可能激发灵材潜力的秘术，其所散发而出的浓郁生机足够用来迷惑木长生的感知。

　　偏偏陆平用这个手段节省了时间，一口真元换过神来，顿时朝着那冲来的巨龟法相来了一个迎头痛击，心核空间当中的龙之法相径直施展空间神通，将龙爪从虚空当中伸出一按，强横的神秘法相顿时令得木长生的巨龟法相吃了一个大亏，而且还是场面极为屈辱的哪一种。

　　就在木长生与两位本宗的大修士先后离开之后，附近的空间一阵虚晃，萧白羽等人突兀的出现在了附近，那袁破空登时大呼小叫，道：“了不得啊，这小子居然能够做到这地步，便是与当年的老萧你相比起来恐怕也是不遑多让吧，没想到第三代修士当中还是要出这么一个妖孽！”

　　萧白羽一贯从容的神色也带上了一丝郑重，道：“或许当年的我到了拼命的时候恐怕还要输给他一筹！”

　　很少言语的七扇老祖也惊奇的抬起头来，道：“这小子会有这般实力？看他的剑术恐怕比你当年还要少一分凌厉才是！”

　　萧白羽点了点头，道：“少了一份凌厉不假，但也多了一份浑厚，这小子一身真元醇厚的匪夷所思，与两位大修士力战之后遭遇偷袭，居然还有实力进行反击！”

　　“不过你们可不要被这小子骗了，这小子压根就不是纯粹的剑修！”

　　“废话！”

　　袁破空张口便道：“老子自然看得出这小子不是纯剑修，剑修可不会用这么多不是飞剑的神通灵宝，这年头有几个人还是如同你们这般死抱着一柄剑不放，艺多不压身嘛，学点别的东西总归有用到的时候，听说这小子还是一个名气不小的炼丹宗师，以他这般年纪，修为和炼丹术都有这般成就，你萧白羽当年可远远达不到。”

　　萧白羽摇摇头，道：“心分他顾，总归无法达到‘一剑破万法’的剑修至高境界！”

　　袁破空嗤笑道：“还‘一剑破万法’，那又如何，蛟道人还不是被鹏道人压着一个万年老二！”

　　萧白羽解释道：“蛟道人虽然留下了‘一剑破万法’的解说，事实上连他自己也未曾真正达到如许境界，否则鹏道人就算有开天第一神器在手，恐怕也要饮恨在蛟道人剑下！”

　　袁破空大叫道：“你看你看，连蛟道人自己都没练成‘一剑破万法’，难道你萧白羽就能成？”

　　“没有了信念，总归是不能成！”

　　萧白羽淡淡的说道，说完之后也不理会袁破空不以为然的神色，又将话题转移到了陆平的身上，接着道：“我的意思其实是说这小子压箱底的手段比他的剑术要高明的多，剑术神通只是他用来遮掩自身实力的一层外衣罢了。”

　　“嚯！”

　　这一下不但是袁破空，便是一旁的七扇老祖与宇文晓天也有些惊异，倒是一直没有说话的冯戮开口言道：“难怪，原来如此！”

　　“不可能吧，这小子的剑术神通已然如此厉害了，那么他隐藏的东西又会是什么？”

　　宇文晓天和七扇老祖等人脸色都显得有些不好看，显然能够看出陆平真正实力的只有萧白羽和冯戮两人，而且看上去冯戮还是有些犹豫不定的，只是听到萧白羽的言语这才最终确定，至于其他三位纯阳老祖显然都认为陆平的最厉害神通也是在飞剑之上。

　　萧白羽摇了摇头，道：“这个萧某却是不太清楚了！”

　　“要不咱老袁出手试探一下？”

　　袁破空的这个想法其实令其他几位纯阳老祖都有些心动，不过这袁破空的动机恐怕更是为了好玩。

　　萧白羽想了想，最终还是否决了袁破空的这个想法，尽管他也很想知晓这个年轻修士到底暗中隐藏了些什么，道：“暂时还是不要理会了，他现在终究还是影响不了大局，不过五行宗连同两大水脉之事却已经迫在眉睫，此时万勿分心他顾！”

　　此时陆平与萧白羽等人不知道的是，修炼界突然爆出来了五行宗开辟青玉运河，趁着九玄楼被魔罗大军围攻的时候勾连两大水脉的消息。

　　这个消息令五行宗上下暴跳如雷，也令萧白羽等人惊诧不已，两方人马纷纷断定这消息定然是陆天平故意放了出来，只是难道他不知道这样做岂不是要让自己的三只碧海灵蛇追随者陷入死地？

　　若五行宗当真恼羞成怒之下斩杀了三灵，碧海灵蛇一族固然睚眦必报，却也无法奈何得了远在中土的五行宗，反而是陆天平恐怕首先要承受碧海灵蛇一族的雷霆之怒。

　　事实上在五行宗盗取青冥江水脉之事被捅破之后，三灵便险些遭了毒手，可不知为何最终却是又活了下来交给了五大矩子当中修为最高的涂高山来看管。

　　不过事情的原因很快便真相大白，被魔罗大军围攻十余年的九玄楼当中突然有两位修士不知道借助何种手段从里面逃了出来，带出了九玄楼的最新消息以及魔罗大军的真正实力。

　　而这两个人不是别人，正是九玄楼二代修士当中的第一位纯阳老祖朱八姐以及九玄楼第一嫡传，一元楼主魏震！

　　九玄楼此时虽然只有这两人出面，但道义却是站在了最高处：青冥江水脉乃是九玄楼用以抵挡魔罗大军围攻的一道重要手段，此时因为五行宗的干扰和削弱，九玄楼自身的防御力量大减，为此已经付出了巨大的代价。

　　五行宗此举明显就是要趁机陷害九玄楼，在整个修炼界都开始向着九玄楼深处援手的同时，五行宗无疑是在纵容魔罗之灾，甚至朱八姐更是语出惊人，道：“祥云城前车之鉴，本派不得不做最快的打算，那就是这一场针对九玄楼的声势浩大的魔罗大劫是否也是因为有人在背后纵容引导的结果，可如此大规模的魔罗大军集结，在中土可没有如同无尽山那般的妖族势力！”

　　言语之间直指五行宗就是此次魔罗大军围攻九玄楼的幕后推手，一时间整个修炼界顿时大哗，五行宗虽然极力否认，但其盗取青冥江水脉的行为至少也落实了一个趁火打劫的名声。

　　更何况魔罗之灾乃是整个修炼界，包括人妖两族在内的共同大敌，此番五行宗的行为确实着实令人鄙夷。

　　而在整个修炼界都在为朱八姐对于五行宗的额指责而震撼的同时，冲天阁率先做出声援九玄楼的姿态的同时也派出了一位纯阳修士和三位大修士顺江而上加入救援九玄楼的修士当中，既是增援九玄楼也是在给五行宗试压。

　　毕竟青冥江水脉向来都是九玄楼与冲天阁瓜分的最多，此番五行宗横插一手，无疑也是在削弱冲天阁的利益。

　　可惜此时的冲天阁也是麻烦不断，除了近海以及陆地的势力范围也开始被渐渐增多的魔罗之灾波及之外，水晶宫对于中土内陆的渗透也让冲天阁头疼不已，天月宗已经被逼的将自家的实力从近海尽数收缩了回来，此时能够派出一位纯阳修士和三位大修士增援九玄楼已经是难能可贵了。

　　凌云谷原本对于青冥江水脉也有一丝利用，可惜祥云城被破，此时的凌云谷正在与无尽山脉纠缠不清，虽然做出了声援的姿态，但却实在抽不出力量来增援九玄楼。

　　这个时候中土修炼界不由自主的都将目光看向了西荒边缘的紫阳宫，作为中土五大圣地当中潜藏实力最深的圣地，紫阳宫的态度此时无疑最为重要。

　　然而令人遗憾的是，紫阳宫对此却是一直曾经有丝毫的反应，就在修炼界纷纷揣测紫阳宫为何如此的时候，从西荒之地却是突然传来了一个震惊天下的消息：天马一族、碧眼金雕族、锦鲤一族以及来自北冰原西部的斑斓虎族联手突袭西荒殿！

　　作为西荒之地人族唯一的大型门派，紫阳宫势力深入西荒之地的桥头堡，在这四大妖族种族的联手围攻之下陷落了，尽管紫阳宫马上做出反应援救，西荒殿三位大修士已然有两位陨落，剩下的一位护送着西荒殿最后的一脉精华在紫阳宫的接应下保存下来，但紫阳宫以及人族的势力经此一战却是尽数退出了西荒之地。


第1224章 神秘感应

　　此时的陆平并不知晓整个修炼界已然大乱，更不知晓五行宗对于青冥江水脉的图谋早已经大名于天下，为此三灵差一点就死在了五行宗手下。

　　此时的他正被大宝带进了私下数十丈深的一处地穴当中开始疗养伤势恢复真元，此番一连窜的剧战早已经将陆平的真元损耗了七七八八，若非这一次在青冥江水脉当中闭关十余年使得他的修为大增，面对五行宗车轮一般的大战，陆平早就垮了。

　　时间一天一天过去，此时的陆平也在犯愁，他不知道怎样才能够将三灵从五行宗内救出来，甚至他连三灵此时囚禁在何处都不知晓，而且此时的陆平也无法去打探，因为他十分清楚，此时的五行宗因为顺利的盗取青冥江水脉必然戒备森严，若自己是萧白羽那般的纯阳老祖，自然不会讲五行宗此时的戒备放在眼中，但换成陆平自己可就没有这份本事了。

　　“且先去看看，实在不行也只好求助于萧白羽了，就算他们此时谋划的事情能够将整个修炼界翻个个儿那也顾不得许多了！”

　　陆平暗自下定决心，不过还是要先将自身的实力调整到最佳，他虽然不知道萧白羽等人在谋划什么，但至少他清楚萧白羽等人此时已然知晓了五行宗盗取青冥江水脉的图谋，而他们是决然不会让五行宗得逞的，到时候必然会有一场大战，那个时候无论自己是否加入萧白羽等人的团伙都是营救三灵的最佳时机！

　　而事实上这个时间也没有让陆平等待多久，仅仅半个多月之后，陆平突然感觉整个大地都在震动，陆平向着旁边同样是一脸惊讶疑惑的大宝看了看，便伸手将玲珑酒鼎召唤了出来，问道：“玲珑，可知晓是怎么回事？”

　　酒鼎落在地面，玲珑趴在鼎沿片刻，道：“还能是怎么回事，有人在沟通地脉，而且是规模极大的那一种，比你施展沧海桑田决扩展岛屿的手段不知道要高明多少倍！”

　　陆平怔了怔，仿佛一下子想到了什么，道：“是五行宗，他们要开辟青玉运河了！”

　　“开辟运河？”

　　大宝更是迷糊了，道：“五行宗不是要沟通青冥江水脉融入玉兰河水脉么，怎得又要沟通地脉了？”

　　陆平在大宝头上狠命的敲了一下，不管大宝在那里呲牙咧嘴的喊痛，没好气道：“往日里的聪明劲去哪里了，想要沟通两大水脉就要先开通运河，连同两大水系，那青玉运河的开通岂不是需要开挖沟渠？”

　　大宝摸着自己的脑袋道：“那开挖就是了，也用不到勾连地脉什么事吧？”

　　陆平已经有一些无语了，这才想起大宝这妖修虽说是出自土系，可却是出生于海外的地地道道的妖修，对于中土广袤陆地当中的见识着实浅薄的很，于是笑着解释道：“五行宗暗中沟通两地水脉掩人耳目还来不及，哪里还敢明目张胆的开挖沟渠？所用的手段自然就只能够是先行勘测地脉，而后布置阵法勾连从五行宗到青冥江的地脉，所以这才在九玄楼陷入魔罗大军围攻十余年之后才开始最终实施沟通两大水脉的计划。”

　　“而在将这所有的一切布置完成之后，现在五行宗启动了阵法，这一路来的地脉都要被矫正，地面自动塌陷成为沟渠，两大水系自从沿着沟渠相互勾连，如此一来，尽管两大水系的水脉未曾沟通，但至少水系相连之后再沟通水脉就要容易的多了。”

　　陆平这一番解释已经够清楚，不过大宝却是知晓陆平身上许多秘密，于是问道：“你说五行宗现如今没有了灵宝两断，他们该怎么沟通这两大水脉？要知道自从开天之后，想到沟通两大水脉这个主意的门派可是不少，付诸实施的也不是没有，但这两大水脉那种怪异的互不相容的特性却是连真灵老祖都没有办法。”

　　陆平摇了摇头，道：“不知道，但是五行宗筹谋多年，又岂会没有考虑到这些，此番萧白羽等纯阳老祖的出现显然就是为了阻止五行宗勾连两大水脉之事，可见五行宗定然是有了什么能够融合两大水脉的法子，否则也不会如此兴师动众。”

　　五行宗用了什么方法陆平自然是无从知晓，不会他却是将灵宝两断从心核空间当中召唤了出来，螳螂看上去依旧无比嚣张，两只大刀片在陆平的肩膀上不时的来回虚斩伸缩。

　　“沟通水脉？”

　　螳螂听到陆平的询问依旧是一脸的迷糊，但随即摇摇头道：“咱干那个可是不在行，不过要是说剪断什么那咱可是大大的本事，不管什么地脉、水脉、火脉、灵脉等等这一类的东西，咱保管是一剪一个准，而且剪得比谁都漂亮，都不拖泥带水！”

　　陆平想了想，又将神念探入灵宝体内仔细查探了半晌，连陆平自己都不知道这已经是他第几次观摩螳螂本体的奥妙了，尽管这一次陆平经过十余年的闭关修炼修为实力都提升了许多，可依旧是一无所获。

　　甚至有的时候陆平自己都怀疑这灵宝两断是否是五行宗故意放出的什么烟雾弹，或许是用来吸引什么东西的存在，因为在陆平看来灵宝两断只是一件普通的二劫灵宝罢了，最多也不过就是在灵宝的材质以及威力上要比寻常的二劫灵宝强上一些，除此之外，着实看不出什么其他的奥秘了！

　　陆平摇了摇头，说不清是失望还是其他，又或许这其中的确是隐藏了什么陆平尚未发掘的秘密，毕竟传说灵宝两断乃是五行宗断水一脉的祖师留下的宝物，那断水老祖毕竟乃是成就了真灵的存在，若当真在里面留下了什么奥秘，也不是陆平这个法相中期的小修能够找到的。

　　毕竟这件灵宝在从五行宗遗失之后在修炼界不少大神通者手中数次辗转，若里面当真有什么奥秘，恐怕也早已经被他们找出来了。

　　又或者趁着这一次五行宗沟通水脉是看一看？

　　这件灵宝出自五行宗，若说里面当真隐藏了当年断水一脉的什么秘密，而这一次五行宗沟通两大水脉就是为了解决断水一脉隐藏至今的这一个缺陷，那么这一次沟通水脉就是一次彻底弄清楚灵宝两断隐藏秘密的机会。

　　这个念头在陆平的头脑当中一闪而过，他当然知道，这个所谓的机会其实就是冒险，甚至和送死没有区别。

　　陆平手掌一翻，灵宝两断消失不见，就在陆平沉吟着是否要暗中去查看一番，甚至哪怕远远的看上一眼的时候，一直被陆平放在身边的玲珑再一次从酒鼎当中冒头，满脸的奇怪之色，道：“哥哥，好奇怪的感觉，你察觉到什么了没有？”

　　陆平一愣，道：“什么？”

　　玲珑向着大宝看了一眼，见得大宝也是一脸的迷惑，于是道：“玲珑感觉到了一种召唤，一种神秘的感应，似乎有什么强大的高高在上的东西要压迫玲珑臣服一样，而且玲珑自己也感觉若非已经被哥哥炼化，恐怕早已经控制不住自己要被那个神秘的存在召唤而去了。”

　　玲珑的说话在陆平看来玄之又玄，可见得她满脸认真的模样似乎又不是在开玩笑，特别是在陆平将其余几件灵宝一一召唤出来询问，然而除了玲珑之外谁也不曾有过这种神秘的感应之后，陆平心中的震惊更甚。

　　陆平想了想，最终似乎下定了决心，道：“玲珑，你能够察觉到这种神秘的感应来自何处么，咱们或许应该悄悄的去看一看。”

　　几道遁光从九玄楼的方向向着先前陆平与五行宗修士冲突的地方飞来，一个暴躁的声音咋咋呼呼说了一大片：“不得了不得了，九玄楼这是到了八辈子血霉了，还是他们的老祖宗们缺德事情干的太多了，据咱老袁知晓这九玄楼就囚禁蓄养了不少顶阶妖族在里面成了他们的灵奴，随时都有可能为了他们提升修为、实力、寿元而宰杀掉，实在残忍至极，这恐怕就算是惹得天怒人怨遭了报应吧，居然惹来这般大规模的魔罗大军围攻，刚刚咱老袁跑到近前看了一眼，咱这堂堂纯阳老祖看的都头皮发麻，要不是见机得早，不定就要被两头天魔带着十几二十头阿修罗给围攻致死了。”

　　遁光散去，正是萧白羽等几位纯阳老祖，先前那絮絮叨叨的一番言语自然是灵明巨猿袁破空所言，而此时的几位纯阳老祖的脸上显然都显得有些不好看。

　　一旁的宇文晓天听闻袁破空在那里胡言乱语，忍不住道：“你们妖族杀的人就少了？论及残忍，人族不及你们妖族万一，若说九玄楼此番被魔罗大军围攻这是报应，难不成魔罗大军与你妖族是一伙儿的？”

　　这个话就有些重了，袁破空是个急爆的脾气，闻言顿时就要炸了，一旁的萧白羽皱了皱眉头，道：“好了，现在不是说这个的时候，九玄楼那里的情况咱们也了解了一些，与那逃出来的朱八姐先前所言魔罗大军的实力相对照，恐怕这魔罗大军还隐藏了一定的实力！”

　　袁破空一口气没地方撒，大骂道：“他妈的，这年月连魔罗都学精了，懂得隐藏实力！”

　　宇文晓天冷哼一声没有接茬，不过此时几位纯阳老祖的脸上都不太好看，七扇老祖张了张嘴想要说些什么，可就在这时几人的脸色却不约而同的变了，轰隆隆的闷响从地底由远及近传来，一阵阵摇晃自然无法动摇这几位存在，最终还是冯戮依旧满脸冷色，张口说了一句：“他们动手了！”


第1225章 至强尊者

　　“他们动手了！”

　　袁破空顿时暴跳如雷，道：“他妈的，五行宗那帮孙子他们怎么就敢，难道他们要与天下为敌？”

　　就在朱八姐等人捅破了五行宗盗取青冥江水脉的消息之后，整个修炼界早已经是风起云涌。

　　什么趁火打劫的指责不过是朱八姐想要占据道义上风的手段，引导魔罗大军围攻九玄楼之类莫须有的指责也不过就是朱八姐引动修炼界对于九玄楼不满的手段罢了。

　　朱八姐最终的目的也不过就是为了将整个修炼界的目光集中在五行宗身上，同时鼓动其他人来破坏五行宗沟通两大水脉的图谋罢了。

　　青冥江水脉可是天下第一大水脉，且不说九玄楼与冲天阁在其中占得了多大的便宜，就说当初在青冥江当中潜修的各路大神通者都不知凡几。

　　五行宗暗中盗取青冥江水脉，之前这些大神通者被水脉的动荡从水脉当中逼了出来，不得不终止了修炼，不过很快便听说魔罗大军大举围攻九玄楼，九玄楼为了自保不得不大肆动用青冥江水脉，这自然是情有可原，可现在真相大白，这才清楚当初干扰了他们潜修的居然是五行宗，而且在盗取了青冥江一部分水脉之后也必然会影响到整条青冥江水脉的利用，对于这些大多出生散修之类的各路大神通者来说无疑是一个不好的消息。

　　妈的，这些豪门圣地平日里便巧取豪夺，往往占据着修炼界最好的资源，此番却是连青冥江水脉都不放过了！

　　他们这些散修修炼本就艰难，能够达到大神通者的地步，私下里的付出往往不知道要比那些豪门圣地当中的修士不知道要辛苦多少倍，然而在他们看来，这些豪门圣地明显是在继续咄咄逼人，在压缩他们这些散修在修炼界的生存空间。

　　因此他们很不爽，尤其是对于此番五行宗的行为，那就更是不爽了，不过若是想要让这些年老成精的散修去找五行宗的麻烦，那自然是想都不要想，不过如果有人挑头出来找五行宗麻烦的话，这些散修出生且无拘无束的大神通者根本也不介意落井下石。

　　而现如今朱八姐无疑就是这样一个站出来挑头的最佳人选，出生九玄楼同样是圣地修士，渡过了三次雷劫的纯阳修为，又是五行宗盗取青冥江水脉的直接受害者，无论从哪一点来说，此时的朱八姐都是那些个对五行宗此番行为大为不爽之人看来最为合适的人选。

　　而朱八姐似乎对此也没有丝毫的反对，相反，相对于救助此时被魔罗大军围困的九玄楼，朱八姐似乎对于破坏五行宗这一次对于青冥江水买的盗取更加感兴趣。

　　然而此时的五行宗却是箭在弦上不得不发，为了谋取青冥江的水脉，五行宗已经谋划了不知道多长时间，具体实施也已经准备了十多年，甚至为了得到这个机会，五行宗付出的可能远比热门猜测的要多得多。

　　九玄楼此番遭劫若是背后没有五行宗的暗中推手，恐怕这个时候的修炼界已经没有几个人会相信了。

　　就在袁破空叫嚣着要和萧白羽等四位纯阳老祖一同与五行宗上下别别苗头的时候，七扇老祖与宇文晓天也显露出了这个意思。

　　五行宗作为中土五大圣地已经足够强盛，若是补全了断水一脉的缺陷，五行宗的整体实力无一要再次得到提升，这显然是现如今被五行宗压制的天玄宗所不愿意看到的，所以七扇老祖显然不愿意看到五行宗能够得逞。

　　同样不愿意看到的还有宇文世家这一个天下第一世家，甚至可以说是天下第一大型势力的存在，因为五行宗所在的位置距离宇文世家的所在并不太遥远，尽管宇文世家向来超然，但也惹不起五行宗这个天下圣地，但至少也要让这个“卧榻之侧”的“他人”酣睡时的呼噜小声一点。

　　不过这个时候他们三个人更多的时候却是看着萧白羽的脸色，似乎这些名震修炼界的无上存在此时都要以萧白羽为马首是瞻一般。

　　至于旁边的另外一位纯阳老祖冯戮，这位的地位就更超然了，御兽灵宗的人向来都古怪的很，这位又是一个很少说话的主，不过他们却都知道，这冯戮这一次似乎是萧白羽找来的，表面上看萧白羽似乎对于冯戮极为客气，但实则这冯戮一直在无声的支持着萧白羽的一切决定。

　　更何况这冯戮可不是一个善茬，这位当年在修炼界作为天下行走搅动风云，血洗天下的时候，其他三位可都是清楚的见识过此人实力的，恐怕除了萧白羽这个最为变态的家伙，在没有一个人敢言稳胜于他。

　　这样实力最强的两个人既然取得了一致，那么这五个纯阳老祖组成的团伙便只能是以萧白羽为首。

　　萧白羽闭着双目一言不发，一旁的袁破空顿时失了冷静，急躁道：“老萧老萧，你怎么回事，眼看着五行宗盗取水脉呀，一脉他们成功，五行宗必然实力大增，百余年之后就能够与紫阳宫、水晶宫并列，五百年后的实力甚至都会超过了这‘二宫’！”

　　萧白羽突然睁开了双目，堂堂天下第一纯阳的目光当中一瞬间甚至出现了一道震惊的色彩。

　　一旁的极为纯阳老祖都是察言观色的老手，见得向来风淡云轻成竹在胸的萧白羽居然也有一瞬间的失态，纷纷表露出了凝重的神色，宇文晓天迟疑了一下，还是张口问道：“萧兄，你可是发现了什么？”

　　尽管这些纯阳老祖一个个都是眼高于顶，但是在萧白羽面前他们又不得不成人萧白羽无论是的心机还是实力都远远在他们之上。

　　“这一仗不好打啊！”

　　七扇老祖皱了皱眉头，张口向着萧白羽问道：“怎么，五行宗的五位纯阳倾巢而出了？”

　　萧白羽苦笑了一声，道：“比这还厉害！”

　　这一下不仅是七扇老祖，就是一旁向来冷面的冯戮都变了脸色，道：“至尊强者？”

　　几位纯阳都不说话了，“至尊强者”对于他们来说意味着什么那是再清楚不过了。

　　不过萧白羽笑了笑，可脸上还是不太好看，道：“不是五行宗的那位，恐怕是请来了那尊用来镇压宗门的修炼界最大的酒杯，而且五行宗的纯阳五子也的确一个不拉的都到了！”

　　五行宗的纯阳五字自然就是五行宗的五位纯阳修士。

　　这五行宗的传承向来奇特，五行宗五脉的每一脉的每一代通常都只会有一位纯阳修士诞生，所以五行宗除了新老交替的时候，通常门派当中都只会有五位纯阳老祖存在。

　　然而尽管如此，这五位五行纯阳老祖也不是那么容易凑齐的，特别是在断水一脉当年被断水老祖所指出的缺陷越发的明显滞后，断水一脉的传承便经常性的断代，断水一脉的纯阳曾经数次落空，使得五行宗的纯阳五子在很长一段时间都只是纯阳四子。

　　这也是在断水一脉好不容易出了一位纯阳之后，五行宗坚持要将断水一脉的缺陷彻底弥补的原因所在，这数千年来，似乎只有这个时候的时机是最好的了。

　　然而这五位纯阳老祖除了各自精绝天下的修为实力之外，最重要的一点就是无人可以联手摆下一道五行宗秘传的道兵大阵。

　　五位纯阳老祖作为道兵而摆下的大阵会是何等威力？

　　修炼界当中对此想来都记载的很清楚：“可敌至尊强者”！

　　什么是至尊强者？

　　能够令纯阳老祖闻之色变，令萧白羽这等冠绝天下纯阳实力之人都只能够苦笑以对的人物还能是什么人？

　　此番五行宗盗取青冥江水脉已然暴露，朱八姐以及那些不愿五行宗更进一步的各门各派以及各种隐藏起来的势力必然会联手出击，而五行宗若不想自家谋划十多年的努力付之东流，那么也只剩下强取一途！

　　然而五行宗很清楚自己将要面对的是何等局面，几乎半个修炼界的反对，明面上的纯阳老祖就已经有九玄楼与冲天阁的两位，其他隐藏的又有哪些？

　　被五行宗一直打压的天玄宗七扇老祖会不会来？之前在青冥江有五行宗参与围杀的萧白羽会不会来？那萧白羽又会不会邀请几个人来？隐藏在青冥江水脉当中潜修的那些个大神通者会不会来？

　　想来想去，五行宗的五位纯阳老祖只得联袂出马，似乎只有这位才能够占压得住局面，毕竟五位纯阳一旦摆下“纯阳五行大阵”，那可是连至尊强者都能够挑战的存在，还惧他多少纯阳前来？

　　纯阳也是惜命的呀，若是五行宗此番摆出了势在必得的架势，有谁还会冒着陨落的风险与五行宗死拼？

　　更何况此番五行宗还带来了一样东西，一样镇压了五行宗气运数万年，从五行宗的五位老祖创立门派的那一刻便被五行宗上下供奉的至宝！

　　有这件宝物在，五行宗相信，除非是其他几家圣地的至尊强者冒险出现，否则没有人能够阻止五行宗此番对于青冥江水脉的所求。


第1226章 真灵之秘

　　修炼界现如今究竟有没有成就了真灵的存在？

　　陆平自己一开始就相信这方世界始终都有着成就了真灵的老祖存在，只是一直不曾得到求证。

　　陆平曾经就这个问题请教过天象老祖，天象老祖虽然没有真正的对这些东西有过求证，但他同样相信成就了真灵的老祖在修炼界的存在。

　　尽管真灵派历史上也曾经出现过一位太参老祖，然而太参老祖出现的太过短暂，就如同一颗流星一般，在成就真灵之后短短的时间便消失不见，并未给真灵派留下太多的传承信息，否则就算成就了真灵的太参老祖在真灵派呆上一个三五十年，所留下的底蕴也不必让真灵派苦苦积累六千年才好不容易有了晋升大型门派的机会。

　　要说这位太参老祖当初对于真灵派的贡献也当真不小，在其成就真灵之前便已经是名震整个修炼界的纯阳老祖，这样的人物曾经为真灵派实力的提升，底蕴的增长带来了巨大的贡献。

　　原本太参老祖为真灵派带来的这些东西来讲，真灵派完全有可能在六千年前便冲击大型门派，并且一举将这个雄厚的积累传承下去。

　　然而那个时候的太参老祖一心想要冲击真灵境界，真灵派上下自然是兴高采烈的全力支持，而且还在憧憬着太参老祖成就真灵之后真灵派的实力地位在真灵派会更进一步，甚至将当初在整个北海唯一的大型门派飞灵派彻底压制在脚下。

　　为了让这位太参成功的成就真灵境界，整个真灵派上下可以说是倾举派之力相助太参老祖，当初太参老祖为真灵派所作出的贡献，所积累的底蕴这个时候不但尽数拿了出来，而且还将以前真灵派历代修士积累下来的底蕴尽数放在了太参老祖的身上。

　　真灵派在赌，赌太参老祖在成功晋升真灵境界之后的回报，只要太参老祖进阶真灵境界，在当时整个真灵派上下来看，真灵派必然会迎来前所未有的辉煌。

　　可最终的结果却是令整个真灵派上下欲哭无泪，太参老祖不愧于是真灵派万余年传承当中独一无二的杰出修士，他老人家成功的进阶真灵不假，可不等真灵派上下兴奋的准备迎接创派以来最为辉煌的时刻，仅仅一年的时间之后，太参老祖便不得不离开了这方世界。

　　当时的情景极为突然，据说太参老祖刚刚稳固了成就真灵的境界便立马受到了这方世界的强烈排斥，为了不被这方世界所灭，太参老祖不得不远走北冰原，沿着当初开天七祖留下的足迹离开了这方世界。

　　太参老祖的突然离去对于信心十足的真灵派上下来说无疑是一个巨大的打击，刚刚看到了崛起希望的真灵派也马上便遭到了以飞灵派为首的北海各派的联合打压。

　　好在太参老祖虽然成就真灵的时间只有短短的一年时光，却也给真灵派留下了不少足以自保的手段，这才在北海各派的联手打压之下缓过气来，但却也使得真灵派成就大型门派的梦想彻底破灭，直到六千多年之后的今天。

　　而陆平还曾向楚海啸、桑瑜、谢天阳等人请教过这个问题，不过他们却并不相信这方世界有真灵修士的存在。

　　因为他们出身豪族圣地，自家出过的真灵修士都由不少，因此他们对此都有足够的发言权：在这方世界成就了真灵的动静实在太大，大到了这方天地对于成就真灵的存在都无法容忍，因此每一名成就了真灵的修士都能够被修炼界几乎所有法相期以上的修士察觉到，所以一旦有修士成就真灵是极难瞒得住人的。

　　不仅如此，成就了真灵的修士很难在这方世界留守太长的时间，因此在这些豪族圣地当中，但凡有成就真灵把握的纯阳修士都不会轻易再去突破境界，因为一旦突破了境界成就了真灵，那么也往往意味着要离开这方世界，所以除非到了万不得已，这些豪族圣地当中的纯阳老祖都不愿意早早的成就真灵。

　　陆平这才恍然，原本自家门派的那位太参老祖却是太过心急了，真灵派当初还曾自夸太参老祖天下奇才，仅仅在成就纯阳百余年的功夫便成功的进阶真灵，真真乃是修炼界不可多得的奇才。

　　可在陆平看来，若然当初太参老祖能够在进阶纯阳之前克制住了成就真灵的渴望，他老人家完全可以在纯阳修为上停留两三百年，有这样一位纯阳老祖坐镇，再加上两三百年的积累，真灵派早已经在五六千年前便就晋升了大型门派，又何至于等到了现在。

　　事实上这个道理如今的真灵派已然认识到了，然而认识到了又能如何，成就一名真灵修士尤其是那般容易就能够做到的，只要看一看那些在修炼界传承已久的大型门派便能够知晓。

　　飞灵派灭派之前也有近两万年传承，曾经出现过三位真灵老祖，盈天派也曾经有过四位，而且其中两位还是改派的创派老祖。

　　其他的诸如天玄宗、裂天剑派、天月宗之流，历史上出现过的真灵老祖也不过就是三五个不等，至于向北盟这般的门派更是连一个真灵老祖都不曾出现。

　　当然，还有如同紫符阁、风雷岛、祥云城、太玄宗、西荒殿这类由六大圣地扶植起来的大型门派，因为受制太多，始终无法摆脱背后圣地的阴影，虽有大型门派的实力，却始终不曾有过纯阳甚至真灵老祖的出现。

　　当然，若然这些门派能够有这等惊采绝艳的人物突破了圣地的暗中控制，那么恐怕便也如同天玄宗、盈天派那般摆脱了圣地的控制，成为真正独立自主的大型宗门。

　　事实上对于那些个大型宗门来说，有老祖成就了纯阳那是一件好事，但若是这位老祖执意要突破真灵境界，事实上对于其所在的宗门反而成了一种负担。

　　成就真灵对于纯阳老祖来说根本就是一次对于修炼资源的巨大消耗，即便是对于那些传承深远底蕴深厚的大型门派来说也是一种难以承受的负担。

　　六千余年前的真灵派早已经为了晋升为大型门派准备了足够的底蕴，然而就因为太参老祖晋升真灵境界将这些底蕴消耗的七七八八，最终太参老祖仅仅是在成就了真灵一年之后便离开了这方世界，而真灵派也彻底沉沦，甚至在北海各派的联合打压下差一点灰飞烟灭。

　　这种情况对于那些大型门派同样存在，然而那些大型门派总算是有了教训，往往有一位纯阳出现之后都是尽可能的拖延修为的增长，同时也尽可能的收集大量的修炼资源为自己晋升真灵做准备。

　　然而修士一旦进阶纯阳，这修为便是不去刻意修炼却也是在时时刻刻的增长，因为这个时候纯阳老祖心核空间当中的法相因为渡过了第三次雷劫，吸纳了足够的纯阳之气，纯阳法相时时刻刻都处在蜕变当中，一旦彻底与肉身融合便要化为真灵。

　　这个时候纯阳老祖便是不去晋升真灵也不行了，否则法相与肉身融合之后时间一长，浓烈的纯阳之气便会将整个肉身化为虚无，修士也会就此陨落。

　　为了在陨落之前化为真灵，纯阳老祖却又不得不为此准备庞大的修炼资源，以便在短时间内将与肉身融合的法相彻底化为真灵，避免陨落的命运。

　　事实上不少纯阳老祖在走到了这一步的时候，已经不仅仅是门派愿不愿意为他们准备成就真灵的庞大修炼资源了，而是在纯阳老祖的威压之下，他们所在的门派不得不为他们去准备这些东西。

　　每一个达到了纯阳阶段的修士都是站在自家所在门派最顶端的人物，甚至可以说已经到了翻手为云覆手为雨的地步，在他们面前门派当中所有的传统、规矩都已经失去了约束的效力，就算他们有着私心，整个门派上下又有谁敢于直面反对？

　　修炼界当中不少门派因为出了一位纯阳之后为了进阶真灵而将所在门派弄得奄奄一息，甚至分崩离析的都着实不在少数。

　　真灵派以一家小小的中型门派能够在太参老祖进阶真灵之后还保持着原本的实力，从这一点来说除了真灵派自家当时准备的底蕴的确充足之外，可以说太参老祖还是着实为真灵派考虑了不少的。

　　这些东西虽然都是陆平从楚海啸、桑瑜、谢天阳等好友那里听来的，陆平自然能够从这些信息当中分辨出许多漏洞以及疑问，甚至他们所讲许多内容都是在避重就轻，只是在说修炼界一些大型宗门、大型部落当中的纯阳老祖是如何处理自身修为增长和门派之间的关系，却是明显的让开了六大圣地以及如同碧海灵蛇这般妖族当中的巨型部落又是如何对待这些事情的。

　　不过他也知晓这些东西大多都是事关各自门派家族的机密，他们能够与陆平说这般多的内容已经是难能可贵，陆平仔细记下了却也没有再刨根问底，心中对这几位好友只有感激。

　　这也是陆平一直以来对于各种修炼资源一直不遗余力的收集的缘故，他的心很大，尽管一开始他不过只是一个锻丹后期，现如今也不过就是一个法相中期的修士，但是他渴望自己能够进阶纯阳，成就真灵，那么他就必须要从现在开始为着将来做准备。

　　这也是陆平敢于冒着得罪九玄楼的危险潜入长生洞天的缘故，而现在他要面对的是中土的另外一家圣地五行宗，他再一次看中了一样东西，他要虎口夺食！


第1227章 神秘强者

　　陆平心中恼怒，心中不断的咒骂五行宗，若非他们将自己从青冥江水脉当中逼了出来，现在自己想再进入青冥江的水脉又何至于如何艰难。

　　青冥江水脉想要进入可不是那么容易，即便是陆平在水脉当中潜修了十余年的时间，现在想要再次进入却始终找不到门路。

　　陆平将自己整个儿沉入青冥江当中，包括全部的心神在内，在青冥江水当中艰难的捕捉着水脉的踪迹，却始终无法能够成功。

　　若是换成以往，陆平根本连青冥江水脉的踪迹都无法察觉，不过现在他虽然依旧无法进入水脉当中，但却能够在隐约当中捕捉到水脉的一丝痕迹，只不过这一丝踪迹却始终都是若隐若现，使得陆平无法一直追踪下去。

　　“哥哥，或许我能够帮到你！”

　　玲珑侧着脑袋对陆平说道，只不过看她的神色，似乎连她自己也有些不太确定。

　　陆平拍了拍自己的脑袋，道：“我却是忘了，玲珑能够调控灵脉，那么对于寻找蕴藏了整条青冥江精华的水脉也应当有所帮助才是！”

　　不过看着玲珑始终若有所思的表情，陆平也忍不住打趣道：“怎么了玲珑，看样子似乎信心不足啊？”

　　玲珑点了点头，道：“若是往常，玲珑恐怕也是找不到水脉的，不过现在玲珑或许可以借助那神秘的感应来找到水脉也说不定。”

　　“哦？”

　　陆平对于那能够令玲珑产生如此神奇感应之物却是越发的好奇了，只不过按照现在的情景来推断，那神奇之物所在的方向似乎正是五行宗已经在沟通两地水脉的青玉运河的方向，那么此物便十有八九是五行宗之物。

　　玲珑悬在陆平的头顶在江水当中闪烁着微弱的白光，陆平的神念在玲珑酒鼎的支撑下以更加精微的方式扩散出去，很快便再一次捕捉到了青冥江水脉的踪迹，不过水脉的波动依旧显得极为轻微，陆平依旧无法直接进入其中。

　　不过与之前不同的是，这一次陆平却不必担忧这一丝水脉的得而复失，虽然波动极为轻微，但陆平借助酒鼎还是能够始终将其追踪在神念的掌控之中，只是想要再次进入其中依旧显得极为困难。

　　陆平施展神通将周身化为流水，借助玲珑酒鼎围绕着他所追踪到的水脉流动，却始终无法进入其中。

　　便在这个时候，陆平突然察觉到一股庞大的气息从自己所追踪的这一丝水脉当中一闪而过，陆平心中一惊，化为流水的身躯猛然退后了数丈，这才察觉到这一股气息并非是冲着他而来，而是从水脉当中一闪而逝，显然是一位能够轻易出入青冥江水脉的大神通者沿着水脉路过。

　　这个时候通过水脉路过此地的大神通者，陆平想也不用想都知道是冲着五行宗的青玉运河去的。

　　不过在五行宗开辟青玉运河之后，几乎整条青冥江的水脉都处于动荡当中，很少有人能够再进入其中，就算有大神通者勉强能够进入水脉当中，在这般动荡之下也无法再潜心修炼，这也是为何五行宗盗取青冥江水脉的消息被朱八姐透露之后会惹来如此多修士仇视的缘故。

　　然而此时的陆平却并不知晓五行宗盗取青冥江水脉的事情早已经在修炼界闹得沸沸扬扬，在察觉到一位大神通者沿着水脉向着五行宗去的时候心中剩下的只是惊惧：难道说五行宗此时盗取水脉已然暴露了？那么五行宗会不会将此事迁怒在自己身上，三灵这个时候岂不是已经没命了？

　　就在陆平心中还在那里翻腾这些事情的时候，先前那在水脉当中一闪而没的气息突然又再一次出现了。

　　陆平自然如临大敌，不料这一股气息所散发出来的却并非是敌意，反而似乎是一种善意的引导。

　　陆平迟疑了片刻，但最终还是追寻着这一道气息化为流水而动，果真片刻之后陆平不但重新察觉到了先前水脉的延伸方向，而且对于水脉延伸的踪迹也不是仅仅只有先前的那一丝一缕，而是极为雄壮的一片。

　　便是之前陆平曾经在其中闭关修炼的那一股青冥江水脉也远远比不过现在陆平所看到的这一道。

　　陆平收摄着全部的心神，重新划为一道流水投入到了这一道水脉当中，很快便已经深入到了一股浓郁到了极致的水脉精华当中，这里正是陆平之前一直想要进入却不可得的青冥江水脉。

　　这个时候陆平再想要沿着先前那一道气息搜寻相助自己之人，并想要向其道谢的同时也想知晓此人相助于自己的缘由，不过那人气息却是飞速的在这一道水脉当中消散，不等陆平察觉来人的身份，那人已然沿着水脉消失不见。

　　好在此人的气息已经被陆平熟知，待得陆平再次见到此人的时候必然能够将其认出来。

　　相助陆平之人的修为实力显然远在陆平之上，在助陆平进入水脉之后并不停留，依旧沿着水脉而去，这等速度显然不是陆平能够比肩的，而此人或许也对此并不在意，在他看来这一切只不过是随手之劳罢了。

　　此时的水脉波动依旧剧烈，若非陆平此时有玲珑酒鼎相助，恐怕根本无法再水脉当中立足，会像之前那样被水脉剧烈的波动从中甩出，而这个时候虽然陆平勉强能够在水脉当中立足，然而想要在这等剧烈的动荡当中潜心修炼，不要说陆平做不到，恐怕就算是萧白羽来了也做不到。

　　陆平定了定神，在重新熟悉了青冥江水脉之后，便开始沿着水脉的延伸向着那剧烈的波动产生的方向而去。

　　与此同时，在青冥江上某一处所在，淡淡的烟气在风流之下沿着江水蔓延而上，而后这一道烟气突然诡异在江风当中静止了下来，而后最前面的一层水雾渐渐的凝聚，一个人的轮廓渐渐地清晰起来，正是那裂天剑圣萧白羽。

　　萧白羽出现之后便这般静静的悬立在江水的上空，后面很快便传来了袁破空暴躁的声音，道：“怎么不走了，再不走五行宗就要牵引水脉了！”

　　萧白羽升起手臂向身后做了一个噤声的手势，而后便这般悬立在半空静止不动，不到半盏茶的时间，萧白羽突然睁开了双目望向了身侧数十丈外的江面之上，道：“既然来了怎得还不出来？”

　　萧白羽所望之处一阵光芒闪烁，一男一女两位纯阳修士出现在江面之上，与萧白羽遥相对视。

　　那女子不时别人，正是九玄楼的纯阳老祖，之前在修炼界搅动风云的朱八姐；而那男子则是一位须发皆白的老者，然而一双眼睛却是炯然有神，看向萧白羽的目光宛若两道利剑一般。

　　不过萧白羽对此却是毫不在意，笑道：“想到了你可能会来，却是没有想到西门先生居然也和你在一起！”

　　那位朱八姐身侧的老者赫然便是之前冲天阁派遣增援九玄楼的纯阳老祖西门明宇，这是一位成就久远的修炼界第一代修士，便是萧白羽见了也要尊称一声“西门先生”。

　　此时这位西门明宇老祖的目光在萧白羽的身上唯一停顿，听得他的问候也只是微微点头示意，而后目光却是向着萧白羽的身后看去，显然已经发现了在萧白羽身后隐藏在虚空当中的其他几人。

　　不过袁破空等人也并未刻意隐藏自己的身形，只是西门明宇虽然发现了几人的踪迹，却并不能够察觉到他们的身份，因此在看到了一眼，双目当中微微一凝之后，便再次将目光移开了去。

　　朱八姐显然通过西门明宇老祖的暗中相告吃了一惊，随意想到了什么，脸色顿时阴沉了下来，朝着萧白羽道：“别以为老娘不知道你这是要做什么，你心里想的什么老娘两百多年以前便一清二楚，不过现在五行宗的事情恐怕也是你们的目标吧，现在纯阳五子齐至，废话老娘也不说，青冥江的水脉决然不能够落入五行宗手中，这一次咱们联手，你意下如何？”

　　萧白羽略带着一丝尴尬摸着自己的鼻子似乎在思索，然而朱八姐却早已经不耐，大声道：“行还是不行，你能不能快点，别以为老娘不知道你请来的那些人还不就是为了此事来的，磨磨唧唧像个娘们！”

　　一道暴虐的气息陡然从萧白羽的身后飞涨，萧白羽咳嗽了一声，身后向着身后一抹，那一道气息就仿佛被他一瞬间抹掉了一般，然而朱八姐与西门明宇两位纯阳修士却是一瞬间就变了脸色。

　　他们震惊的不仅仅是那一道明显就是纯阳级别的暴怒气息，更是陆平那随手一抹居然就能够压制一道纯阳气息的实力。

　　萧白羽见得两人一瞬间都变了脸色，这才笑了笑，道：“纯阳五子的‘纯阳五行大阵’虽然神妙，但想来这一次来到这里的大神通者也不在少数，只要你与西门先生挑头，到时候愿意出手的大有人在，又何必找上萧某。”


第1228章 乾坤酒鼎

　　五行宗的“纯阳五行大阵”在五位五行纯阳修士联手之下，所能够发挥的实力堪比一位成就真灵的至尊强者，这也是当初五行宗在六大圣地当中能够与水晶宫和紫阳宫比肩的一个重要砝码。

　　然而自从断水一脉的传承缺陷日益显露之后，五行宗的五位五行纯阳修士的传承便经常性的无法保持完整，断水一脉的纯阳老祖始终无法正常的传承下来，这也使得“五行纯阳大阵”时不时的就要因为断水一脉出现纯阳修士的断代而无法施展，成为了五行宗实力下降的一个重要原因。

　　因为“五行纯阳大阵”的传承需要五位几乎同时进阶纯阳的老祖才能够得到，如此一来，因为断水一脉的传承缺陷，使得断水一脉的纯阳修士要么很晚才能够出现，要么干脆就出现了断代，使得这一道能够比肩一位真灵修士的传承始终无法完整的延续下来。

　　此番五行宗断水一脉同样出现了一位天才修士，此人并没有因为断水一脉出现的传承缺陷而影响到自身的修为，而是与其他四脉的几位修士一般顺利的进阶纯阳，并且接受了“五行纯阳大阵”的传承，使得五行宗在千余年之后再一次组成了完整的纯阳大阵。

　　也正因为如此，五行宗才会千万百计的想要借助这一次千载难逢的机会补足了断水一脉的缺陷，使得断水一脉的传承再不会同以前一样出现断代，因为不是每一个人能够如同如今这一代的断水老祖那般惊采绝艳的。

　　朱八姐虽然在修炼界大肆搅动风云，四下里串联想要破坏五行宗盗取青冥江水脉的这一谋划，但五行宗这一次似乎也对此势在必得，纯阳五子一起降临，一副与整个修炼界抗衡的作态。

　　原本在朱八姐看来，这一次五行宗最多也不过就是派来两三位纯阳主持这件事，可她怎么也没有想到纯阳五子居然会齐至！

　　这个时候朱八姐深知暗暗有些后悔，正是因为她在修炼界的奔走呼吁，虽然看上去令五行宗陷入了极为被动的境地，朱八姐自己也觉得大为解气，可这也让五行宗上下大为警惕。

　　否则若是一开始便装作什么都不知道，五行宗就算再重视也断然不会让纯阳五子一起出动，那样反而会惹人注目，若是这样的话，待得五行宗盗取水脉的档口再出手破坏，恐怕只需朱八姐一人就能够做到了。

　　然而这个时候说什么也迟了，“纯阳五行大阵”名震修炼界，在五行宗纯阳五子降临的那一瞬间，朱八姐便已经猜到了先前许多张扬着要给五行宗好看的人会打退堂鼓，或者会远远的选择观望。

　　不过朱八姐自信不愿意让五行宗得逞的大有人在，只要有人挑头，这些人必然会跟风一起出手，到时候一番混战下来，五行宗以寡敌众，这一战必败无疑。

　　可关键就是这挑头的人选！

　　敢于头一个站出来挑战纯阳五子的，至少也有能力在五子围攻之下有着支撑一段时间的实力，否则出来一个眨眼间就被人家打杀了，那样非但不能起到挑头的作用，反而成了纯阳五子立威的工具。

　　可问题就在这里，谁有把握在纯阳五子的围攻之下坚持片刻？

　　想来想去，整个修炼界除了那些个至尊强者，恐怕也只有萧白羽了，可萧白羽是那么容易让人算计的？

　　朱八姐听得萧白羽推辞也不着恼，而是道：“老娘便也与你明说，那纯阳五子实力老娘也不是没见过，就算老娘与西门前辈联手也在那五人的围攻之下占不了多少便宜，而你却是可以，甚至能够在纯阳五子尚未合围的情况下逃出来！”

　　纯阳老祖之间也有相互恭维，但大多心中都有一口傲气，若非曾经有过交手，想来绝少愿意承认自己不如他人，朱八姐这句话虽然没有直说，但意思却是明白的很，那便是朱八姐认为就算她与西门明宇联手也不是萧白羽的对手。

　　萧白羽显然也没有想到向来心高气傲的朱八姐居然毫不讳言自己的实力不如他，甚至一旁的西门明宇也是一副平静的面色，甚至在萧白羽看过来的时候还微微一笑。

　　其实谁都知晓最好的方法其实就是一拥而上，可问题也很明显，那就是谁也不相信谁。

　　萧白羽沉吟了片刻，这才缓缓道：“纯阳五子萧某还真就有些把握抵挡片刻，但问题的关键却不在这里。”

　　听得萧白羽明说自己有把握对抗纯阳五子，朱八姐与西门明宇显示一喜，紧跟着就是一惊，他们虽然已经将萧白羽的实力估计的足够高，但显然最终还是低估了，朱八姐心下惊骇，青冥江各路纯阳一番大战之后，萧白羽的实力又增强了。

　　西门明宇见得萧白羽说的郑重，脸色也是一正，问道：“哦，那么萧道友认为还有什么是我们没有想到的？”

　　萧白羽苦笑道：“五行宗来的不只是纯阳五子呐！”

　　西门明宇脸色一变，道：“怎么，难不成那五行老鬼也来了

　　随即又想到了什么，道“不对啊，他来又能如何，顶不得多少用处，还不如坐镇五行宗主峰，还能发挥他至尊强者实力的十之二三！”

　　萧白羽脸色闪了一闪，紧跟着道：“不是至尊强者，是乾坤酒鼎！”

　　一眼而出，众人尽数沉默了下来。

　　良久，朱八姐这才脸色难看的道：“他们真将乾坤酒鼎带下了五行宗，难道就不怕被人生抢了去？”

　　乾坤酒鼎，开天六大神器之一，乃是当年开天七祖当中猿道人用来调控天下灵脉的至宝，不曾想居然一直在五行宗的掌控之中，而且听先前萧白羽与朱八姐的对话看来，这乾坤酒鼎传承了数万年，赫然是当初五行宗创派之时这乾坤酒鼎便在五行宗之中了。

　　这种事情在修炼界向来都是绝密，现在看来在这些纯阳老祖当中却是人尽皆知之事。

　　萧白羽笑了笑，道：“纯阳五子布下纯阳五行阵，再以乾坤酒鼎作为镇压，天下间除了有数的极为至尊强者，谁还能够从他们手中抢走乾坤酒鼎，更何况有此物镇压地脉、水脉，青玉运河的沟通会变得更加顺畅，就算到时候有意外发生，以五行老祖至尊强者的身份，想要赶来还不是一眨眼的功夫！”

　　朱八姐一时间居然没了主意，张口便道：“那怎么办？”

　　一旁的西门明宇咳嗽了一声，淡笑道：“萧道友想来已经有了主意，不妨说出来大家一同参详，还有那几位一直不曾路面的朋友，想来也有不少相识之人，大伙儿一同出来戮力同心可不是最好？”

　　萧白羽笑了笑，西门明宇的脸上不免有些尴尬，修炼界的纯阳老祖统共就只有那么一些，只要露了面几乎全都认识，但萧白羽身后却没有一人出现，显然并不愿意与这两人相见。

　　萧白羽道：“不瞒先生，萧某也着实没什么法子，想来想去不过就是一个见机行事罢了，萧某等人虽不愿五行宗沟通了青冥江水脉，但与自家的小命相比，青冥江水脉什么的也就不算什么了。”

　　送走了朱八姐和西门明宇，袁破空从萧白羽的身后撕裂了虚空走了出来，骂骂咧咧道：“奶奶的，这是让咱们去做炮灰啊，听说老萧你当初还和这姓朱的有多这么一段，居然这么无情，果真不愧是最毒妇人心呐，要我说老萧你刚才就不应该把乾坤酒鼎的事情告诉他们，让他们吃一个暗亏岂不是更好，难不成老萧你现在还想着怜香惜玉……”

　　袁破空一张大嘴说的兴高采烈，冷不防身后有人拽他衣襟，袁破空回过神来就看到萧白羽正脸色不善的盯着他看，袁破空顿时打了一个冷颤，道：“那什么，乾坤酒鼎毕竟是咱老袁家的老祖宗留下的宝物，这物件虽然最终没留给咱灵明巨猿一族，但要说对于此物的了解，怕是除了五行宗之外，再没有咱老袁一族知晓的清楚了……”

　　陆平沿着水脉一路向东，也不知道过了多长时间走了多远的路程，终于将前方剧烈的波动彻底的分成了两个方向。

　　其中波动最为剧烈的一处自然是九玄楼所在的方向，那里因为要抵御魔罗大军持续十余年的围攻，所以在动用青冥江水脉防御的同时也使得青冥江水脉的震荡始终处于一种极为剧烈的状态当中。

　　也正是因为如此，在五行宗开始盗取水脉的同时，虽然使得整条水脉的震荡加剧，然而一开始在水脉当中修炼的大神通者却是谁也没有意识到会是另外有人盗取水脉，最多也就是暗骂九玄楼当初居然占用了如此多的水脉罢了，毕竟此时九玄楼可以说是正在生死存亡的关头，这些大神通者虽然不忿却也能够理解。

　　而另外一条波动较弱的水脉支脉自然就是五行宗准备要着手牵引的水脉了。

　　此时陆平已经能够清晰的察觉到在另外的那一条支脉之上已经有数道大神通者的气息隐藏在其中，这些大神通者论及修为几乎都是法相后期的大修士，甚至在隐约之间，陆平还能够察觉到若隐若现的纯阳气息。


第1229章 半幅灵图

　　就在陆平踏入这一条水脉当中，察觉到这些大神通者的气息而暗自心惊的时候，这些涌入这一条水脉当中的其他人自然也感觉到了陆平的气息。

　　随后这些气息似乎对于陆平这样一个只有法相中期修为的修士居然能够进入水脉并到达这里大感兴趣，不时间有一道道的神念落在陆平的身上，所表现出来的诸如好奇、平淡、惊讶、蔑视、警告、嘲讽之类的情绪却是都陆平感觉的一清二楚。

　　陆平在一开始进入这条支脉的刹那着实是心慌了一下，但很快他便发现这些庞大且强横的气息似乎对于他的到来并不放在心上，犹豫了片刻之后终于放下心来。

　　陆平虽然到了这里，然而这里聚集的十余道强横气息却是使得陆平不敢再在水脉当中前行一步。

　　就在这个时候一阵强烈的动荡使得整条水脉就像被封扯起布袋一样一抖，这十余道气息当中传来数道惊呼，紧跟着数道气息便在水脉当中消失不见，似乎已经被水脉刚刚的剧烈震动甩了出去。

　　陆平就在那水脉突然抖动的刹那间便意识到了不好，头顶的玲珑酒鼎一阵急速的旋转，而陆平则飞快的掐出数道法诀，碧海潮生诀一起，整个人化为一道波浪，在水脉的上下抖动之下而随波逐流。

　　然而这些还不够，陆平察觉到自己随时都有可能被这一股剧烈的波动从水脉当中甩出去，便在这时，之前一直在心核空间当中不动声色的灵宝螳螂两断陡然大喝一声，道：“看我的！”

　　灵宝两断剪刀张开，两道刃光突然从心核空间当中射出，陆平心有所感，双臂向着左右一伸，两道青玉色的光芒从两手指尖射出，就像两道铁索一下子钉在了水脉之中，而后陆平的整个身躯便被这两道青玉色的光芒固定在了水脉当中，任凭水脉如此动荡，陆平始终身处水脉当中没有被甩出去。

　　水脉渐渐的平静下来，陆平不由的常常的吐出了一口气，只要水脉抖动的在剧烈一点，他便会再也坚持不住了。

　　不过不等陆平静下心来查看发觉了什么事情，三道带着惊讶的气息便向着陆平的身周缠绕而来。

　　陆平心下一个激灵，这三道仅剩的气息显然是在方才水脉的抖动当中还能够留下来的，而这三道气息无法不是洋溢着充盈的纯阳之气，这仅剩的三人赫然便是三位纯阳老祖！

　　而这三道气息当中的一道对于陆平来说还一场熟悉，显然就是先前那助自己进入水脉之人。

　　陆平想要循着这一道气息感谢相助自己的那位纯阳前辈，不料这三道气息却是一闪而逝，陆平再想要追踪却是再也察觉不到一丁点的痕迹，似乎先前那三道气息就这般在水脉当中凭空不见了一般。

　　此时陆平所在的这条水脉当中只剩下了他自己一人，陆平无奈之下却又不想就此退出这条水脉，他知晓一旦自己退了出来，恐怕就再也不会进来了，于是只得再次循着这条水脉前进。

　　这条水脉虽然一直都在剧烈的波动，但像之前那般如同整个儿天翻地覆一般的抖动却是就那么一次，似乎是在故意将先前那些大修士的气息从中淘汰一般。

　　陆平一边在水脉当中前进，一边将心神沉入心核空间当中，此时的灵宝两断似乎也摸不着头脑，螳螂挥舞着两只刀片在剪刀本体之上来回游走的，看上去也是显得极为不安。

　　陆平的神念在心核空间当中凝聚成形，向着灵宝一招，问道：“刚刚那是怎么一回事，没想到你居然还有这等本事。”

　　螳螂两断似乎显得有些焦躁，将两只刀片磨得“铮铮”直想，道：“似乎我的体内隐藏着什么东西，只有在某些特定的时候才会激发，这种感觉似乎在水脉当中便能够若隐若现，之前那一股剧烈的波动似乎是让我出自本能一般将这种隐藏的东西激发了出来。”

　　陆平皱了皱眉头，道：“这么说你自己也不知道是怎么一回事？”

　　螳螂两断吃了一下，点了点头，随即一双大刀片又在半空当中挥舞起来，不过随着这一双刀片的挥舞，一丝丝的灵光却是在刀尖之上溢出，在心核空间当中渐渐的形成了一副复杂却始终显得异常诡异的图画。

　　螳螂到了大概一炷香的时间，废了好大的劲儿才将这幅图画刻画完毕，这还是因为螳螂从前到后没有丝毫间断的缘故，而螳螂从前到后也只是复制罢了。

　　陆平看着这一副画面有些迟疑的问道：“这是，符箓？”

　　螳螂摇了摇头，道：“不知道，就是先前那水脉激烈波动的一瞬间，本体当中刻画的两道灵宝禁制便开始变化，最终形成了这么一副画面，而后本体便射出了两道能够拴缚水脉的刃光。”

　　陆平伸手将灵宝本体握在手中，螳螂在陆平肩上走了走去，道：“没用的，在刃光消失的那一刻，这一副图画便开始肢解，而后重新化为了两道灵宝禁制。”

　　陆平的神念探入剪刀的本体，果真便只有那两道比之法宝禁制复杂了不知道多少倍的灵宝禁制，除此之外却是一无所获。

　　陆平无奈之下只得将目光看向了螳螂以灵光凝聚在半空当中，这个时候却开始渐渐消散的那一副疑似符箓的图画，却是越看越觉得别扭。

　　这一章图画看上去像是一张符箓不假，只是怎么越看越像是一张被人从中间剪开了的符箓？

　　陆平不明所以，只得再次向螳螂询问，不出意料的这只螳螂也是云里雾里，只是说就在先前那水脉这般剧烈甩动的瞬间，它体内原本因为雷劫淬炼而成的两道灵宝禁制便同时变化，成了先前那一道灵图的模样。

　　陆平自然是知晓断水老祖先前关于五行宗断水一脉的传说的，自然而然就将先前螳螂绘制而出的那一道灵图联想到了这上面。

　　只是如何再将这一道灵图重新幻化激发，这一道灵图到底又有什么用，又该怎么用，陆平却是依旧不得而知。

　　就在这时，原本就极为动荡的水脉突然之间显得更加剧烈起来，陆平虽然极力御使玲珑酒鼎想要稳住，然而一时间却始终无法适应，眼看就要被甩了出去，心核空间当中的嘡啷大叫一声，道：“又来了！”

　　这一次陆平一半儿的心神都在心核空间当中，顿时就发现先前的那一副灵图再次从灵宝剪刀的本体之上浮现了出来。

　　这一次陆平看的更加清晰直观，那一枚枚神秘的符纹线路所勾勒出的灵图，在陆平看来果真就像是符箓，而且的确确就像是一张符箓的一半，因为在这一张符箓灵图上面，许多蜿蜒而行的符纹到了中途似乎还应当有接续的意思，可偏偏在这个地方却是到了灵图的边缘而中断开来。

　　就在灵宝两断的两道灵宝禁制化为这半张灵图的刹那，两道青玉色的刃光再次显现，陆平试着很轻易的操控着这两道刃光向着旁边的水脉再次一抓，便将自己的身形在水脉当中彻底稳固。

　　陆平心下一动，待得适应了水脉的这一波剧烈动荡之后，陆平试着操纵其中一道刃光一割，这一道水脉顿时被割裂了一道口子，随后便在陆平惊讶的目光当中重新弥合。

　　水脉居然能够这般轻易被割断？

　　破坏一条水脉倒也不是什么难事，不过想要破坏青冥江的水脉可就不是那么容易，更何况还是这般轻易的割裂一条水脉那就更加不容易了。

　　这青玉色的刃光倒是什么？

　　这个念头在陆平的心中一闪而过，而后他的注意力便已经不再水脉之中了，因为现在水脉当中猛然加剧的波动让他已经知晓如今在这条分支水脉之外定然正在进行着一场剧烈的大战，先前那三道突然消失的纯阳气息恐怕现如今就已经参与到了这一场大战当中。

　　大战的余波随时都有可能波及到水脉当中，陆平现在甚至在思索着是否要就此退出水脉，通过先前那三位纯阳修士的突然消失来看，这一场大战定然也是有着纯阳修士参与的，更何况之前他还曾经见到了萧白羽，更加笃定这一场大战纯阳修士恐怕还不再少数。

　　就在陆平迟疑之间，他却是突然惊讶的发现眼前的这一道水脉居然已经走到了尽头，而透过水脉可以清洗的看到那青玉运河的另一头，另外一条水脉同样与陆平所在的水脉遥遥对望，而在这中间似乎有一股莫名的阻力，一直在阻挡着两条水脉的彻底融合。

　　青玉运河已然开通，然而两条大河的水脉却始终无法接续在一起，那么五行宗自然不能够引青冥江水脉来接济玉兰河水脉，并以两条水脉来弥补断水一脉的缺陷。

　　而五行宗处心积虑密谋这么长时间，手中定然也已经有了接续水脉的手段，而现在水脉之外的大阵显然就是有人要阻止五行宗将两条水脉接续在一起了。

　　就在陆平思索着下一步应当怎么办的时候，一道蓝色的光芒突然从半空当中落下，一头水猿从光芒当中一闪而出，随意惊讶道：“咦，居然还有人能够在水脉当中？”


第1230章 水脉器灵

　　陆平大吃一惊，看着眼前的这一头水猿接连后退，同时心中暗自戒备，随时准备出手。

　　“奇怪呀，一个小小的法相中期小修居然能够在水脉当中呆这么长时间，这么剧烈的波动都没有把你甩出去，有点意思，有点意思！”

　　这头水猿除了长着一颗猿头之外与人一般无二，而且浑身上下身着人类衣衫，看上去明明就是沐猴而冠，可偏偏这头水猿居然还有这一种极为意外的气质，能够令陆平打心眼儿不得不戒备。

　　神念从四周迂回前进，陆平却始终无法察觉这头水猿的底细，修为、实力更是一无所知。

　　水猿似乎察觉到了什么，朝着身边吹了一口气，不远处的陆平脸色一白，不由向后退了一步，便听那水猿说道：“不错啊，这神念修为直追纯阳老祖了，难怪你能在法相中期的时候就能够找到水脉，不过就凭这一点，想要在方才那般剧烈的波动下在水脉当中立足却还远远不够，让我猜猜你到底用了什么办法！”

　　说罢，水猿双目当中红光闪烁，陆平心中一沉，北海听涛诀运转想要镇压什么东西，不料却是晚了一些，就在那水猿双目看向陆平的刹那，藏在心核空间当中的玲珑酒鼎似乎突然间不受了陆平的控制，一下子从心核空间当中冲了出来。

　　事起突然，陆平没有来得及镇压，但在玲珑酒鼎冲破了心核空间的刹那却是伸手猛然一招，一条水绳在半空当中凝成，一下子拴住了酒鼎一足，与此同时，陆平的神念沿着水绳探入酒鼎当中冲破了一层阻碍与酒鼎的器灵玲珑取得了联系。

　　玲珑只是出于一种天赋的弱势，在那一瞬间被水猿控制，若非陆平发现的及时，而且玲珑酒鼎毕竟是陆平炼化之物，所以就在最后一刻，即将落入水猿手中的酒鼎终究还是让陆平间不容发的抢了回来。

　　“我说嘛！”

　　水猿好奇的打量了陆平一番，似乎对于陆平能够在他面前拦得下玲珑酒鼎有些意外，但还是接着道：“那许多法相后期的人刚刚都被咱老猿扔了出去，你一个法相中期的小修何德何能，居然还能够留在这水脉当中，原来是有这个仿制品在，不过在攒老猿面前，这些破烂赝品都只能是渣啊！”

　　陆平不清楚眼前之人的身份，听它一口一个“咱老猿”，与当初袁隆的口气一模一样，于是道：“前辈可是灵明巨猿一族的大神通者，不知道前辈可知晓袁隆？”

　　按照袁隆所言，他在灵明巨猿一族乃是三代族人当中数一数二的存在，他的名字便是族内的那些大神通者面前都是挂着号的，若是当真如此，或许能够避免冲突。

　　毕竟眼前这头水猿实在怪异，陆平始终无法发觉它的深浅，尽管陆平始终觉得眼前这头水猿不知道哪里显得极为怪异，而且听它的口气，似乎先前将所有大修士都从水脉当中甩了出去便是出自它的手笔，这种摸不到对方根底的感觉陆平当初只在萧白羽的身上感受过。

　　“哈？”

　　水猿好笑的看着陆平，道：“你这是在套交情么，什么袁隆，挺都没听说过，倒是灵明巨猿么，似乎与咱老猿还有些渊源，不过他们见了咱老猿咱们也都得称一声老祖宗！”

　　陆平心中暗骂这袁隆平日里和自己吹牛厉害，说什么整个儿灵明巨猿一族都没有不认识他的人，眼前这位可不就在对他嗤之以鼻么！

　　不过陆平转眼一想，眼前这位显然是承认了自己灵明巨猿的身份，可偏偏又对于灵明巨猿似乎极为陌生，莫不是如同九玄楼长生洞天当中被豢养的木鸾一族一般？

　　陆平张口还想要询问一番，却突然看到眼前的水猿张口阴阴一笑，陆平大感不妙，马上就察觉到身周的水脉一瞬间便开始起了变化，似乎整条水脉一下子都被人掌控，陆平的身躯开始被水脉挤压并开始禁锢起来。

　　陆平精修北海听涛诀，一身水属性神通神妙无双，虽然碍于自身修为，但面对眼前这头摸不清底细的水猿却也不是没有丝毫的还手之力。

　　控水诀遮掩着化水神通，陆平在努力削弱四周水脉对于自身排斥的同时，也在竭力争夺着身周水脉的控制权，以便从中挣脱出来。

　　水猿目光微微路出惊讶之色，就看到陆平原本被限制的极为狭小的空间瞬间又因为靠近他的水脉的操纵权一瞬间的易主而缓慢的开始扩大，而陆平在获得了较大范围的活动空间之后马上就开始准备其他的反击手段。

　　水猿“嘿嘿”一笑，四周的水脉以一种极为诡异且突兀的方式开始断裂，沿着陆平的身周一旦四周的水脉开裂，陆平自然就会从水脉当中掉出去。

　　说实话，这个结果一瞬间在陆平看来甚至极为不错，面对眼前这样一个摸不清虚实的对手，最为明智之举便是退出水脉，这样一来至少可以让陆平全身而退。

　　然而或许是因为不服输，又或者是什么其他说不清楚的原因，陆平在这一刻居然鬼使神差的施展神通开始抵挡水猿操控附近水脉对于他的排斥。

　　趁着先前被挤压的空间稍稍撑开的刹那，陆平重新将玲珑酒鼎召唤了出来，借助酒鼎之力，陆平对于四周水脉的操纵再次加强，然而面对水猿对于这一整条青冥江水脉支脉的操纵来看，陆平依旧是处于绝对的劣势。

　　这个时候陆平才反应过来，眼前这头水猿操控着这一整条水脉支脉，而对付自己根本就没有用全力，自己在他看来只是一个捎带的过程罢了，尽管陆平这个在他眼中的蝼蚁的实力有点出乎意料，但也只是苟延残喘的多挣扎片刻罢了。

　　陆平虽然知晓这头水猿不把他放在眼里，但现在也的确是他最终的挣扎时刻，现在这头水猿显然因为什么事情要将全部的精力放在操控整条水脉之上，甚至面对近在咫尺的自己也无暇理会。

　　若然陆平不趁这个机会逃走，一旦水猿腾出手来，陆平可不认为自己还有活路。

　　靠近九玄楼的青冥江上有五千里之处的江岸边，随着地脉的震动，一条巨大的地面裂缝从北岸极远之处一路塌陷而过，最终与江岸相连，青冥江水顿时被分流，奔涌的江水沿着塌陷的地面裂缝浩浩荡荡的向着北方而去。

　　青冥运河便在这一瞬间形成了！

　　然而为了这一瞬间的形成，五行宗为此暗中准备了十余年，勘测地脉、勾连地脉、布置牵引大阵，仅仅是这些准备工作便耗费了五行宗大量的修炼资源。

　　汹涌的青冥江水沿着利用阵法沟通地脉使得地表塌陷而形成的河道一路向北，而这条河道的开辟同样直通北方，在五行宗附近穿过的玉兰河同样也多出了一条水道，而且这一条水道直冲着的正是五行宗断水一脉的道场所在。

　　玉兰河支开一道支流沿着河道同样一路向南奔涌，运河的两头分别连同中土最大的两条河流并同时向着运河河道当中注水，并向着当中汇合而去。

　　这两条水流显然都被秘术神通所加持，奔流的速度极为快速，简直不在寻常法相修士的飞遁之下，按照这等速度，原本相隔数万里的距离恐怕只需两三天的时间便能够使得两条江水在运河当中汇合。

　　在运河的两端，当两条河水分别开始注入的时候，从运河河道当中带去的是大片的浑浊，待得两条相向奔涌的水流在沿着河道走过了一天一夜之后，包括在最前面蔓延的流水，在漫过塌陷的地面所形成的河道时径直便将玄腾而起的泥沙压制了下去。

　　如果从天空当中俯瞰，便能够看到有两条巨大的水带，一条青绿从北方汹涌南下，一条碧绿从南方湍急而上，然而青冥江水脉与玉兰河水脉自古以来便从不相容。

　　玉兰河的水脉被引动，一条支脉顺着运河沿着青绿色的水流一路南下，青冥江的水脉同样被五行宗引动，沿着碧绿色的水带一路南上，就仿佛两头誓死不休的猛兽虽然看不到彼此，却似乎早已经知晓了最终的相遇，注定要在相见的那一刻翻起滔天剧变。

　　袁破空摩拳擦掌，道：“现在就斩断了从青冥江当中伸出来的这条水脉怎么样？”

　　宇文晓天苦笑道：“没用的，五行宗蓄谋已久，他们在开辟这条运河的时候同样将这条运河所在的地脉勾连在一起，在运河成型的刹那，从青冥江当中引出的这条支脉便开始与运河沿途的地脉联系在一起，你若出手斩断了水脉便等同于斩断了地脉。”

　　袁破空咒骂了一声，不要说融合了水脉，就算是单单五行宗花费十多年功夫开辟的运河所勾连的地脉便已经形成了一个整体，他袁破空想要破开恐怕也不那么容易，现在水脉与地脉相连，想要破开就更是难上加上。

　　可就算袁破空能够破开，他也不敢下这个手，五行宗图谋青冥江水脉数百年，自然不会留下一条如此轻易就会被人破坏的运河，这运河的地脉与沿途各种大小地脉相连，水脉更是加剧了这种联系的密切性的同时还与两条大河紧密相连，也就是说五行宗在建造青玉运河的同时也将沿途的山川地脉尽数绑架，就算出现了有实力破坏青玉运河之人，那么他将要面对的也将会是一场天崩地裂一般的中土浩劫。


第1231章 纯阳五子

　　破解青玉运河的契机在哪里？

　　五行宗精心准备十余年，早已经杜绝了几乎所有的漏洞，而唯一的知晓契机就在两条运河所牵引的水脉在相遇的那一刻。

　　青冥江水脉与玉兰河水脉不能融合，这是现如今整个修炼界都已经知晓的秘密，此时两条水脉沿着注入运河当中的流水一南一北向着当中汇聚，而五行宗若然当真有手段使得两条水脉在相遇的那一刻使之融合，那么此时纯阳五子此时便必然等在那里。

　　阻止纯阳五子对于两条水脉的融合便是破解青玉运河的最简单的方法，只要五行宗无法完成这一融合，待得时日一长，两条水脉必然各自退回两条大河的主脉当中，所谓青玉运河便也当真就只剩下了一条运河而已，再没有了之前五行宗意图用来接济断水一脉的功效。

　　洛崖水，洛心山。

　　洛崖水乃是一条位于玉兰河与青冥江之间的河流，这条河流虽不及玉兰河与青冥江的磅礴好大，但在中土也算得上是一条数得着的河流。

　　而在洛崖水的中游流过一座洛心山，这洛心山山似心型，有因为其坐落的洛崖水附近，因此被称之为洛心山。

　　在洛心山上之上有一家中型门派换做洛心派，这一家中型门派在中土传承三千年，门中有一位大修士坐镇，加上其他法相中期以及初期的修士，也有七八位。

　　这等实力的门派在北海那就是可以同玄灵派、沧海宗争锋的大派，但在门派林立的中土就算不得出彩，其影响力也不过就是方圆两三千里的范围罢了。

　　不过这个时候的洛心派却是山门紧锁，整个门派的防御大阵撑起，一副如临大敌的模样，而在洛心山顶的洛心殿当中，以门派唯一的一位大修士洛心老祖为首，洛心派八位法相修士一个不落的站立在殿中。

　　而在洛心殿的上首整齐的摆放了五个座位，五位形态各异的老者此时正坐在座位之上听着洛心老祖禀报着什么，而在殿中四周还有几位大修士站立一侧。

　　“这么说洛崖水脉已经完全掌控在洛心派的手中，可算得上是万无一失了？”

　　坐在上首最左侧的木灵子突然睁开了眼睛，淡淡的看了下手的洛心老祖一眼，张口问道。

　　洛心老祖将腰弯得很低，沉吟了一下，这才斟酌着道：“也不敢说万无一失，不过洛心派先祖在三千年从五行圣宗脱离之后，便牢记圣宗职责，三千年来以圣宗为后盾，这才有了今日之规模，本宗虽只是沿途掌控洛崖水脉的五家宗门之一，不过有圣宗之前的指点，本派这些年来暗中早已经布下了断脉大阵，在两条水脉交汇之时发动，彻底斩断洛崖水脉。”

　　木灵子点了点头，面上的表情不置可否，他身旁的火灵子却是突然开口，声音如同一连窜的火焰迸射一般，道：“若是其他四家门派同时出手干涉呢？”

　　洛心老祖回答依旧谦卑，不过却是显得准备十足，道：“其他四家门派各有恩怨，断然不会同时出手，也来不及同时出手，更何况此事摆明了是圣宗所谋，他们没有这个胆子。”

　　洛心老祖不着痕迹的拍了一道马屁，随即便开始向着五位老祖表决心，道：“就算到时候但为了圣宗大业，完全可以在玉兰和青冥两条水脉交汇之时将宗门所掌控的一部分水脉让出，并使之彻底融合到两大水脉当中，断然不会误了圣宗之事。”

　　火灵子“嗯”的一声满意的点了点头，不过随即便看到洛心老祖身后有两名面孔较为年轻的修士脸上似有不忿之色，三名法相中期的中年修士当中有一人虽然面无表情，但与另外两人面上的谦恭之色相比就显得极为惹眼了。

　　无论是斩断洛崖水脉还是将洛心派自家所掌控的一部分水脉彻底让出，这对于洛心派来说都是损伤根基的行为，到时候无论两条水脉是否融合连通，洛心派遭受的都会是沉重的打击。

　　而一旦水脉无法连通，若是这个时候五行宗抽身而退，人家是巨派圣地自然五人敢惹，但洛心派到时候就成了必然的替罪羊，想一想最近在修炼界当中因为此事而搅动风云的人物，那一个不是赫赫有名的大神通者，到时候整个洛心派上下恐怕都不够朱八姐一个人灭的。

　　就算最后五行宗成功了，洛心派没有了洛崖水脉的支撑，整个门派的底蕴至少也要降低三分之一，尽管五行宗口口声声说着到时候定然会有补偿，但弥补了水脉的五行宗随后定然会因为挑衅整个修炼界而夹着尾巴做人，就算洛心派把五行宗的补偿拿到了手，到时候没有了五行宗的支撑，这些补偿能不能保得住都是两说。

　　洛心派几位法相修士的表情被火灵子看在眼中，自然也瞒不过其他四位纯阳老祖，最右侧的金灵子双目向着八位洛心派法相修士看去，就如同一双利剑刺穿了他们的里里外外，别说是先前极为面露不满之色的修士脸色顿时苍白如纸，就连洛心老祖自己心中都是猛然一沉，一副如芒在背的感觉，原本低下的脑袋却是俯得更低了。

　　一道如同金属摩擦一般的声音响起，金灵子的声音几乎能够冷彻到洛心老祖等人的心中，道：“怎么，可是有什么不满的地方？”

　　洛心殿当中的洛心派修士顿时齐齐打了一个冷颤，洛心老祖近千岁的老妖怪这时候却很狗腿的笑道：“洛心派能有今天完全就是圣宗在背后支撑的缘故，如今正是洛心派回报圣宗之时，便是穷本派之力也是应当的。”

　　洛心老祖之言令身后的几位本派法相修士的腰低的更深了。

　　金灵子身旁正是断水一脉数千年来成长起来的第一位纯阳老祖，水灵子笑道：“洛心道兄尽管放心便是，青玉运河一旦开通，本派正需要洛心派作为桥头堡镇守水脉，到时候圣宗对于洛心派只会大力加强而不会有半点削弱，至于有其他势力打压，若是在下信誓旦旦的保证万不会有，恐怕诸位反而不信了，不过也正是因为如此，圣宗才会不惜一切代价助洛心派在此地站稳了脚跟。”

　　打一棒子之后马上就是好处，两位五行宗的纯阳老祖配合的默契，下面的洛心老祖自然也要演的全套。

　　洛心老祖身后的先前弯得很深的几位法相修士的腰稍微直了直，洛心老祖同样感激莫名，道：“多谢圣宗体谅，洛心派上下一心，必然为圣宗大业尽微薄之力！”

　　水灵子微微笑道：“如此洛心道友就去准备便是，相信不久之后便会有一场恶战，圣宗为此谋划数百年，是万万不能有失的，洛心派乃是圣宗筹谋之中极为重要的一环，接下来就要看洛心派诸位道友的了。”

　　洛心老祖激动的声音都开始发颤，道：“为圣宗效力，乃是本派建立三千年之根基！”

　　洛心老祖的话音刚落，便听得坐在中央一直不曾言语的土灵子突然道：“来了！”

　　洛心老祖不明所以，稍稍抬起目光望去，正巧看到之前一直闭目不言的土灵子睁开了双目，目光在洛心老祖身上一点便即离开，身旁的四位纯阳老祖脸色也是一凝，随即一连窜震天巨响传来，洛心派的护派大阵一阵乱颤，立马显得摇摇欲坠。

　　洛心老祖神色一惊，目光当中带了几丝慌张，就先前那一连窜打在护派大阵的攻击来看，至少也是同他一般的四位法相后期大修士的联手。

　　不过洛心老祖随即便想到了面前的五位纯阳老祖以及四周战力的几位五行宗的大修士，而这些人此时显得却是镇定无比，脸上不带丝毫的表情。

　　洛心老祖顿时正了正神色，将先前的那一股惊慌浇灭了去，随即便听得上首那水灵子笑道：“洛心道友无需慌张，且只管先去应敌便是。”

　　洛心老祖故作轻松的应了一声，随即便带着门下诸位法相修士出了洛心殿。

　　极为洛心派的修士离开之后，火灵子向着一旁站立的一位五行宗大修士道：“火玄，你且暗中跟着他们几个，小心他们捣鬼！”

　　火玄正是答应，他旁边的一位大修士却是笑道：“师叔无需如此，弟子先前助洛心派加强护派大阵的时候已经做了一些手脚，若是他们胆敢有异心，弟子定然会在第一时间知晓，到时候灭了他们只不过是师叔抬抬手的事情。”

　　火灵子看到说话之人便是一声大笑，道：“便知道你金蝉最是诡诈，这阵法却是越发的出神入化了，便是当年你的老师也不过如此了。”

　　金蝉笑了笑，道：“可惜弟子这资质有限，如今对于阵法的造诣差不多也到了极限，可惜南海空冥遗阵的核心九阵崩塌，否则弟子在里面参悟数十年，或许还有超越老师的希望。”

　　大修士金蝉显然地位在五行宗当中甚高，虽然只是法相后期的大修士，但在五位纯阳老祖面前尽管保持了应有的尊敬，却能够做到言谈自若，而且听其语气显然是一位宗师级别的阵法师。

　　就在这个时候，金蝉的耳边却是突然响起了土灵子的声音，问道：“这个护派大阵能够顶得住纯阳修士的一击么？”

　　“什么？”

　　金蝉一呆，紧跟着神色就是一变，目光一转似乎要透过了洛心殿看向外面发生一切。


第1232章 大战将起

　　洛心山护派大阵之外，洛崖水上下游其他四家门派的四位法相后期大修士并列站在上空冷冷的目光透过洛心派护派大阵看向那满脸惊恐的洛心老祖，目光当中充斥着冷漠、鄙夷和嘲讽。

　　此时悬浮在半空被门下三位法相修士搀扶的洛心老祖恐惧的目光看向的却并非是这四位大修士，而是在他们之后的那一位中年女修，九玄楼纯阳老祖朱八姐！

　　洛心派的护派大阵之上，一个碗大的洞口正在缓缓的合拢，而洛心老祖的胸口却是渐渐的渗透出一片嫣红。

　　洛心老祖艰难的将头转了过来，目光看向了搀扶着他满脸悲愤之色的三位本派法相修士，这三人当中的两位法相初期的三代弟子正是先前在洛心殿当中脸露悲愤之色之人，而那一位法相中期的二代弟子也是从头到尾脸色平静，不对五行宗诸人有丝毫谄媚的那一位。

　　洛心老祖朝着身旁的两位法相初期修士嘴唇动了动，似乎说了些什么，有似乎什么都没有说，随即向着身旁那位法相中期的二代弟子看了一眼，张了张口却是满口的鲜血溢了出来，最终什么也没有说出来。

　　二代弟子脸上闪过一丝悲恸之色，随即便恢复了先前的平静神色，似乎极力克制了心中的悲凉，转身向着身旁的两位三代弟子道：“你们师伯祖可是交代了什么？”

　　一名三代弟子脸色激愤，张口就要说些什么，身旁的另外一位三代弟子则突然拉了拉他的衣袖，道：“师弟，现在都什么时候了，事关本派存亡，你不可再任性行事了！”

　　说罢，这位二代弟子虽然脸上依旧有着悲愤之色，但却很好的控制住了，道：“二师叔，师伯祖要我们无论如何都要将本派传承下去，不过二师叔现在若是五行宗的诸位前辈老祖再不出手，本派怕就要先灭了！”

　　这位二师叔点了点头，道：“好，我且去洛心殿请五行宗的纯阳老祖出手！”

　　两位三代弟子向着二师叔远去的身影深深的看了一眼，而后便带着洛心老祖的尸身快速向着洛心山的后山而去，那里是洛心派历代先祖的陨灭之地，也是整座洛心派护派大阵的阵盘所在。

　　洛心殿中，水灵子皱了皱眉头，疑惑道：“朱八姐怎得现在就跳了出来，此人向来推着别人做炮灰，她好躲在后面捡便宜，这与她的风格可是背道而驰啊！”

　　火灵子猛地一拍座椅的扶手站了起来，道：“我且去会一会这个疯婆娘！”

　　土灵子冷哼一声，道：“老五坐下，稍安勿躁！”

　　纯阳五子以土灵子为首，火灵子虽然暴躁，但对于土灵子似乎极为敬重，闻言脸上虽然依旧不爽，但却还是坐了回去。

　　“此番水脉融合乃是本宗数百年谋划结果，容不得半点出错，更不可意气用事！”

　　火灵子闷哼一声，但脸色却平静了许多。

　　只听土灵子接着道：“青冥、玉兰两河水脉融合，本派实则是冒天下之大不韪，倒是必然是一场大战，本宗以寡敌众，唯一依仗的不过是事先充足的准备以及我等五人的纯阳五行大阵，若然老五你连这等激将都受不得，那么本宗这数百年的谋划岂不是断送于你手？”

　　火灵子闷然，一旁的水灵子想要说些什么，却突然将目光看向了殿外，就看到那位洛心派的二师叔匆匆走进了洛心殿，先是向着水灵子拜倒，接着又向其他四位老祖拜道：“弟子断水一脉二代弟子李水戒见过老师，见过诸位老祖！”

　　这位洛心派二代弟子当中的佼佼者居然称呼五行宗断水一脉的纯阳老祖水灵子为老师！

　　水灵子叹了一口气，道：“水戒，你潜入洛心派多少年了？”

　　李水戒愣了一愣，恭敬道：“回禀老师，弟子在洛心派已然五百年。”

　　水灵子点了点头，道：“五百年，不容易！”

　　李水戒摸不清老师言语之中的意思，但想及此时洛心派外面的朱八姐，他虽对于洛心派的死活并不在意，但却不能不将一位纯阳老祖的出现告知五行宗的诸位老祖。

　　“弟子有要是禀告老师及诸位老祖……”

　　水灵子叹了口气，伸手阻止了李水戒之言，道：“可是朱八姐到了？”

　　李水戒怔了一怔，张口道：“正是，弟子……”

　　水灵子摇了摇头，道：“你不必多说了，这个时候你本应该是在洛心道友他们跟前的。”

　　李水戒心中一惊，猛然想到了什么，惊声道：“什么，难道他们……”

　　“呵呵！”

　　一旁的金蝉轻声一笑，道：“没有想到水师伯还留了李师弟这样的后手，那洛心老祖老奸巨猾，李师弟被此人看破了身份也不算意外，不过好在师兄未雨绸缪，早已经在洛心派的护派大阵上留了手脚，而且除了李师兄，这洛心派未必就没有其他人倒向本宗，他们逃不了的！”

　　话音刚落，洛心山外又是一声巨响传来，紧跟着“噼里啪啦”一连窜的爆鸣声当中，洛心山的护派大阵居然开始崩裂。

　　金蝉顿时瞪大了眼睛，道：“怎么可能，我布下的阵法就算挡不住纯阳老祖也不可能这般轻易就被人打破！”

　　五位纯阳老祖此时脸色也都显得不太好看，连窜的爆鸣声不但没有止境，反而越来越密集，一时间竟然也有一种天崩地裂一般的感觉。

　　金蝉面色铁青，他自认为自己的布下的阵法绝对可以掌控洛心派的一切，不料却是这般轻易的就被人给耍了。

　　土灵子的声色依旧沉稳，只是片刻的功夫，便道：“这后山的护派大阵阵盘。”

　　金蝉马上想明白了什么，恍然道：“好一个双重阵法，阵中套阵，不想洛心派中居然隐藏着一位如此成就的阵法宗师，弟子去去就来！”

　　土灵子摇头道：“不必了，也来不及了！”

　　说罢，就看到土灵子抬起左脚向着地面轻轻一跺，整座洛心殿便是狠命的一摇，紧跟着整个地面猛然间如同塌陷一般向下跌落了三尺有余！

　　这一下不但是李水戒被土灵子的神通吓得一跳，便是金蝉等几位五行宗的大修士也是满脸的惊骇，就算是其他四位纯阳一时间也是神色复杂，最终还是水灵子讶然道：“不尽想师兄修为居然已经达到这般境地，想来距离最后一步也是不远了吧？”

　　一项沉稳的让人摸不清虚实的土灵子一瞬间也露出了一丝自得之色，随即便在脸上消失，道：“后山阵盘所在之地乃是中空山腹，为兄这也是取了巧的！”

　　洛心派护派大阵的阵法所在之地正是在后山山腹之中，入口之处则是被洛心派历代先祖的坟茔遮掩。

　　在支开了李水戒之后，两位三代弟子带着重伤垂死的洛心老祖以最快的速度到达山腹所在之地，此时正在镇守护派大阵阵盘的两位法相中期修士见得洛心老祖如此模样顿时吃了一惊，以他们的修为实力，自然一眼就能够看清楚洛心老祖此时身上的伤势。

　　一位年纪看上去稍长的修士惊怒交加，猛然站起身来，道：“怎得会如此，你们两个好不晓事，怎得带老师到这里来，快带老师去洛心殿，那里有五行宗的纯阳修士，或许还可就老师一命！”

　　话音刚落，修士便感觉到身后异风响起，一股森冷的杀意直透心扉，心中暗道一声“不好”，护身神通刚刚向外冲击，便听得一声裂帛一般的声响，在修士难以置信的眼神当中，在两位法相初期的三代修士惊骇的目光当中，一柄似剑飞刀一般的法宝从他的胸前透出！

　　修士努力的向后扭转着脖子，口中咕噜咕噜直响，似乎努力的想要问一声为什么，然而身后那年纪较轻的二代弟子满脸的冷漠当中之时狠命的将手中的法宝再次一绞，心核空间彻底破碎，那度过了一次雷劫的法相还不等从心核空间当中逃出便已经被绞碎。

　　“三师叔，你……”

　　带着洛心老祖来到这里的两位三代修士被眼前的一幕惊变惊呆了，不由张口问道。

　　便在这时，先前已然垂死昏迷的洛心老祖不知什么时候又清醒了过来，看着眼前的一幕，长叹了一声，道：“莫要怪你们三师叔，是老夫要他如此做的，你们大师伯已然暗中向五行宗的阵法大宗师金蝉老祖效忠，还有他门下的两个弟子，这里的一切恐怕很快就会被五行宗得知。”

　　洛心老祖的伤势极为严重，说完这两句话口中又是一口鲜血涌了出来，扶着他的两位三代弟子又是一番手忙脚乱，不过洛心老祖却是将两人都推开了去，道：“老三，要快了，五行宗马上就会发现！”

　　法相中期的修士点了点头，将陨落的大师伯身上的储物法器收起，手中几道法诀掐出，正要施展什么神通，却突然听得山外传来一连窜的爆鸣声，紧跟着三师叔脸色一变，向后退了两步正好将洛心老祖以及两个法相初期的三代修士跟前！

　　随着山外爆鸣声响起，眼前的护派大阵的阵盘猛然间灵光乱闪，紧跟着就是一声闷响传来，飞溅的灵石、阵盘碎片尽数被三师叔挡了下来。

　　待得一切消散，两位法相初期修士看去时，眼前的阵盘已经崩塌了大半，然而却剩下了当中一块却是隐约间看上去另成格局。

　　洛心老祖此时似乎已经坚持不住，将一个储物法器抛给了三师叔，道：“好在双重阵法并未受到损坏，本派的绝大部分传承都在其中了，老三你快带他们走，去北海找雷老六，他是老夫的关门弟子，记住了，一定要将本派传承下去！”


第1233章 大战纷起

　　洛心派护派大阵的阵盘当中巧妙的镶嵌了一座传送阵，这却是与空冥派在其他阵法节点之上镶嵌另外一座传送阵发有异曲同工之妙，只是前者以阵盘固定，而后者隐藏在阵法护壁节点当中，无疑难度却是更高。

　　只是这传送阵盘看上去极为小巧，却是一个近距离的小型传送法阵，一次只能够传送两人。

　　三师叔此时已经镶嵌好了灵石，两位三代弟子刚刚站在上面，头顶的山洞之上突然传来“跺”的一声轻响，洛心老祖以及三师叔顿时变了脸色。

　　洛心老祖猛然大喝一声，道：“快启动传送阵法！”

　　说罢，浑身上下早已经被朱八姐一击打得碎裂的肉身陡然炸开，一只飞蛾法相陡然涨大，而与此同时，随着那一声轻响，传送阵所在的山洞陡然坍塌，飞蛾法相死命抗住。

　　然而一道道裂纹从飞蛾法相之上闪现，身躯越发的下沉，早已经到了强弩之末的洛心老祖根本无法阻止几乎半座洛心山的崩塌，更何况这是五行宗纯阳五子当中实力最强的土灵子的神通法术。

　　眼见得传送阵法刚刚启动，洛心派的两位三代弟子尚未离开，三师叔一声不吭，突然以同样的方式炸开了自己的肉身，一只暴渊法相仰天一声咆哮，双掌向上一撑。

　　合两位法相修士以肉身血祭法相为代价，崩塌的山洞终于被阻了一阻，传送阵盘终于闪过一道白色光芒，洛心派两位法相初期修士被传送离开，随后两道法相也用尽了最后一滴气力，整座山洞塌陷，洛心山后山洛心派历代先祖的坟茔也同样被崩塌的山体被淹没。

　　眼见得自己仅仅两次出手，整座洛心派的护派大阵顿时开始炸裂崩溃，便是朱八姐对于自己的修为实力再自信，一时间也有些愣神。

　　身后随她而来的洛崖水上下游的四家中型门派的大修士见得朱八姐如此神威，一时间也是马屁如潮，心中对于眼前这位纯阳老祖却是越发的忌惮。

　　不管怎么说，朱八姐此番却是要在那些隐藏在四周，打着黄雀在后主意的各路大神通者面前做出表率，就算是这洛心派的护派大阵是一个陷阱，她朱八姐说不得此番也要闯上一闯了，若是连冒这点险的勇气也没有，她朱八姐在修炼界也不至于走到今天这一步。

　　更何况如此拙劣的陷阱怎么看都不像是五行宗的手段，看上去更像是一种意外！

　　意外，那就更好了！

　　朱八姐身化流光，径直向着洛心山顶的洛心殿扑去，她知道那五行宗的纯阳五子此时定然都聚集在这殿中。

　　然而就在朱八姐刚刚闯入正在崩塌的洛心派护派大阵之内时，便见得眼前的洛心山猛然一个摇晃，而后便随着朱八姐的心脏猛然一跳，“咚”的一声闷响，整座洛心山凭空便那么低了三尺！

　　塌陷？

　　不对，这是土灵子的手笔，洛心山上出现了内讧！

　　这是朱八姐的第一反应，心中没来由的一阵振奋，好机会，正好杀上去！

　　朱八姐一扬手，三十六枚飞叉每一枚在半空当中化作三丈大小，在半空当中排列成的错落有致，向着洛心山顶的洛心殿当中落了下去。

　　青冥江一战，朱八姐的飞叉大阵被萧白羽一剑所破，并被斩碎了数枚，如今却是早已经补全了，而且在九玄楼被魔罗大军围困十多年，如今的朱八姐早已经不是十多年前那个初进纯阳境界的二代修士，出手越发的老辣，威力更显。

　　洛心殿中，水灵子“咯咯”一笑，道：“这朱八姐亲自出手大先锋，在修炼界还当真少见呢，便由小妹且先去会一会这位九玄楼二代修士中的第一人！”

　　土灵子点了点头，道：“朱八姐不过是一个幌子，挡住了就行，朱八姐要引诱那些作壁上观的人出手，而我们的纯阳五行阵要困的自然也不只是她朱八姐一人，三妹只需莫要离开了洛心殿三里便可！”

　　水灵子身化一道水汽消失，半空中指留下一道声音，道：“大哥放心便是，小妹自然晓得轻重！”

　　眼见得那三十六枚飞叉就要落在洛心殿顶，只需抢先布下飞叉大阵，朱八姐自忖就算不是纯阳五子的对手，但短时间内牵制住两三人却是不难。

　　只需那纯阳五子来不及布下纯阳五行大阵，到时候出手的可就不仅仅是她一个人了。

　　那些隐藏在四周虚空当中的大神通者一个个奸诈似鬼，他们自然知晓什么时候才会是出手的最佳时机，只需觑得破绽，必然就是一个群起而攻落井下石的局面，没有一个人愿意五行宗的实力在中土更上一层楼！

　　然而纯阳五子显然不会让朱八姐的如意算盘打得这般轻巧，一道水汽如云似幻从洛心殿当中飘出，在日光照耀之下形成一道七彩的虹光，而后这道虹光便当真飘了起来，甚至脱离了先前的那一道水雾，滚滚的纯阳之气弥漫在四周，在半空当中一卷，一下子便笼罩了三十六枚飞叉中的十二枚。

　　“水行云！”

　　朱八姐大叫一声，其余二十四枚飞叉当中的十二枚在半空当中突然转向，向着那道虹光而去，而剩下的十二枚则一枚接着一枚合在一起，形成了一把巨大的三股飞叉，径直向着从洛心殿当中飘出的那一片云雾当中刺去。

　　只听“咯咯”一笑，那一片水雾如同被清风碰触，一路向着旁边飘过了数十丈，而后水雾渐渐的凝聚，水灵子从中临空走出，十二枚飞叉一击落空。

　　而另外的十二枚刺向七彩虹光的飞叉却是透那虹光而过，反而与被圈在虹光当中准备里应外合突围而出的十二枚飞叉撞在了一起，飞叉大阵一片混乱！

　　便在这时，那被朱八姐称作“水行云”的虹光猛然收束，这一次却又有了形质，将二十四枚飞叉一举困住，不远处的水灵子伸手一招，虹光向着水灵子飘去，却是要将这二十四枚飞叉收了去。

　　朱八姐不惊反喜，她早就在琢磨着怎样将纯阳五子分开，之前飞叉大阵偷袭不成，这个时候已经在想着如何将水灵子从洛心山上引出来，甚至都已经打算舍了面皮来一个狼狈败退了，这个时候水灵子却是要收她的飞叉大阵！

　　飞叉大阵乃是朱八姐的本命法阵，岂是那般容易就被收了去了的，朱八姐同样伸手临空一招，被困的二十四枚飞叉大阵想着朱八姐狠命飞来，登时与水灵子成了僵持之势。

　　与此同时，那剩下的十二枚飞叉再次向着水灵子飞刺而去，趁着水灵子躲闪，来不及全力收摄灵宝水行云之际，朱八姐猛然震动二十四枚飞叉，连带着水行云一同向着朱八姐所在的方向前进了数十丈。

　　水灵子一时间显得猝不及防，悬浮在半空的身形不由自主的带的一歪，在半空当中虚踏了几步这才稳住了身形。

　　朱八姐心中一喜，伸手再招，二十四枚飞叉再次向着朱八姐所在的方向一挣，同时先前刺向水灵子的十二枚飞叉倒转，在半空当中划过了一道弧线而后散开成扇形，却是向着水灵子的背后围刺而来，却是向着水灵子成了一幅前拉后赶的架势。

　　水灵子无奈之下再次向前飞遁了数十丈躲开了身后飞叉的围杀，而收束着二十四枚飞叉的水行云也再次被朱八姐拉得距离更近了些。

　　眼见得将水灵子带离的越来越远，水灵子便欲故技重施，只需将水灵子引开到一定的距离，到时候自然会有人出手阻止水灵子与其他四位五行宗纯阳汇合，纯阳五行阵自然不攻自破。

　　然而就在朱八姐再次爆开纯阳之力要将拉着水灵子前行之时，二十四枚飞叉突然从收束的灵宝水行云当中爆射而出，而不远处却传来水灵子“咯咯”的嘲笑声。

　　这一下却是轮到朱八姐猝不及防，好不容易将漫天乱飞的二十四枚飞叉掌控并将身躯稳住之后，就看到水灵子却是将先前收束了二十四枚飞叉的灵宝水行云松了开来。

　　而后水灵子将在日光之下闪烁着七彩光芒的水行云抖手向后一甩，却是将身后刺来的十二枚飞叉扯了一个七零八落。

　　朱八姐一瞬间居然有一种自己被当成小丑一般奚落的感觉，这水灵子一声声“咯咯”的笑声就如同一柄柄利剑，一下接着一下刺进了朱八姐的心中。

　　朱八姐满脸铁青，伸出一只手猛然一张，先前那被水灵子扯乱的十二柄飞叉一溜悬空排开，再次阻住了水灵子的后路。

　　水灵子收敛了脸上的笑容，再次回过身来时，剩余的二十四柄飞叉也在她面前铺开，与之前的十二柄飞叉练成了一体，而此时的水灵子却正巧就在三十六柄飞叉的正中。

　　三十六柄飞叉大阵成！

　　水灵子在戏耍着朱八姐，而朱八姐舍了纯阳的面皮被人如此奚落，何尝又没有在算计着水灵子！

　　呼！呼！

　　微风卷着湿气却是怪异的分别从南北两个方向传来，朱八姐与水灵子不约而同的分别向着南北方向望去，两条绿色的玉带分别从南北方向沿着五行宗开辟的运河河道蜿蜒而来。

　　青玉运河即将连同，而就在两人分神之际，一股纯阳之气滚滚而来，一只巨手从纯阳之气当中深处，在水灵子头顶一掌按下！


第1234章 高手迭出

　　就在水灵子分神之际，一只纯阳大手从天而降，向着她的头顶拍了上去。

　　水灵子已然被朱八姐算计了用飞叉大阵围住，这个时候终于有人沉不住气，骤然出手突袭水灵子，意图与朱八姐联手围攻，这样虽然依旧不能够解决水灵子，但只要将其重创，纯阳五行大阵威能自然也就大降，到时候这水灵子便是五行阵当中的绝大破绽。

　　“西门明宇！”

　　水灵子见得纯阳大手顿时尖叫一声，灵宝水行云一绕，将水灵子护在其中，这个时候朱八姐也已经发动了飞叉大阵，一枚枚带着纯阳之气的飞叉纵横交错，却始终将她困在其中不得突破。

　　然而水灵子的灵宝在将自己牢牢护住并不断抵挡飞刺而来的飞叉，可对于天空当中落下的纯阳大手却是视而不见。

　　这一击若是着实落在了水灵子的身上，就算无法击杀一位纯阳老祖，至少也能够让其吃一个大亏，只是这也太过了容易了一些！

　　朱八姐虽然对于自己的飞叉大阵信心十足，却也没有自大到仅凭自己一上来就能够令一位修炼时日远在自己之上的纯阳老祖到了顾此失彼的地步！

　　“西门老儿，好不要脸，且吃你火爷爷一招！”

　　朱八姐恍然，难怪水灵子有恃无恐！

　　纯阳五子浸淫五行大阵数百年，默契自然不仅仅只是在五行大阵当中，水灵子对于头顶的纯阳大手不管不顾，就是料定了火灵子必然会在恰当的时候突然出手，以解自己之危！

　　半个天空当中都在这一声大喝之后染成了火红色，然而天空当中却始终不见一道火光，而半空当中那一团纯阳云雾当中却是传来一声怪叫，纯阳大手不等落下便即收回。

　　一声爆响紧跟着纯阳云雾当中传来，一道红光从纯阳云雾当中透出，而后火灵子整个人从云雾当中倒飞而出，而那云雾当中的纯阳之气却快速消弭，西门明宇一马当先上前追击，整个天空都在随着二人各种神通术法的施展而变换着颜色，一时间那火灵子居然被西门明宇压在了下风！

　　与朱八姐联手围攻水灵子不成，但至少再次牵制住了纯阳五子中的一位，朱八姐与西门明宇接连出手，两大圣地的两位纯阳联手针对五行宗，但只是这一条就足够隐藏在四周虚空的那些大神通者动容了。

　　似乎，现在的确是出手的好时机！

　　这种蠢蠢欲动的气息不但朱八姐与西门明宇等人感觉到了，便是水灵子等人也感觉到了，而南北两条运河当中的水流此时也已经近在咫尺，它们汇合的终点正巧便在洛心山下的洛崖水当中。

　　近了，更近了！

　　哗啦啦啦！

　　就如同普通的流水汇合，南北两条水流不约而同一般注入到了洛崖水当中，而后整条洛崖水以汇合点为中心，一条碧绿、一条青绿两条泾渭分明的水流分别向着南北两个方向在洛崖水当中渲染。

　　青玉运河终于最终连通，然而这两条水脉相互之间却始终无法融合，任谁都能够看得出这种诡异的现象。

　　而在这种两大水系平稳相遇的表面之下，来自水脉的对撞却是波涛汹涌，然而青玉运河终究还是开通了，这一切似乎一下子便成了一条导火索。

　　那些之前隐藏在两条水脉当中的大神通者因为水脉的剧烈波动再也无法在其中立足，二三十名大修士不得不从水脉当中退了出来，一下子将身形暴露在洛心山下。

　　既然暴露了身形，那自然也就没有了再隐藏回去的道理，这一块最后的遮掩之物撇去了倒也干净，二三十名大修士绝大多数都是顺着青冥江水脉而来，他们多是出身散修，青冥江水脉在被九玄楼与冲天阁瓜分之后本就所剩不多，但这两家圣地至少还顾忌他们这些散修，并未把事情做绝，这些散修至少还有一处用来潜修之地。

　　如今五行宗又要来插上一手，青冥江水脉再次被瓜分之后已经可以说是所剩无几了，而他们这些散修出生的修士无疑就是其中最直接的受害者，他们无论如何都要与五行宗做过一场。

　　二十余名散修出生的大修士当下各自散开占据了方位，连同之前那四位洛崖水上下游中型门派的大修士，出手便是配合着朱八姐与西门明宇围攻五行宗的两位纯阳。

　　二十余位大修士的联手围攻，便是纯阳修士对此要退避三舍，更何况火灵子与水灵子二人本身就被两位同阶老祖所牵制。

　　一道金光横空而斩，一下子便将这二十余位大修士的联手围攻挡下了大半！

　　金灵子划破虚空出现在这二十余位从两条水脉当中被甩出来的大修士面前，手中一柄圆月弯刀再次斩出一道弧光，将这二十余位大修士中的一大半圈了进去，纯阳五子已经被人逼出了三位！

　　然而就在这个时候，洛心殿上空却是突然腾起了一道五彩霞光，已然出手的诸多修士攻势顿时更加猛烈。

　　五行大阵终于要出手了么，那么就更要将水灵子与火灵子纠缠紧了，万不能让对方的纯阳五行阵布置完整了。

　　然而这道五彩霞光却远没有众人料想当中的声势浩大，而且也不是冲着水灵子等三人而来，而是径直落向了那被金灵子的圆月弯刀勉力圈在一起的近二十名大修士。

　　这是洛心殿当中的五行宗法相后期修士所组成的一道道兵大阵，同样是五行阵，虽不是五位纯阳所组成的大五行阵，但这道阵法也足够用来对抗被困住的近二十名同阶修士，至少也要比金灵子一人对抗这些人妖轻松的多。

　　腾出手来的金灵子手中圆月弯刀随手一斩，将不远处的一位大修士两腿斩断，哀嚎着掉进了洛崖水当中，那刀光余势不歇，将另外一名大修士手中的一件防御法宝打得崩裂，本人也口喷鲜血在半空当中摇摇欲坠。

　　金灵子轻蔑的冷笑一声，道：“散修？”

　　这二十余位散修虽然都是大修士级别的神通者，但且不说他们当中有几个是因为完整的传承走到了现在这一步，就看一看这二十余人当中能够有一柄一劫灵宝在手的总共也不超过五人，二劫灵宝干脆就没有。

　　堂堂法相后期的大修士，多数人手中用的居然是寒酸到家的养灵法宝，就算是一家中型门派出生的法相老祖也断然不至于如此寒碜，这也是为何之前金灵子凭借手中的一件二劫灵宝圆月弯刀就能够一下子圈住了他们当中的大半，而如今五行宗五位法相修士凭借一张小五行阵图便能够将近二十人的同阶修士围困住的根本原因。

　　扫清了身前的障碍，金灵子一刀飞斩，一道数十丈长的金色刀光径直向着朱八姐头上斩去。

　　此时的水灵子被朱八姐的飞叉大阵困住，已然落了下风，但朱八姐的优势也只有那么出其不意的一线，此时若然被金灵子与水灵子前后夹击，她自然不是对手。

　　眼看金灵子的刀光就要落在朱八姐的头上，三道纯阳之气突然从洛心山脚下的青冥江水脉当中暴起，一声暴虐的吼声当先叫嚣：“呔，吃你袁爷爷一棒！”

　　说是一棒，却是又无数的棒影从下向上反撩而起，一举撞碎了金灵子的刀光之后余势不歇，懒腰向着他的身上敲去。

　　“袁破空！”

　　金灵子同样一声巨吼，手中的圆月弯刀接连挽出数道刀花，半空当中却只结出了一道席卷百丈的刀光，一举将这无数的棍影破的干干净净，然而他那针对朱八姐的攻势却也无以为继。

　　然而就在金灵子刚刚破开了袁破空的袭杀，一连三柄各色宝扇从另外一道纯阳之气当中飞出，三柄宝扇接连扇动，一柄化为烈火、一柄化为洪水、一柄散做漫天金剑，向着金灵子身上斩来。

　　而这还不算完，就在三柄宝扇出手之时，从青冥江水脉当中升腾而起的另外一道纯阳之气突然收所凝聚，最后化为一道紫色雷光在一声霹雳巨响当中向着金灵子身上劈去！

　　金灵子心中一惊，高声道：“好好好，没有想到天玄宗与宇文世家居然也来趟这趟浑水！”

　　洛心殿中，就在三道纯阳之气从青冥江水脉当中升起的刹那，土灵子脸色就变得肃然，转身向着旁边的木灵子，道：“二师弟，你且去助五师弟！”

　　木灵子一怔，道：“大哥，那鼎怎么办？”

　　土灵子微微一笑，道：“二弟放心便是，为兄一人便可应付得来！”

　　木灵子一惊跟着又是一喜，朗笑道：“如此要恭喜大师兄了！”

　　土灵子微微颔首，木灵子却已经消失不见，洛心殿外传来木灵子的爆喝声：“宇文晓天，你好不要脸，居然倚多为胜，来来来，且与木某大战三百回合！”

　　洛心殿中，在木灵子离开之后不久，土灵子突然张口道：“五位袁兄，现在可以开始了，还请诸位袁兄助我！”

　　一个人身猿头之人凭空在土灵子背后出现，轻声笑了笑，道：“我且先把两条水脉捋顺了，到时候只需将化水符激发便可将两条水脉彻底融合！”


第1235章 虎王冯戮

　　土灵子唯一点头，道：“如此有劳水猿兄了！”

　　那头水猿随手在半空当中划开一道空间门户，整个人向着门户当中一踏便消失不见，此时洛心山四周早已经成了纯阳老祖的战场，四周的空间震荡，哪里还有人敢将空间神通加诸己身，可偏偏这头水猿便能够做到。

　　洛心山外，金灵子与木灵子两人联手倒也挡下了三位纯阳老祖的围攻，只是不可避免的要落在了下风，毕竟大家都是纯阳老祖，出生、修为都差不太多，若非生死大战，极难分得出高低。

　　只是那袁破空一旦打起来向来疯魔的厉害，虽然是七扇老祖、宇文晓天以及袁破空三人在围攻，但指不定那袁破空那一道神通来了兴致，便要将包括己方在内的四名修士尽数笼罩在了其中。

　　也正是因为有袁破空这个不稳定的因素存在，金灵子与木灵子二人才能够在三人的围攻之下坚持下来。

　　然而不管怎么说，眼下洛心山外的大战，除了尚未出现的土灵子之外，其余四位纯阳修士无疑都处在了其他纯阳修士的分割包围当中，令整个修炼界都忌惮非常的纯阳五行大阵看上去似乎再也无法成型了。

　　林宇老祖率先出手！

　　林宇老祖同样是一位散修，不过他却是一位纯阳散修！

　　散修当中能够将修为提升到纯阳修士级别的不是没有，这样的人物在开天最初的一万年当中时极为常见的，而且这类人物多是现如今各家宗门的开派祖师。

　　之后的一万年，散修出生的纯阳修士也不是没有，但数量却要少了许多，究其原因，就在于越来越多的宗门势力的崛起，不断的瓜分修炼界的修炼资源，作为势单力薄的散修，在这一方面总是天然的弱势，没有充足的修炼资源供应，以散修身份成就纯阳的修士数量自然就会减少。

　　不过好在这个时候修炼界对于流传在修炼界的各种传承还处在一种相互交流、完善、取长补短的过程以及风气当中，所以散修能够得到一套相对完整的传承还不算难事，这也使得散修至少还能够保持一项优势。

　　然而到了最近这一万余年，整个修炼界的格局愈发的稳定，修炼资源基本都被各种宗门部落势力瓜分殆尽，普通散修鲜少有能够得到充足修炼资源的时候。

　　而且这个时候的修炼界的传承体系在愈发完善的同时也开始愈发的趋于保守，各种大小势力都晓得撇帚自珍，势力与势力之间不要说相互交流互补，各家宗门前辈教导弟子首先第一条便是若有他人觊觎本派传承，且先一剑斩了了事。

　　这也直接导致了散修的修炼传承越发的混乱以及短缺，再加上修炼资源的匮乏，这个时候的散修能够成就纯阳的都是凤毛麟角一般的存在，而他们的成功也只能够依靠机缘和气运来支撑了。

　　林宇老祖事实上也算不得散修，至少在他度过第二次雷劫之前算不得散修。

　　他原本是一家中型门派的法相中期老祖，门派的传承虽然算不得顶尖，但也有两三套能够修炼至法相后期的完整功法。

　　若是按照原本的轨迹，林宇老祖最多也不过就是在自家门派的全力支撑之下度过第二次雷劫，成为自家门派历史上第五位成为法相后期大修士一般的存在，这恐怕已经就算是到了顶点了。

　　然而一场突如其来的祸端却是让林宇老祖成为本派千年来第一人的梦想一下子跌落了悬崖！

　　林宇老祖所在的宗门偶然间发现了一位上古纯阳修士的洞府，而这个消息却不知怎得被五行宗得了去！

　　欣喜若狂的林宇老祖以为自己马上就能够更进一步，马上就能够成为本派传承五千年来的第一人的时候，五行宗突然杀上门来！

　　林宇老祖所在的宗门顿时遭遇灭顶之灾，整个门派只有林宇老祖一人逃了出来，而逃出来的林宇老祖气运逆天还先五行宗一步将那位上古纯阳修士留下的传承和一部分修炼资源也盗了出来。

　　为了躲避五行宗的追杀，林宇老祖一路逃到青冥江上游，凭借着上古纯阳的遗泽，林宇老祖很快度过了第二次雷劫，之后又潜入青冥江水脉修炼数百年，终于更进一步，踏破了第三次雷劫成就纯阳。

　　而成就了纯阳的林宇老祖心思马上便活络了起来，他知道以他自身的修为资质能够走到纯阳这一步已经将那上古纯阳的遗泽消耗殆尽，那最后化为真灵的一步他是无论如何也迈不出去了，而拥有了纯阳修为的林宇老祖此时也有了叫板一家圣地的资格，偏偏这个时候五行宗却是开了地图炮，在原本已经占据了相当一部分玉兰河水脉的情况下，居然趁人之危又开始谋夺一部分青冥江水脉，一下子在中土修炼界失去了道义支持，原本与五行宗有仇的，落井下石的便纷纷跳了出来，而这其中自然就有林宇老祖。

　　眼见五行宗五位纯阳一下子被引出了四个，而且除了一直没有露面的土灵子之外，其他四位纯阳此时无疑便是陷入了各自为战的境地。

　　看看这些对五行宗出手的纯阳老祖，九玄楼的、冲天阁的、宇文世家的、灵明巨猿的、天玄宗的，哪一个不是威名赫赫，此时的五行宗便是典型的失道寡助，难道还有比这个时候更有利的出手时机么？

　　林宇老祖神情振奋，原本的宗门传承至今的一件一劫灵宝碧玉清风笛在半空当中带起一道道清越的声响，施展出了林宇老祖练成的仅有的两种无上神通之一，伐神！

　　这是他从上古纯阳修士的传承当中得到的一种无上神通传承，居然是直接攻伐修士的心神，无论威能还是风格都远异于现如今修炼界的神念神通，诡异当中带着奇绝，倒是与那修魔的噬魂神通大有异曲同工之妙！

　　“五行宗的杂碎，你们也有今天，今日林某便要为我易云宗上下三千修士报仇雪恨！”

　　林宇老祖的出手径直对上的便是正在被围攻的金灵子与木灵子，不料就在他正要加入七扇老祖等人的战团当中时，那袁破空却再次发疯，一棍子横扫，身前大半个空间都被他的棍芒覆盖，而林宇老祖加入的方位却是好巧不巧的正好在棍芒覆盖的范围之内。

　　林宇老祖心中大怒，可却没有表现出来，而后一闪身向后飞退了数十丈避开了袁破空的锋芒，然而他的无上神通却并未受此影响，在这种诡异神通的影响之下，金灵子与木灵子也着实猝不及防，两人惊呼一声，居然不约而同的选择后撤逃离。

　　这一下却是令袁破空有些刮目相看，在场都是修炼界的顶尖人物，自然都是识货之人，只是现在确实来不及多说，见得金灵子与木灵子吃了暗亏就要逃跑，袁破空也来不及多说什么，径直朝着林宇老祖大吼一声，道：“拦住他们！”

　　林宇老祖好不气恼，只是他到底也是识大局之人，自认不与袁破空这般浑人一般见识，手中的碧玉清风笛一扫，“呜呜”的声响当中却是施展出了林宇老祖的另外一道无上神通，换做“消梅”！

　　这一道无上神通却并非是上古纯阳的传承，而是林宇老祖所在易云宗的传承，可惜这道传承的威能显然不如之前的“伐神”令人意外，两位五行宗的纯阳老祖联手一举破掉了“消梅”，差一点就让他反过来吃一个暗亏，生生惊出林宇老祖一身冷汗。

　　好在这个时候又有两位纯阳接连跳了出来，却是都选择了围攻金灵子与木灵子的战圈，那两位接连出手总算挡下了金灵子与木灵子的败退！

　　此时洛心山外五行宗四位纯阳，而另一方迄今为止却是已经接连有八位纯阳接连出现，实力悬殊之下，又被诸位纯阳分割包围组不成，只要无法形成纯阳五行大阵，五行宗的落败只是时间的问题。

　　然而还有土灵子，他在做什么，怎得任凭其他四人被围攻却始终不曾出面？

　　所有人都在力图阻止五行宗的纯阳五行大阵无法形成，可土灵子从前到后似乎一直都不曾出现，甚至在己方落入下风的情况下也不曾试图组织纯阳五行阵，可偏偏所有人在将全部的精力放在纯阳五行阵的同时却似乎都忽略了他，他在做什么？

　　一头斑斓巨虎突然从半空当红跃下，半空之中横身一扭，一条大腿一般粗细的巨尾临空一扫，“哗啦”一声，半个洛心殿已然倒塌。

　　“御兽灵宗，虎王冯戮！”

　　一声大吼从正在崩塌的洛心殿当中传来，土灵子“哈哈”大笑着站立不动，而脚下的地面却在自行移动，将他从殿中移了出来。

　　“哼，受死！”

　　那御兽灵宗的纯阳老祖冯戮不知什么时候已经到了洛心山的后山上空，在将土灵子从洛心殿当中逼了出来之后，只是冷哼着说出了“受死”两个字，而就在这句话音刚落的刹那，一头背上双翼的彪虎从天而降，向着土灵子扑了上去。

　　“那可未必！”

　　土灵子“嘿嘿”冷笑一声，手中一样，一道五彩光华大盛，一举遮掩了方圆三十里的范围。


第1236章 上古传承

　　“纯阳五行阵阵图！”

　　不知谁的一声大喝，场上的诸位纯阳老祖不约而同的加紧了手中的攻势，纯阳五行阵威震修炼界数万年，此时已然将纯阳五子各自分开，万万不能再让他们聚拢在一起，否则今日一番心血就算是白费了。

　　然而就在那五彩霞光一举覆盖了方圆三十里的范围之时，各位老祖的对手突然便在五彩光芒的闪烁之下消失不见。

　　“不好，这阵图有古怪！”

　　关键时刻，诸位纯阳老祖自然都是全力出手，在这等剧烈的斗法之下，五行宗的其他四位纯阳无论是谁也没有本事施展空间神通脱离其他纯阳修士的纠缠与围攻，那么便原因便只能是这一张纯阳五行阵的阵图了！

　　当下诸位纯阳修士各自自守，待得五彩光芒逐渐暗淡之时，众人这才发现他们已经被困进了一个五彩空间之内。

　　空间分为五个方位，每一个方位都自成一道色彩，由五行宗的一位纯阳修士镇守，五个关口正好便是纯阳五子，而他们所围困的却是九位同阶修士！

　　“金灵子，冲！”

　　冯戮口中一吼，又是一头猛虎从他的身后跳了出来，却是一头吊睛白额虎，与先前的两头猛虎齐声咆哮，猛地向着占据着金行方位的金灵子冲了过去。

　　冯戮在修炼界号称虎王，便是因为他手下的灵兽有三头修为达到了法相后期的虎族凶兽，而这三头凶兽却是分别来自虎妖一族当中最为强横的三大种族，天生就要比同阶的凶兽更加霸道凶狠，凶兽没有灵智，可却也悍不畏死，再有冯戮这位纯阳老祖的调教，使得冯戮的修为实力在纯阳修士当中成为极为强悍的存在。

　　刚刚一番大战，金灵子在纯阳五子当中的实力无疑是相对较弱的，冯戮一声巨吼，七扇老祖、袁破空以及宇文晓天马上相随，一同向着金灵子所在方位出手。

　　朱八姐与西门明宇稍有迟疑，可马上便醒悟了过来，同样紧随其后，剩下的三位纯阳只有林宇老祖反应稍稍快了一些，而其余两位原本就是抱着捡便宜的心思来的，却不曾想到原本万无一失的局面不知怎得又被纯阳五子成功布下了纯阳五行大阵，难免心思就乱了一些。

　　眼见得冯戮等人联袂杀来，便是金灵子已然坐镇纯阳五行大阵，脸色不由的也变了变，五行大阵运转，空间不断转换，最终却是聚齐了纯阳五子之力并在阵法的加持之下一一化解了冯戮等人的出手。

　　然而合六位纯阳老祖之力的神通法术哪里是这般轻易能够消弭的，金灵子能保自己无恙，可众人攻势却并非只是冲着他一个人来的，整个无形空间猛然就是一番巨震，金灵子先是一惊，紧跟着便是轻蔑一笑，整个人的身躯便开始在众人面前缓缓消散。

　　而与此同时，在金灵子先前站立之所的空间突然向后延伸，木灵子已然微笑着出现在了那里。

　　就在金灵子与木灵子趁着极为联手攻击的纯阳老祖旧力已逝新力未生的档口突然转换之时，一支碧玉长笛突然带着清脆的“咻咻”声响从六位纯阳老祖身后突然杀奔木灵子而来。

　　这一下不但是木灵子猝不及防，就是冯戮等六位纯阳一时间也有些错愕，便在这个瞬间，木灵子却是着着实实的挨了林宇老祖传承至上古的无上神通“伐神”！

　　尽管木灵子在心念转动之间便能够合五位纯阳的神念之力，但这种的诡异的神通还是令木灵子神色扭曲，来自神念的剧痛使得木灵子堂堂纯阳老祖，额头上却是出现了一溜的冷汗，显然吃了一个闷亏。

　　纯阳五行阵的高明之处便在于空间的不断转换，以及随时可以聚五位纯阳之力为己用，如此便可以轻易的将困守在阵法当中之人一一分割，各个击破。

　　冯戮那一声巨吼，其实不仅仅只是因为金灵子在纯阳五子当中的实力最弱，事实上这五人随时能够聚齐五人之人，面对哪一个其实都一样，冯戮真正的意思其实是要将众人聚集在一起，不被这五行阵法将众人剥离开来，这样便可以合众人之力对抗纯阳五行阵，就算不能够打破了这阵法，至少也能够在这阵法当中自保。

　　林宇老祖虽然慢了一步，可终究还是追了上来，与冯戮等六位纯阳老祖汇合在了一起，甚至误打误撞之下还令木灵子吃了一个闷亏，而那两位乱了心思的纯阳修士此时却已经不见了踪影，显然已经被这五行阵将他们与众人分离了开来，能否挡得下纯阳五子的联手绞杀，就要他们自求多福了。

　　就在纯阳五行大阵骤然成型，将方圆三十里尽数笼罩在其中，甚至包括洛心山之下的青玉运河也囊括其中之后，在青冥江水脉当中突然出现的那一头猿头人身之人正在趁机将青冥、玉兰两条互不相容的水脉掌控，而后便将两条水脉如同绳子一般相互缠绕，仿佛打了一个结！

　　只是这样当然无法将两条水脉彻底融合，但只有这样才能够使得两条水脉暂时无法分离，而就在这个时候，一道微不可查的光芒在纯阳五行大阵的掩映之下，悄然来到了洛崖水与青玉运河的交汇之处，此人赫然便是一直不曾现身的五行宗阵法宗师金蝉老祖。

　　只见金蝉老祖踏足洛崖水之上后，以他为中心，方圆百丈的河水顿时如同一面镜子一般平静了下来，而后一团团深蓝色光晕在这面河镜之上凸显，而后就看到金蝉老祖神色肃穆向着胸口一拍，一口血箭喷出，而后分别落在河镜之上那数十团深蓝色的光晕之上，于是这数十团光晕便开始闪烁着蓝中带着血红的光芒。

　　金蝉老祖微微一笑，那一直拍在胸口上不曾离开的手掌这一次却开始缓缓的挪离，而手掌之上却开始闪烁着青紫色的光晕。

　　金蝉老祖朝着手掌之上一吹，一层薄薄的闪烁着青紫色光晕的符箓便从他的手掌当中飘了起来并且随着他的这一口灵气开始缓缓的涨大，渐渐的化为一张一尺大小的灵光符箓。

　　符箓上面被无数道灵纹勾勒出一道道繁复且玄奥的符纹，只是这一章上勾勒的符文每到了符箓左侧的边缘时总会给人一种意犹未尽的感觉，仿佛这一条条的符文本应当还有另外一半在接续一般。

　　若是陆平在此的话必然就能够认出这一章符箓正巧便是之前灵宝两断当中的那两道灵禁所化的半张符箓的另外一半，而两者合在一起便是一张完整的符箓。

　　而在金蝉老祖将这半张符箓召唤而出之后，整个人便开始站立在水面之上念念有词，而双手却是在胸前如同穿花蝴蝶一般不断的掐着各种指诀，而且还不时的凝聚出一道道的灵光从指尖射出，没入那悬在他身前的那半张符箓当中。

　　而他脚下水面上正在泛起的蓝红色的光晕，这个时候却是泾渭分明的化为两团烟云，一团渐渐的形成一支鹏鸟状，隐约间似乎有一声声清锐的鸣叫声从中传出，而另外一团当中似乎也有什么在往来穿梭，却始终被烟云遮掩着真实的面目。

　　那半张虚浮在金蝉老祖身前的符箓，此时却是随着金蝉老祖一道接着一道的灵光注入开始渐渐的涨大，由先前的一尺渐渐的膨胀到了一丈大小，可金蝉老祖依旧在不止歇的一道道真元化为灵光注入符箓当中。

　　谁买当中，那水猿正在竭力维持两条水脉，显然无暇他顾，而且在这头水猿看来，陆平这样一个法相中期的小修无论如何也不能够给它带来任何的伤害，因为对于陆平此时的挣扎也并未放在心上。

　　陆平在以玲珑酒鼎勉力为自己在完全被水猿掌控的水脉当中撑开狭小的一段空间之后，开始竭尽全力施展控水诀，意图能够在水猿的掌控之下，夺得一部分水脉的控制权，以便于自己逃走。

　　在控水诀的施展之下，四周禁锢的水脉空间开始一点点的被陆平拓展掌控，不远处的水猿再次露出了惊奇之色，道：“好生高明的控水神通，若非你修为不足，单凭这控水神通几乎能够与咱老猿分庭抗礼，只是这控水神通怎得看上去就这般熟悉，难不成你这是得自上古的传承？”

　　陆平不发一言，手中的法诀凝结的更加快速，浑身的真元如同滚滚波涛挥霍在控水诀当中。

　　便在这时，那水猿似乎想起了什么，眼睛一亮，道：“哈哈，想起来了，蛟道人的传承，难怪看上去这么熟悉，就说嘛，这修炼界除了那蛟道人，还有谁能够在控水一途上与咱老猿一争高下！”

　　“不过，你的修为终究还是太低了，若是你能够渡过了第三次雷劫，恐怕连咱老猿在控水一途上都不是你的对手，现在嘛，你只能乖乖的去死吧！”

　　先前在水脉当中似乎因为什么事情而无暇他顾的水猿，这个时候似乎已经放开了受教，遥遥向着陆平所在的方向一指，先前被陆平不断努力而掌控的水脉空间再次开始冻结。


第1237章 剑破五行

　　纯阳五行大阵当中，冯戮等七位纯阳老祖聚集在一起合力抵挡着五行大阵的轮番攻击。

　　特别是在一开始的经过一番试探之后，五行大阵的攻击越发的高涨起来，而在不知从哪里传来了两道惊呼惨叫声之后，纯阳五子似乎一下子腾出了手来，纯阳五行大阵运转的越发的快捷顺畅，五位纯阳老祖的攻击之频繁，力度之强猛已然达到了最高峰。

　　五位纯阳轮番在大阵当中四下里出没，每一个人的出手都能够汇聚五人之人，即便是冯戮等七位纯阳老祖合力抵挡，却也无法做到如同纯阳五子那般心神合一，自始自终都处于被动防御当中。

　　好在无论纯阳五子如何进攻，冯戮等七位纯阳老祖都已经有了前车之鉴，始终牢牢的聚在一起联手抵挡五人的进攻，尽管守得极为狼狈，可却始终不敢有一人脱离了去。

　　林宇老祖战战兢兢，他可没有想到原本占尽了优势的己方怎得一下子就被人困在了五行纯阳大阵当中，眼看自己大仇得报，没准还能从纯阳五子手中得些便宜，不料却是一下子从刀俎成了鱼肉，这等反差实在令林宇老祖大为沮丧。

　　这套阵法他自然是听说过的，自然也知晓其威力，别看众人现在合力还能够挡得下阵法的冲击，但众人终究无法做到如同纯阳五子那般心神合一，只要时间一长必然会路出破绽，到了那时在这大阵当中还不是任人宰割！

　　可偏偏其他六位纯阳从头至尾都不曾与他说过一句话，甚至一开始那袁破空对于他还抱有敌意，当初他刚刚出手的时候，袁破空那一棍横扫半边天的威势可还历历在目。

　　就算是现在七个人合力阻挡纯阳五子的攻势，其他六人也只不过接纳了林宇老祖的神通配合，却仍旧不曾与他有过任何交流。

　　这六个人始终出手如一，配合极为默契，与此相比，林宇老祖的表现可就要差了一筹，一开始始终无法与其他六人合拍，就算到了最后稍有了些默契，却也只能够为六人做一些辅助，主动去迎合六人的攻势。

　　这就是令林宇老祖奇怪的地方，这六个人各自身份不同，都是修炼界一方诸侯，平日里鲜有往来，如何能够在一出手之时便能够有如此默契的配合？

　　除非，这几个人事先便有过默契！

　　这个突兀的想法令林宇老祖吃了一惊，他下意识的想要否认这种可能，但从进入无形空间之后，六个人整齐划一的行动，以及被困大阵之后所有人不动神色的表情却是令林宇老祖越来越相信这个判断。

　　这伙人是故意的，他们事先早有联系，也早已经想到了可能会被困在纯阳五行大阵当中，也想到了应对的方法，而自己这是无意当中卷入了这些圣地大派之间的争斗当中了！

　　难怪一开始这些人对于自己的出现会有排斥！

　　一下子想通了原因的林宇老祖倒吸了一口凉气，先是暗呼倒霉，紧跟着就是庆幸，多亏自己跟上了这六个人，否则自己的下场恐怕也是步那另外两人而去了。

　　而现在看着这六个人再被困住之后如此沉着冷静的应对，林宇老祖心中一动，莫不是他们几个还有什么后手，能够打破这纯阳五行大阵不成？

　　就在林宇老祖这心思刚刚一起的档口，一声长啸声如同穿云裂石一般而来，甚至透过了纯阳五行大阵使得被困的众人都听得清清楚楚。

　　七扇老祖突然转身朝着林宇老祖大吼道：“不要留手，全力出手！”

　　林宇老祖突然一愣，就看到原本还齐心合力抵挡着纯阳五行大阵绞杀的众人在那啸声传来的刹那间突然向着阵法空间的四面八方四处乱打，一道道大神通、无上神通附着在一件件一劫灵宝、二劫灵宝之上呼啸而去，再没有了先前的默契。

　　林宇老祖很快回过神来，暗道这些人果然还有后续的手段，当先将碧玉清风笛横在嘴边一吹，一道道音波化为利刃同样向着四面八方一片乱打。

　　七位纯阳老祖的突然爆发自然无法打破纯阳五行大阵，就算是在平常也不过就是让纯阳五子手忙脚乱一阵子罢了，而且他们原本对于七位纯阳老祖这般情景是最为期待的，因为越是如此才越有可能被他们分离包围，一旦纯阳五子重新掌控了这种混乱的局面之后，冯戮等七位纯阳迎来的必然是各个击破的命运。

　　然而偏偏在这个时候一个人从纯阳五行大阵之外杀了过来，一道剑光横贯天地，带着一往无前的杀伐气势，如同要将这天地都要斩破一般，一下子与五行阵内突然爆发的七位纯阳修士形成了里应外合之势。

　　“开天剑术，蛟祖传承！”

　　土灵子怪叫一声，声音当中隐然透露着一些惶急！

　　若是寻常修士也就罢了，哪怕是其他的纯阳修士也好，纯阳五子也不认为这所谓的里应外合便能够打破他们的大阵。

　　可偏偏这个人就是萧白羽，曾经从蛟道人的手迹当中悟出了通天剑术的裂天剑圣！

　　剑光落下，那纯阳五行大阵当中突然传来一声爆喝，听那声音正是土灵子，就看到五彩大阵当中黄色的光芒在阵法表面凝聚，形成了一片土黄色的盾牌，向着剑光迎去！

　　然而就在这一瞬间，那横斩而下的剑光在斩向盾牌的刹那突然微不可查的开始快速的抖动，那唯一的一道剑光却是从上而下化为了一道剑影，仿佛在这一瞬间那一剑却是突然又变成了千百剑。

　　一瞬间千百道剑光斩向了土盾的一点，“噗嗤”一声，土灵子以五行大阵凝聚而成的防御手段顿时被剑光突破，而后那纯阳五行大阵便如同纸糊的一般，径直被剑光横切而入，各种神通法术、灵宝法宝从阵法内部所发出的轰鸣声顿时通过这一道缺口而响彻云霄。

　　威震修炼界数万年的纯阳五行大阵居然就这般轻易的被萧白羽以及七位纯阳老祖里应外合破去了，不但是林宇老祖想不到，便是纯阳五子也想不到，那纯阳五子之首的土灵子更是满脸的难以置信，吼道：“不可能，你如何能够破得纯阳五行大阵！”

　　土灵子修为已经达到了纯阳巅峰，距离那化为真灵也只剩下了跨出最后一步，他虽然自忖自己单打独斗或许不是萧白羽的对手，但他的修为毕竟在那里，更是号称同阶修士防守第一的存在，若是全力防守自信就算是面对萧白羽也不会落败。

　　如说是萧白羽是纯阳修士当中最锋锐的矛，那他土灵子自信就是纯阳修士当中最坚固的盾，而现在的结果却是如此打击了土灵子的自信，就算他分心要对付被困在大阵当中的七位纯阳，可凭借五行大阵怎么也不应该被萧白羽一剑就破了防御！

　　纯阳五行大阵瞬间被破，纯阳五子一下子便陷入了被人围攻的境地落入下风。

　　土灵子试图再次聚拢五人，重新组成纯阳五行大阵，却见得一道流光从天际划过，萧白羽从流光当中一步迈出，飞剑再次向下一斩，剑光径直便朝着土灵子手中那闪烁的五彩光芒而去。

　　土灵子暗道一声不好，想要竭力躲避，却被其他七位纯阳围攻逼迫的紧，只得出手硬接萧白羽这一道剑斩。

　　然而土灵子再一次领教到了萧白羽那摧枯拉朽一般的剑术神通，他以一件二劫灵宝所施展而出的精心炼制而成的无上防御神通“大地之胎”，在接下了萧白羽连续八剑之后，终于在第九剑的时候再也支撑不住，大地之胎彻底碎裂，一件二劫灵宝也在剑光接连不断的斩击之下大损。

　　然而萧白羽不但剑术犀利无匹，那真元的浑厚坚韧也远远超出了土灵子的估算，就在萧白羽这九剑斩尽之后，余势不歇，第十剑接踵而至，土灵子只来得及自己一躲，而那悬浮在他身侧的五彩霞光却是无法幸免，“嗤拉”一声裂帛一般的声响传来，五彩霞光灵光尽失，一张画满了玄奥符文的锦帛被剑光斩裂成两片。

　　“五行阵图！”

　　纯阳五子其他四人齐声惊呼。

　　“哈，五行阵图，破了！”

　　袁破空高声大叫。

　　洛心山脚下从青冥江而来的水流当中，陆平此时正存身于被这条水流所牵引而来的一条青冥江水脉的支脉当中，只不过这个时候他却是被眼前的这头水猿再次一点点的剥夺着对于水脉的掌控，而他所能够掌控的空间也在一点点的被眼前的这头水猿蚕食。

　　然而就在土灵子身上的纯阳五行阵图被萧白羽一剑斩破的那一刹那，这头水猿猛然停下了对于陆平的压迫，而且仿佛有一股力量突然从水猿的身上被抽走了，使得陆平一瞬间就像一颗被压到了极致的弹簧，猛然反弹了回来，一举破掉了之前水猿的压迫，甚至还掌控了这条青冥江水脉支脉的一小部分。

　　“成事不足败事有余的家伙，真是麻烦！”

　　水猿低声骂了一声，抬头再向陆平看去的时候，陆平的反击却是已经到了。


第1238章 开天神器

　　陆平原本想着要趁那水猿突然衰弱，失去了对于水脉掌控的刹那跳出水脉逃生，哪里料到这个时候玲珑酒鼎却是突然出了岔子。

　　这小妮子见得水猿的气息急剧削弱，居然想要陆平趁机将这头水猿擒下，陆平询问原因，玲珑也说不出个什么原因，但陆平却感觉到了，这似乎是玲珑的一种本能，一种来自于器灵的本能。

　　陆平虽然之前也曾猜测这头水猿似乎也是一个器灵，而且看上去是一个本体要远远超过了玲珑酒鼎的器灵，而玲珑的这种本能似乎更能够证实陆平的猜测。

　　而此时水猿周身气息衰弱，之前掌控的水脉也让陆平接连夺取，正是将这头水猿趁机击败甚至俘获的最佳时机，于是陆平便毫不犹豫的出手了。

　　“蠢货！”

　　水猿一时间被陆平的反击打得节节败退，之前的强横消失的无影无踪，然而这头水猿虽然狼狈，可始终不见慌乱，相反在面对陆平的正面强攻时，脸上却是挂着嘲讽的笑容。

　　陆平心中一惊察觉到似乎有什么不对，可这个时候的水猿也确实不复先前的神勇被陆平牢牢的压制，一时间陆平却也无暇考虑其他。

　　就在萧白羽一口气接连斩出十剑，斩碎了土灵子的防御，斩破了纯阳五行阵图之后，便是强如萧白羽，一时间也需要暂时缓解一下连续之间全力爆发出手所造成的真元不济。

　　土灵子成名数百年，其一身的防御神通非同小可，那号称同阶修士防御第一的称号也不是平白得来的，就算是萧白羽在破了他的防御神通之后，自身的实力也难免一时间陷入低谷。

　　不仅仅是萧白羽一个人，就连冯戮等七位纯阳老祖见那纯阳五行大阵的阵图被斩破，一时间也是松了一口气。

　　从朱八姐出头挑衅，到最后被困纯阳五行阵当中的联手抗敌，再到里应外合破掉纯阳五行阵，冯戮等人可谓是步步算计，冒着的可是陨落的风险，无论是真元还是心神都耗费巨大，此时见得能够布下纯阳五行阵的阵图被萧白羽斩破，纯阳五行阵再也无法成型，便是这些纯阳老祖一瞬间也尽数放松了下来。

　　没有了纯阳五行大阵，五行宗的纯阳五子那不过就是五位纯阳老祖而已，此时己方有八位纯阳，且各个势力都不在这五人之下，可以说已然是稳操胜券，五行宗的图谋甚至可以提早宣告失败了！

　　便是趁着众人松了一口气，出手缓了一缓的档口，纯阳五子却是不约而同的再次向着土灵子所在的方向汇聚。

　　萧白羽的目光闪了一闪，道：“不要让他们聚在一起！”

　　冯戮、朱八姐等人心领神会，刚刚一口气还没有彻底松弛下来，手中的灵宝便再次向着纯阳五子打了过去，袁破空手中的灵宝猛然向下一砸，正要聚在一起的纯阳五子顿时被这一棍子将水灵子与火灵子阻了一阻。

　　袁破空一马当先，趁机杀入纯阳五子当中，冯戮的三头巨吼紧随其后，两人联手一下子将纯阳五子彻底分开。

　　眼见得纯阳五子无法聚在一起，土灵子脸色一沉，暴戾的目光不断的在朱八姐等人的脸上流转，那袁破空最是得意，笑骂道：“土豹子，这下傻了吧，以为我们不知道你们带来了乾坤酒鼎？”

　　朱八姐也笑道：“只要不是五行老祖自己到了，就算你们有开天神器又如何，现在你要是敢拿出来乾坤酒鼎，我们便拼死杀了火灵子与水灵子两个，是要青冥江水脉，还是要他们两个人的性命，你自己拿主意！”

　　说话之间，七扇老祖、朱八姐和宇文晓天三人挡下了土灵子等三人，而其余的西门明宇、袁破空、冯戮三人却开始围攻火灵子与水灵子二人，而萧白羽则悬立在众人的上空一直不曾出手，似乎是在防备着什么，又好像准备着随手出手策应两边一般。

　　只剩下林宇老祖一时间有些魔怔，刚刚自己听到了什么，乾坤酒鼎？开天神器？莫不是这纯阳五子连五行宗的镇派神器都拿了出来？

　　林宇老祖现在已经开始有些后悔自己贸贸然来参与这件事情了，开天神器一出，便是他们这些纯阳修士想要留得性命怕也不是一件容易的事情。

　　只是事情到了这个地步却也容不得林宇老祖再有退缩，更何况林宇老祖能够走到今天这一步，自然也是心中颇有决断之人，碧玉清风笛在手中一拍，人已经到了围攻火灵子与水灵子的战团当中，一出手便是一套新的上古大神通“流阴”！

　　土灵子的脸色阴沉的几乎都要滴出水来，暴戾的目光看向了头顶的萧白羽，随后又看向了正在与他们纠缠在一起的朱八姐，冷声道：“没有想到你们居然已经知道我们身上带着乾坤酒鼎！”

　　宇文晓天沉声道：“不错，就在你们引动地脉塌陷，形成青玉运河河道的时候，萧道友便已经察觉到了乾坤酒鼎的气息。”

　　一旁的七扇老祖也道：“更何况除了乾坤酒鼎，恐怕就算是五行老祖出手，也未必能够将整条青玉运河河道沿途经过的地脉串联成为一体！”

　　土灵子听得几人的推断，不但没有丝毫的恼怒，脸上突然露出了一丝阴狠的冷笑，带着一丝嘲讽的意味，道：“你们猜想的确不错，只是你们以为这样就能够挡得下纯阳五行大阵，简直就是笑话！”

　　说话之间，土灵子背后却是五彩光华大盛，这五彩华光如同实质，在从土灵子身后升起的同时，正与他们纠缠的朱八姐等人居然不约而同的受到了光芒的排斥，生生被这五彩华光逼退了数丈。

　　萧白羽脸色一变，道：“不好，全力斩杀其中一人！”

　　说罢，手中的飞剑悍然出手，一道剑芒刚刚脱离了飞剑便没入虚空不见，然而当其再次出现的时候已然斩破了火灵子的防御灵宝。

　　袁破空、冯戮等人见状纷纷舍弃了水灵子，全力向着火灵子出手。

　　萧白羽方才那一件看似无声无息并无多大威力，却是他精研多年的“杀剑”，这一剑的威力不显于外而内敛于中。

　　火灵子尽管已经在全力守护，可最终还是被萧白羽一剑就斩破了防御，袁破空与冯戮的杀伐神通接踵而至，火灵子手中的灵宝被击飞，护身罡气也被破开，就连四周的空间也在刹那间被打得支离破碎，想要躲避都变得极为困难。

　　水灵子极力要救，然而急切间却无法摆脱西门明宇的纠缠，便在这个时候，林宇老祖的碧玉清风笛到了！

　　尽管只是一件一劫灵宝，尽管在场的十余位纯阳修士当中便属林宇老祖修为实力最弱，尽管林宇老祖的神通手段多是以音波对敌，可这最后的一击偏偏就轮到了林宇老祖。

　　碧玉清风笛敲在水灵子的背上，火灵子脚下踉跄，一口逆血从口中喷出，脸色瞬间变得惨白，显然已经收了重创。

　　严格说来，林宇老祖的这一击的威力在纯阳老祖看来着实有些丢人，换做是寻常，这一击怕是连一位纯阳修士的护身罡气都能够生受了，可偏偏这个时候的火灵子却是浑身上下再没有了一丝防御的手段，只能够凭借千余年熬炼的肉身去抵挡。

　　眼见得林宇老祖这一击不曾将火灵子击杀，萧白羽等人大为失望，可却已经来不及随在林宇老祖身后发出第二击。

　　一尊古拙如同酒杯的青铜巨鼎浮现在土灵子的头顶上孔，而在巨鼎的边沿之上，四头猿头人身之物突然跳下没入虚空不见，在十余位纯阳老祖大战搅得四周支离破碎的空间当中居然能够从容的施展空间神通。

　　袁破空见得巨鼎临空，眼皮子狂跳，不由自主的大喊道：“先祖圣器，开天宝鼎！”

　　随即众人便感觉到一股沛然巨力从天而降，如同携带者远古余威降临在这世间，那种俯瞰众人的压力落在每一个人的身上，使得他们的行动瞬间变得举步维艰。

　　好在这些人都是这方天地之间最为顶尖的存在，萧白羽手中的飞剑在乾坤酒鼎出现的那一刹那便开始震颤，他也是第一个从这种开天神器的余威当中摆脱出来之人。

　　手中的长剑向前一斩，而后又向着四周一划，似乎一下子便将开天神器降临在自己身周的一切威压驱散，而后长剑临空便要再次向着火灵子出手。

　　这个时候的火灵子已经到了强弩之末，在场无论哪位纯阳只需最后一击便能够斩了其性命。

　　然而不等萧白羽动手，一头红毛巨猿陡然从火灵子身旁的虚空当中跳了出来，一下子没入到了火灵子体内。

　　原本遭到重创之下摇摇欲坠的火灵子猛然间大吼一声，一瞬间似乎伤势痊愈，阴戾的，目光向着萧白羽以及林宇老祖的身上一扫，而后双手猛然向前一撕，动荡的虚空被扯开了一道空间门户，火灵子瞬间没入其中不见，而萧白羽的一剑自然也只能落空。


第1239章 神器之威

　　纯阳修士之间的对战对于这方天地的破坏毋庸置疑，因此他们在大战之时都会自行开辟出一片空间作为战场，而在这一片战场当中，四周的虚空不要说动荡，就算是支离破碎也不为过。

　　在这等情形之下，不要说施展移形换位这般加诸己身的空间神通，这种行为无异于自寻死路。

　　然而在那土灵子将开天神器召唤而出的刹那，在乾坤宝鼎之上出现的四头猿头人身之物便能够如此轻易的在这片支离破碎的空间当中自行穿梭而毫发无伤。

　　而且在那头红毛猿头人身之物跳入火灵子体内的刹那，就连火灵子自己也拥有了这种穿梭于破碎虚空的能力。

　　朱八姐等人见状心中都是一寒，他们如何会想不到当纯阳五子都具有了这种能力之后浆糊面临怎样的困境。

　　袁破空这个时候仿佛想到了什么，大喊道：“猿头人身，它们是乾坤宝鼎的器灵，阻止它们，不要让它们与纯阳五子合体！”

　　然而却是已经迟了，从乾坤宝鼎当中跳出来四只猿头器灵，除了那红毛器灵与火灵子合体之后逃过了萧白羽的第二次剑斩，而后一头黄毛器灵率先与宝鼎下方的土灵子合为一体，一头绿毛猿头则出现在了木灵子身上，最后一头金毛猿头则与金灵子汇合。

　　土灵子阴狠笑道：“你们以为破了纯阳五行大阵的阵图，我们便无法组成纯阳五行大阵么，幼稚，纯阳五行大阵原本就是从乾坤宝鼎演化而来，可以说乾坤宝鼎才是纯阳五行大阵的真正阵图，而且以乾坤宝鼎为阵图布下的纯阳五行大阵威能更强！”

　　金、木、火、土四位纯阳老祖在与四头猿头器灵合体之后，纷纷施展空间神通没入了虚空当中，使得萧白羽等人围攻纯阳五子的计划彻底失败。

　　萧白羽在这四人失踪的刹那便反应了过来，大吼道：“快，杀水灵子！”

　　乾坤宝鼎出现之后只有四头猿头器灵，纯阳五子当中唯有水灵子一人不曾与猿头合体，就在萧白羽大吼之时，其他纯阳修士也已经意识到了什么，转身就要围杀水灵子。

　　“哈哈，现在才想到，迟了！”

　　其他四位纯阳在消失的瞬间已然出现在了水灵子的身侧，五人联手挡下众人对于水灵子的攻势，土灵子单手向上一撑，道：“且让你们见识一番真正的纯阳五行大阵的威能！”

　　乾坤酒鼎放出比之先前的纯阳五行大阵更为浓郁的五彩光芒，萧白羽见事不可为，大喝道：“退！”

　　说罢，手中那柄融合了开天残剑的本命灵剑横空一斩，就要破开大战的空间离开，其余诸位纯阳也纷纷效仿。

　　然而乾坤宝鼎的五彩华光蔓延的比他们要破开的空间快得多，不等众人离去，凡是那五彩华光扫过的区域，破碎的空间尽数被平复，而众人打开的空间出口也同样被消弭。

　　萧白羽纵剑再一斩，这一次就连这把融合了开天残剑的灵宝也无法再破开四周的空间，其余七位纯阳就更不用说。

　　五彩华光渐渐合拢，一个全新的五行空间再次成型，而且比之前的纯阳五行大阵更为庞大，更为坚固，威力更强。

　　在无形空间的中央，乾坤酒鼎高高悬空，下方的纯阳五子各按五行方位站立，就连先前已然重伤的火灵子，此时周身的气息澎湃，哪里还有先前遭受重创之时的模样。

　　萧白羽眉头大皱，知道现在事情怕是已经大大的不妙，急声道：“聚！”

　　七位纯阳修士迅速向着萧白羽身边汇聚而来，所有人都知晓，现在他们已经再次被困在了纯阳五行大阵当中，而且是以开天神器乾坤酒鼎作为阵图的最为顶阶的纯阳五行大阵，这个时候但凡有一丝迟疑，后果便有可能是陨落一途。

　　所以每个人在听到萧白羽号令之后，都不约而同的向着他的身边汇聚，这个时候也只有聚在萧白羽这个实力最强的纯阳修士跟前或许才有一丝脱困的希望。

　　尽管纯阳五子这个时候已然重新布下了威力更大的纯阳五行大阵，但这毕竟是开天七祖当中猿道人所用神器，土灵子能够将其带到这里来，就算是合纯阳五子也不过只能够做到勉强御使，堪堪发挥这件开天神器的一部分威能罢了。

　　但若然让这八个人再次汇聚在一起，虽然纯阳五子自信依靠神器之威依旧能够将八人战败，但无疑要花费很长的一段时间。

　　这个时候五行宗为了汇聚并融合两条水脉已然到了最为关键的时刻，五行宗上下此时自然是希望能够快刀斩乱麻，以免夜长梦多。

　　眼见得八个人就要重新聚在一起，火灵子怒喝一声，道：“想聚，哪里有这般容易！”

　　火灵子先前被人打伤，这个时候虽然暂时恢复了实力，事实上却是因为乾坤宝鼎器灵的缘故，事后器灵一旦脱离了合体的状态，火灵子必然重新回到重伤的状态，而且这一次重伤因为是直接作用于他的肉身之上，所以林宇老祖先前那一击几乎断送了火灵子日后更进一步的希望。

　　火灵子当先激发五行大阵，却忘了这以乾坤酒鼎为阵图的五行大阵威力强者强矣，可在此之前五人却很少有机会直接御使这件至宝来演练五行大阵，因为五人之间的配合远没有之前那张五行阵图所组成的大阵来的流利顺畅。

　　火灵子率先出手，其他四人一时间却没来得及跟上，特别是水灵子不曾与其他四人一般有器灵与其合体，想要配合驱动五行大阵所要耗费的真元要远远超过其他四人，所以出手最慢。

　　冯戮、西门明宇等人纷纷挣脱了大阵的束缚，与萧白羽汇合在一处，而朱八姐和林宇老祖则慢了一步，被火灵子催动阵法禁锢，这个时候虽然依旧在向萧白羽等人汇合，可这速度却是慢到了极致。

　　冯戮等人转身便出手相救朱八姐，而袁破空与萧白羽却是同时出手相助林宇老祖。

　　萧白羽手中的开天残剑临空虚斩，林宇老祖顿时感觉身周的束缚似乎被这虚斩的两剑卸去了不少，而后就看到袁破空手中的灵宝长棍的一端伸长了数丈，径直到了他的面前。

　　林宇老祖大喜，一把抓住了长棍的另一端，随着袁破空一拽，一股大力拉扯着林宇老祖一路向前，几乎与朱八姐同时与众人汇合在了一起。

　　土灵子冷哼一声，纯阳五行大阵虽然可以以任何人作为掌控的核心，但纯阳五子通常都是以修为实力最高的土灵子为主导，土灵子对于火灵子这一次胡乱出手有些不满，但他也理解此时火灵子窝火的心情，先前火灵子受伤的那一击众人都看在眼里，修为到了他们这般境地，肉身遭受如此重创意味着什么，再没有人能够比他们更清楚明白。

　　“转！”

　　土灵子一声低喝，纯阳五子同时双手结成不同的印诀，而后那悬浮在半空的乾坤宝鼎便开始发出“嗡嗡”的震颤声响，四周的空间不断的变换，萧白羽等人聚在一起一时间居然有些不知所措。

　　萧白羽双目射出奇光看向纯阳五子，却看到五个人当中便属水灵子在施展印诀的时候似乎显得极为吃力，想起先前乾坤宝鼎当中跳下的四头猿头器灵当中并未有一个与水灵子合体，萧白羽向着众人低声道：“水灵子那里似乎是一个突破口，这一次我们主动出击，但千万不能分开！”

　　萧白羽话音刚落，纯阳五子连同乾坤酒鼎一同消失不见，众人吃了一惊，就看到土灵子突兀的出现在众人头顶上空，双手猛然向下一压，一股比之先前胜过十倍的距离从天而降，每一个人一瞬间仿佛自己的肩上背负了一座大山。

　　就在土灵子召唤出乾坤宝鼎的同时，在青冥江水脉当中，那头看上去仿佛被突然抽取了力量变得极为衰弱而被陆平一路压制的水猿的气息突然暴涨，仿佛先前失去的力量就在这么一瞬间便尽数补充了回来一般，原本被陆平压制的场面瞬间攻守异位，先前已经被陆平掌控的小半水脉转眼间便被水猿应声的从陆平的手中一点点的夺了过来。

　　“你先前本该逃走的，现在却是没有机会了！”

　　四周的水脉一点点的开始被重新封锁，陆平此时虽然还有这闪转腾挪的空间，可破开水脉的机会却是再也没有了。

　　“贪心不足，你可知咱老猿是谁，居然连咱老猿的主意都敢打！”

　　玲珑酒鼎在陆平的头顶悬空，此时在水猿的连续反击之下却是不断的震颤，似乎一瞬间害怕了起来。

　　陆平以控水诀御使玲珑酒鼎竭力与水猿对于青冥江水脉的掌控展开争夺，可这个时候却是一路节节败退。

　　“知道咱老猿是谁么，乾坤酒鼎的器灵之一，咱老袁身为开天神器，也是你一个小小的法相修士能够染指的，冒犯者，死！”

　　乾坤酒鼎！

　　陆平的脑袋轰然巨响。


第1240章 神念之锤

　　陆平猜到了这头水猿或许是一头器灵，否则玲珑在面对这头水猿的时候不会如此反常，甚至陆平猜到了这头水猿或许是一件如同玲珑酒鼎一般的乾坤酒鼎的仿制灵宝，只不过这件灵宝的品质决然在玲珑酒鼎之上，但陆平万万没有想到这头水猿会是乾坤酒鼎的器灵！

　　乾坤酒鼎啊，那可是开天六大神器之一，猿道人用来厘定天下灵脉的神物，此物的器灵，玲珑居然胆大包天到怂恿自己去将之灭杀，以供其吸收吞噬，这可真是……

　　这等巨大的落差使得陆平一时间难以接受，让自己去灭杀乾坤酒鼎的器灵，陆平一时间甚至生出了要把玲珑先灭了的心思，吓得玲珑躲在酒鼎当中再也不敢冒头，事实上在听到面前的水猿是乾坤酒鼎器灵的时候，玲珑便已经在里面瑟瑟发抖了。

　　然而现在陆平就是想全身而退也不可能是，他已经彻底得罪了这头水猿，在这头水猿莫名被削弱了力量再补充回来之后，反而轮到这头水猿对陆平不死不休了。

　　陆平双飞剑齐出，那水猿却是根本无惧，身化流水之后，细水长流剑看似从水猿身躯之上刺斩，然而水猿却毫发无伤。

　　陆平双目一凝，双飞剑破空横劈，希望能够斩碎了水脉空间而后脱身而出，然而在水猿的掌控之下，飞剑在划破了水脉空间的刹那便被水脉自行弥补，陆平却是一点脱身的机会也无。

　　陆平的控水诀向来强悍，甚至曾经能够以控水诀将同阶修士完全禁锢，然而现在他对于水脉的掌控却正在一点一点的被眼前的这头水猿剥夺。

　　陆平倒悬双剑，无数的剑光开始汇聚，海纳百川剑诀一下子便被陆平挣开了空间，然而那水猿只是眉头一皱，紧跟着一条条细小的水脉被分流开来，一股脑的汇入到陆平的无上神通当中，每一条细小的水脉都紧紧的贴住了一道剑光。

　　陆平的海纳百川剑诀如今已经趋于大成，这套无上剑术施展开来时足有十二万九千六百道剑光汇聚成一道剑术漩涡，在通常对敌之时都是以碾压之势获胜，可算得上是陆平的杀手锏。

　　然而就在陆平将这道无上神通施展到了极致，已然察觉到那头水猿此时对于水脉的掌控同样已经到了极致，只差最后一点就要被陆平彻底破开之时，陆平却是突然发现海纳百川剑诀突然开始脱离了自己的掌控。

　　陆平大惊失色，神念尽数铺开，这才察觉到水猿暗中动的手脚，心中暗自惊骇，没有想到海纳百川剑诀居然能够以这种方式被破去，难不成这头水猿当真对于自己所修炼的剑术神通极为熟悉，而自己所修炼的《北海听涛诀》当真就是上古传承至蛟道人的功法不成？

　　不够就在陆平的神念全力铺开的时候，却是突然发现一道陌生且极为细微的神念同样存在于水脉当中，陆平之前在大战当中却是一直不曾发觉，而这个时候突然发现，而那一道神识却也如同受惊的兔子一般转瞬就不见。

　　不过就算是这般短暂的时间也足够陆平确定，那一道神识便是来自眼前的这头水猿。

　　陆平心头暗自惊骇，早有传言说灵宝度过了第三雷劫成就纯阳灵宝之后，其器灵便能够远离本体而行走于世间，甚至看上去与普通修士无异，如今看来却是果真如此，这水猿器灵不但拥有着极强的实力，甚至还拥有了如同普通修士一般的神念。

　　只是这神念看上去似乎并不算强横，甚至显得极为弱小，陆平心中一动，莫不是这其中还有这什么自己所不知晓的隐情？

　　陆平瞬间将自身那远超法相后期大修士，甚至直接媲美纯阳的神念一股脑的铺开，然而先前那一股微弱的神念却是躲得无影无踪，任凭陆平如何找寻都无法发现其踪迹，然而此时却让陆平察觉到了那水猿的异样。

　　这头水猿显然已经注意到了陆平张开的庞大神念，然而陆平的神念实在太过强横，以至于这头水猿一时间有些错愕甚至惊慌。

　　陆平却是突然恍然，这等器灵之类，之所以能够脱颖而出，便是因为其拥有了不弱于常人的灵智，而眼前这头水猿显然是渡过了地三次雷劫的纯阳器灵，其灵智更加纯熟，甚至能够脱离本体而存在。

　　然而它终究还只是一头器灵罢了，尽管它同样诞生了神念，但却极为微弱，可这微弱的神念对于它来说又显得那样的必不可缺。

　　而器灵的弱点也就在于此，虚弱的灵智因为缺少足够强横神念的保护，极容易被其他更为强横的神念侵入，甚至拥有更为强横神念的修士能够直接以神念将其灵智彻底抹去。

　　便是在这个时候，陆平的海纳百川剑诀轰然崩塌，这套无上剑术神通便这般轻易的被水猿给破去了。

　　然而陆平却是不惊反喜，暗自揣测先前那无数道细小的水脉能够渗入陆平的剑光当中，是否就是由于拿到奇异神念的缘故？

　　在陆平的无上神通被破解之后，陆平的处境已然进一步变得举步维艰，控水诀依旧无法再争夺水脉的控制当中占得上风，陆平所能够做的便是极力延迟水猿对于水脉空间的压迫罢了。

　　陆平的神念充斥在四周的水脉空间当中，之前陆平实在是被水猿那开天神器器灵的身份给吓住了，而一连窜的交手当中陆平又被水猿以绝对的优势压制，却是忘了眼前的水猿终究只是一头器灵罢了，就算它可能是纯阳器灵甚至更为高阶的存在，但只要它没有脱离了器灵的身份，那么其灵智与神念相对于它身上所具备的其他能力来说便始终是弱点。

　　只不过陆平并未有急切的以自身的神念试图去侵入甚至抹去水猿的灵智，尽管陆平现在对于自身神念的修为颇具信心，但陆平先前已经捕捉到了水猿的神念，这头器灵居然已经修炼出了神念，尽管看上去极为弱小，可拥有了神念的开天神器的器灵终究还是令陆平存着几分忌惮。

　　陆平体内真元涌动，一双紫玉镯将他的身躯圈入其中，而后上下两道紫蓝色的光环向着四周崩开，再一次将陆平能够活动的范围拓展，而后在玲珑酒鼎的身边却是升起了一口钟，只是这口通灵级别的法宝在陆平浑身上下的灵宝当中显得是那么的刺眼。

　　陆平以神念凝聚为锤狠狠的向着悬在半空的铜钟一敲。

　　当！

　　陆平的神念微微传来一阵刺痛，好在这口钟还只是一件通灵法宝，若然此时陆平以神念敲动真正的沧海钟，恐怕就只能够以挂云帆事先将自身的神念保护好才行。

　　诡异的钟声直接穿过水脉在水猿的耳边炸响，猝不及防之下那头水猿只是激灵灵的打了一个冷颤，陆平能够明显的察觉到在那一瞬间，水猿对于四周水脉的掌控有了一定程度的削弱，陆平的紫玉双镯再次崩开两道紫环，控水诀接连发力，顿时抢回了一部分水脉的掌控权，使得自身的处境暂时得到了好转。

　　然而这个时候真正感到庆幸的却是陆平，因为就在陆平以仿制的沧海钟施展神念攻击的刹那，尽管给予了水猿打击，可这种神念攻击对于水猿来说却是在一瞬间便已经摆脱开来。

　　这头水猿的神念修为显然不及陆平，但在全力收缩之下，以水猿的器灵身躯固守，却也未必在陆平神念的直接威逼之下路出破绽。

　　这头水猿在神念的防护之上显然出乎了陆平的意料之外，好在先前陆平没有直接以自身神念攻击这头器灵，否则以现在它所表现的出来的神念防护，就算神念修为强如陆平，恐怕而要吃一个暗亏。

　　好生狡猾的器灵，不愧为是开天神器孕育，居然将自己最弱的一点顺势伪装成了陷阱来等着自己跳！

　　不过这一点终究还是它的弱点，陆平索性将挂云帆一裹，如潮的神念除了留下一部分监视眼前的水猿之外，剩下的尽数凝聚成锤，一下接着一下的向着铜钟敲了上去。

　　当！当！当！……

　　这种攻击其实算得上是一种杀敌一千自伤八百的方式，神念之锤在敲响仿制沧海钟的同时，也在摧残着自身的神念。

　　然而陆平却是耗得起，他的神念原本就远在器灵之上，现在陆平更是以挂云帆护住神念，而水猿器灵却在神念修为之上有着天然的劣势，随着陆平连续不断的以沧海钟声化为神念攻击，水猿也只能够节节败退。

　　一连十八声钟响，陆平依然再次从水猿的手中抢下了相当一部分的水脉控制权，再一次进退自如起来。

　　此时陆平若然想要破开水脉退走依然不是难事，然而既然已经找到了这头器灵的弱点，陆平若是就此放弃了这个与开天神器间接交手的机会，那岂不是太过遗憾！

　　陆平衣袖一挥，手中已然多了一双奇特的剪刀，一只巨大的螳螂趴在陆平的背上死死的盯着眼前的这头水猿，一双大刀“嘡啷嘡啷”的来回挥舞，陡然间朝着水猿一声大喝，似乎在为自己壮胆气，又好像是在挑衅一般，大声道：“我不怕你！”


第1241章 两断剪水

　　陆平已经见识了灵宝器灵之间因为等级差异而展现的这种绝对的压制状态，只要看一看现在的玲珑在面对水猿时的状态便能够清楚了，若非陆平以真元强行御使玲珑酒鼎，陆平毫不怀疑玲珑会带着本体逃之夭夭。

　　螳螂两断在一开始被陆平亮出的时候面对水猿也不可避免的出现了畏惧，这一点陆平事先已经想到，灵宝剪刀终究也不过只是一件二劫灵宝罢了，如何能够与开天神器相比。

　　然而紧接着螳螂两断的一声断喝却是令陆平大为惊奇，这家伙居然还敢挑衅水猿，可陆平在御使这件灵宝的时候分明能够感受到螳螂两断心中的畏惧，这倒是奇了！

　　而水猿在看到趴在陆平肩上的螳螂以及握在陆平手中的剪刀之后却是极少少见的变了脸色，道：“化水符，此物居然落在了你的手中！”

　　陆平心中诧异，不知这件灵宝在水猿的眼中如何就成了一张符箓，只是想起先前灵宝两断中的两道灵禁曾经在变化之后便是形成了半张符箓的样子，莫不是那半张符箓才是灵宝两断的真正面目，而那半张符箓便是那水猿口中的化水符？

　　化水符的传说陆平自然是知晓的，水猿口中的化水符自然不会是修炼界那些寻常符箓，而是那在蝉道人手中能够隔开交战的蛟道人与鹏道人，并且能够将两人大战的余波消弭殆尽的神符，也是如此中土修炼界与海外修炼界之间所形成的风暴洋的真正成因。

　　陆平心中虽然暗喜，但手中却一点都不留情，汹涌的真元冲入剪刀当中，两道紫蓝色的刃光径直冲出去三十丈远，而后两道刃光合拢交错，向着水猿的头上斩去。

　　那水猿虽然被陆平的神念钟声所压制，但也仅仅只是稍稍占得上风罢了，神念的优势此时想要再行拓展却也有限，那水猿落了下风却并未少了反击之力，充其量陆平不过因为神念突袭而扳了一个旗鼓相当的局面。

　　然而当陆平御使着灵宝剪刀向着水猿剪去时，这头水猿似乎对于这把剪刀大为忌惮，在与陆平这般纠缠的过程当中第一次开始躲闪。

　　刃光合拢，那水猿却凭空不见，然而刃光交错而过之时，一道长长的口子轻易被撕裂，外面就是滚滚的沿着运河而来的青冥江水。

　　水脉被撕裂自然不会引起陆平的注意，而让陆平忌惮的是那头水猿方才那突如其来的空间神通，在两人这番激烈的斗法过程当中，即便是水脉当中的空间也显得极为紊乱，而这头水猿在这等情况下居然还敢施展加诸己身的空间神通，它难道就不怕自己被动荡的空间给绞碎了去？

　　然而事实上这头水猿施展空间神通来移形换位相当的得心应手，丝毫没有对于空间动荡的畏惧，而面对水猿这种神出鬼没一般的偷袭，陆平先前好不容易攒下的旗鼓相当的局面顿时再次丧失，重新陷入了被动之中。

　　陆平搞不明白在空间这般震荡之下，这头水猿为何还会有这等能够轻易穿梭空间的能力，只得将原因归咎于开天神器的神奇。

　　好在陆平的神念的确强国了这头水猿器灵，虽然在对方的空间穿梭之下极难寻得对方的踪迹，但却总能够在对方出现的一刹那捕捉到其行迹，而后那剪刀只管冲着水猿所在的方向挥手就是一剪，而且大多数的时候都能够抢在水猿出手之前。

　　刚开始的时候，水猿器灵的这种任意穿梭水脉空间的能力实在令陆平大为狼狈，陆平一度被打压的只能够在水脉当中四处乱走。

　　然而随着陆平神念的全方位覆盖，利用水猿器灵对于灵宝剪刀的忌惮，渐渐的开始能够在水猿出现的刹那与它争抢出手的先机，渐渐的局面重新开始变得平分秋色。

　　随着双方的这种以快打快的斗法越发的激烈，陆平也渐渐的开始静下心来，试图提前预判水猿器灵在空间当中的出没，而且很快陆平的神念似乎察觉到了水猿器灵穿梭空间之时所带动的那一丝微不可查的波动。

　　陆平心中暗喜，之前这头水猿穿梭虚空之时实在太过蹊跷，而且在穿梭的过程当中几乎没有任何痕迹可寻，而在陆平沉下心来全力操纵自身的神念之后，经过这一段时间的较量，陆平的神念终于渐渐的开始捕捉到一丝端倪。

　　并非是对方这种轻易穿梭空间的能力无迹可寻，而是之前陆平的神念根本就没有能力去发现水猿器灵施展空间神通时所引发的轻微波动。

　　陆平这个时候才意识到这并非是之前自己的神念观察的不仔细，而是因为在这段时间的对战当中，自身的神念在更加精微的操控之上已经在渐渐的进步，而且随着陆平不断的操控着神念捕捉水猿器灵的踪迹，这种进步也越发的明显起来。

　　终于陆平在水猿消失的刹那捕捉到了水脉空间当中的一处传来一丝细微的波动，陆平斟酌着时机，陡然将灵宝两断朝着波动传来的方向一剪。

　　两道刃光交错而至，恰恰在这个时候水猿一头从波动产生的方向钻了出来，而后就看到了降临在身上的两道刃光。

　　水猿怪叫一声就像重新破开空间逃走，然而这个时候已然迟了，两道刃光斩落，水猿一声惨叫，身子钻进了空间出现在了另外一个方向恶狠狠的看向陆平。

　　而在先前灵宝刃光斩落的方向，一条猿尾脱离了水猿的身躯，被灵宝剪刀剪落在地。

　　那条被剪落的猿尾不等落下便在半空当中化为点点灵光消散，而在另一端的那头水猿却是阴沉的吼道：“你以为这样就能够伤到咱老猿，没那么容易！”

　　一道灵光在水猿的身后凝结，渐渐的重新化为了一条猿尾，水猿将尾巴左右甩了一甩，似乎在重新适应这条刚刚长出来的尾巴，又好像是在向着陆平示威，在嘲笑他做了无用功一般。

　　陆平根本不加理会，手中的灵宝剪刀再次朝着水猿所在的方向合拢，水猿冷哼一声，转身便再次钻入空间消失不见。

　　但陆平这一击本来就只是恫吓，合拢的剪刀并非有寸许刃光出现，就在水猿钻入空间的刹那，陆平再次清晰的捕捉到了另外一处空间的轻微动荡，而后那剪刀又是两道刃光张开，在水猿出现的刹那正巧合拢。

　　水猿再次惨叫一声，这一次丢下了一只手臂再次退走。

　　然而这头水猿似乎仍旧不信邪，数次通过空间神通辗转试图攻击陆平，不料又被陆平抓住几次机会，接连剪断它的一只脚和一枚耳朵，还有一次差一点就剪断了他的脖子。

　　“杀！杀！杀！”

　　螳螂在陆平的肩上大呼小叫，两只大刀片左右交错，上下挥舞，每一次挥舞都是两道刃光剪出，看着乾坤宝鼎的器灵在它的攻击之下狼狈逃窜，螳螂显得异常的兴奋。

　　陆平也数次遭受水猿的攻击，不过陆平有挂云帆与紫玉双镯相护，尽管水猿的攻击线的异常诡异，甚至有的时候无法准确的捕捉行迹，但却始终没有能够真正的伤到陆平。

　　水猿器灵终于能够确信陆平依然能够掌控它施展空间神通出没的轨迹，能够提前预判它出现的方位了。

　　灵光再闪烁，水猿身上的伤口再次合拢再生，可这一次水猿器灵却没有再次试图通过空间神通来攻击陆平，而是远远的躲在了水脉的另外一侧，目光阴晴不定的看着陆平。

　　尽管这头水猿每一次被陆平剪中的时候都能够很快恢复过来，但陆平还是能够察觉到这头水猿的身躯却是在随着被剪中的次数而渐渐的开始褪色，更确切的说它的身躯渐渐的开始变得虚幻。

　　陆平暗道，看来这头水猿所谓的伤不到它只不过是在以器灵自身的积累来弥补，没有本体支持的器灵尽管它的品阶足够高，但随着不断的消耗也会变得渐渐的虚弱。

　　陆平心中大定，这个时候才察觉此时的水脉空间已然变得支离破碎，心中难免惊讶，这才意识到陆平接连以灵宝剪刀攻击水猿器灵，每一次刃光交错都会在水脉当中划开一道道的口子，而奇怪的是这些在水脉当中划破的口子却始终不曾合拢。

　　之前陆平与水猿器灵相斗，无论是双飞剑还是其他手段，将水脉破开也不算什么难事，然而在破开之后水脉通常马上就会合拢，而如今水脉已经如同破布条一般露出的一道道口子却是始终不曾合拢，而这些都是灵宝剪刀所造成的。

　　灵宝剪刀居然能够剪断水脉！

　　陆平心中暗自惊讶，难道这就是那半张化水符的缘故？难怪那头水猿器灵在见到灵宝两断的时候这般惊讶。

　　“咱老袁是杀不死的，你若是识趣现在就退走，咱老猿现在虽然对付不了你，但你也应当猜得出来咱老猿身后的人和势力不是你能够招惹的！”

　　这头水猿突然一改先前的目空一切，突然放低了姿态向着陆平说话：“你不过是找到了对付咱老袁的办法，却也奈何咱老猿不得，咱们这般僵持下去，一旦他们腾出手来，你这个小修只有死路一条！”


第1242章 暗度陈仓

　　纯阳五行大阵当中，纯阳五子每一次出手都携带五人五行之力，萧白羽等人虽然竭力合众人之力相抗，但却被纯阳五子死死压制。

　　一开始因为纯阳五子因为对于乾坤宝鼎这样的开天神器并不熟悉的缘故，纯阳五行大阵运转并不顺畅，而萧白羽等人合众人之力还能够勉强挡得下纯阳五子的冲击。

　　然而随着时间的延长，纯阳五子对于乾坤酒鼎以及纯阳五行大阵的掌控越发的熟稔，而五行相生又使得五人的真元尽可能的得到补充，纯阳五子越战越勇。

　　相反的是萧白羽等人虽然一开始凭借八位纯阳合力尚可抵挡纯阳五子的联手绞杀，但随着时间的推移，八人的真元消耗大增，此消彼长之下，萧白羽等人依然尽落下风，此时不过是在纯阳五行大阵的绞杀之下苦苦支撑。

　　“怎么办，这样下去大家迟早要被纯阳五子磨死！”

　　朱八姐一双眼睛已然通红，嘴里向着众人问道，目光却是盯着萧白羽。

　　萧白羽神色依旧沉静，随着众人真元枯竭，林宇老祖等人出手已经越发的力不从心，在纯阳五子的攻击之下已经数次出现漏洞，若非每每这个时候萧白羽突然爆发，将出现的漏洞一一堵上，恐怕众人早已经败在了纯阳五子手下。

　　众人暗自钦佩的同时也不免怀疑这萧白羽的实力极限究竟在何处，数次弥补众人漏洞的情况下已然能够保持着强横的实力，在众人实力越发下降的情况下，萧白羽的表现确实一路上升！

　　其实这个时候的萧白羽也没有太好的办法，只是这个时候他知道只有将更多的人聚拢在一起才有可能坚持更长的时间，所以他才会将自身的实力毫无保留的施展出来，尽可能的协助每一个人在纯阳五子的攻击下不掉队。

　　萧白羽想了想，道：“从开展到现在，除了水灵子外的私人轮番出手进攻，可水灵子却一直不见踪影，先前这大阵成型之时那水灵子便不曾与乾坤酒鼎的器灵合体，或许正因为如此她并没有其他四人那般轻易的穿梭空间的实力，同时也无法聚拢其他四人的修为于己身，之前我们便断定了她是纯阳五子当中的最弱点，现在依然如此，不过这需要我们将她找出来！”

　　“找出来？”

　　西门明宇并不赞同，冷声道：“如今我们八人原地不动合力抵挡他们的进攻尚且力有未逮，若然再动身去寻找水灵子，移动之中必然再难有现在的默契，更加容易为人所趁！”

　　七扇老祖却道：“在这里等着也是一个死，主动去找那水灵子也是一个死，区别只是早晚罢了，与其如此，还不如放手一搏，或许还能有一线生机！”

　　道理谁都懂，可总是缺少一个挑头的勇者，七扇老祖这般直冲冲的将这层道理捅破，众人便也再无疑义，联手开始向着先前乾坤宝鼎所在的大概方位行进。

　　纯阳五行大阵之下，洛崖水河面之上，金蝉老祖已然将半张化水符催发至三丈大小，耀目的白光闪烁，便是五行大阵的五彩光芒也无法遮掩，早已经引起了这一次参与阻击五行宗连同水脉的众多修士的注意。

　　之前近二十位法相后期的大修士联手冲击五行宗修士，却被五个五行宗的大修士以小五行阵困在其中。

　　只是这道阵法比起真正的纯阳五行大阵来说，能够困得下十多位大修士已经是十分勉强，在经过了一番努力之后，还是有四五人从小五行大阵当中冲了出来，但剩下的人却是被五行宗的五位大修士死死的托在了五行大阵当中。

　　就在金蝉老祖的身形暴露之后，众人哪里还不知道五行宗的这位最为著名的阵法宗师恐怕才是连同青冥、玉兰两条水脉的关键。

　　那四五个从小五行大阵当中挣脱出来的大修士马上向着他扑了过来，与此同时又有两三名大修士跳了出来，甚至身后还有二十余位法相初中期的修士一股脑的跟在这八九名大修士的身后一同向着金蝉老祖扑了过来。

　　面对三十余位法相修士的冲击，金蝉老祖不由皱了皱眉头，但却并不放在心上。

　　果然，就在这三十余位法相修士冲到纯阳五行大阵近前之时，在纯阳五行大阵的五彩霞光的遮掩之下，又是五位五行宗的大修士从中跳了出来，紧跟着十位法相中期的修士也出现在这五位大修士的身后，这十位法相中期的修士便包括了木长生、水至柔等五行宗三代弟子中的五大矩子在内。

　　这十五位法相修士联手再次组成了一座五行道兵大阵，将金蝉老祖团团保护在中央。

　　这一次并没有阵图相助，但五行道兵大阵原本就是人越多，大阵布置的越大，威力也便越发的强横，十五人所组成的道兵大阵只管防守，保护金蝉老祖在两条水脉交汇的中央顺利施法，任凭这三十位法相修士狂轰滥炸，却始终将道兵大阵守得固若金汤。

　　然而金蝉老祖这个时候的眉头却没有丝毫的缓解，这个时候眼前的这个化水符已然快要催发到了顶点，然而他脚下的两条水脉这个时候却是动荡不休，确切的说是青冥江水脉一直不曾安静下来。

　　之前本宗的圣器器灵曾经信誓旦旦的保证，就算两条水脉不能够融合，他也能够将两条水脉绞缠在一起，这个时候只需金蝉老祖将催发的半张出自蝉道人亲手制作的化水符打入两道水脉当中，这两道水脉自然就会融合。

　　可现在这两道水脉却始终不曾绞缠在一起，如此一来若然化水符无法将两条水脉囊括，则两道水脉极有可能无法连通。

　　难不成圣器的器灵出现了什么意外？

　　可随即金蝉老祖又摇了摇头，圣器的器灵可不是那么容易对付的，就算是脱离了本体，可这头器灵专司水脉，在水脉当中甚至能够拥有不死之身，便是纯阳修士见了也头疼，更何况这个时候的水脉当中怎么可能还会有其他人存在。

　　再等等吧！

　　金蝉老祖向着不远处的小五行大阵当中看了看，那里的五位师兄弟已经竭力支撑到了极限，小五行大阵已然摇摇欲坠，金蝉老祖的心思又沉重了几分：希望不会等得太久！

　　青冥江的水脉当中，陆平与水猿器灵的追逐战依旧在进行，不时的那头水猿就会因为被陆平预判了其出没的地点而传来一声惨叫。

　　那水猿器灵虽然被陆平不断的削弱，但却始终不曾逃离，而是依旧在水脉当中与陆平周旋，这也让陆平越发的肯定了自己心中的猜测。

　　就在一次水猿器灵躲过了灵宝剪刀的绞杀钻入水脉空间当中的档口，陆平一袖一甩，一颗闪烁着五彩耗光的珠子瞬间没入水脉边缘的一个方向，而后便失去了光泽，化为与水脉一体的一颗不起眼的珠子。

　　如此再三，水猿器灵身躯虽然越发的黯淡，可陆平却始终不曾伤到他丝毫，而在水猿器灵不断穿梭空间躲闪的那一刹那，陆平却一颗接这一颗的将十二枚元辰珠打入了水脉的四周。

　　那水猿器灵大骂道：“疯了疯了，你老拿那剪刀剪老子做什么，你又杀不死我，等五行宗的人腾出了手来，到时候死得就会使你！你当真不怕死么？”

　　陆平冷冷一笑，道：“杀不死你？那可不一定！”

　　水猿器灵微微一愣，随即仿佛想到了什么，“哈哈”笑道：“你以为咱老猿的身躯越来越暗淡，便想要耗尽了咱老猿的积累便能够让咱老猿自行溃散么？你真是太天真了！”

　　陆平眉头微微一挑，手上的剪刀一点也不做停留，嘴里却是笑道：“怎么，这样不行么？”

　　水猿嘲笑道：“咱老猿是什么，开天神器的器灵！只要不离开本体太远，完全可以自行穿梭虚空，别看咱老猿的器灵身躯越来越暗淡，有本体在附近支撑，想要咱老猿彻底溃散，你可远远做不到，更何况就算是到了危急时刻，咱老猿只需抽身返回本体便是，便是纯阳修士也没辙！”

　　陆平的嘴角微微一挑，道：“抽身便能走，那你现在怎么不走？”

　　水猿一愣，便看到陆平的手中突然多了一朵九品白玉莲花。

　　那莲花在出现在陆平手中的刹那便即盛开，无数道灵纹在花瓣之上闪烁相连，赫然构成了一张完整的阵图。

　　水猿直觉感到不好，翻身欲退之时，却突然发现四周的水脉空间当中不知道什么时候多了十二颗闪烁着五彩豪光的珠子，与那盛开的白羽莲花阵图遥相呼应，形成了一道完整的元辰大阵空间。

　　水猿器灵在看到十二颗五彩豪光的元辰珠时脸色就已经变了，就看到它一步跨出，便想要如同往常那般一头撞入虚空当中，不料这一次却是“砰”的一声实实在在的碰了壁。

　　水猿器灵接连向后退了数步，再次抬起头来时已经不仅仅是变了脸色，而是面带了惊慌之色，失声道：“怎么可能，这，这居然是十二元辰大阵，你怎么可能布得下十二元辰大阵！”

　　这一下不仅是水猿器灵，便是陆平的脸色也跟着变了！


第1243章 莫离逞威

　　修炼界传承至上古，乃至号称传承至开天七祖的修炼功法并不是没有，因此陆平之前修炼的功法《北海听涛诀》被水猿器灵叫破了传承至蛟道人之后虽然感到吃惊，但却有着一丝理所应当。

　　因为能够看出传承的大概底细并不算得上是惊世骇俗，不少活了许久的纯阳老祖甚至大修士能够看出这一点的也大有人在，更何况眼前的这头器灵乃是开天神器中乾坤宝鼎的器灵，这可是从开天至今的存在，自然见多识广。

　　然而那一套十二元辰大阵可就不一样了，这套阵法传承虽然是同《北海听涛诀》一同被陆平得到，但记载这套本命阵法修炼方法的语气却一直是一种探索、揣摩甚至假设的方式，也就是说这应当是一套刚刚被创出却还不曾被人在实际修炼当中实践运用的传承。

　　事实上陆平在修炼界当中虽然很少展现自己的这一压箱底的手段，但见识过陆平这套本命阵法的人也不是没有，可却从未有人能够认出这套阵法的传承底细。

　　而如今却是被眼前的这头水猿器灵清清楚楚的叫破了底细，这如何令陆平不惊：这头水猿是如何知晓十二元辰大阵的？

　　不过陆平这个时候也顾不得在这个问题上费脑筋，如今已然困住了水猿器灵，剩下的事情自然就是想办法将这头器灵置于死地。

　　若是换做以往，对于这个事情陆平自然是想也不敢去想，在确认了这头水猿是乾坤酒鼎的器灵之后就已经想方设法逃之夭夭了。

　　可现在陆平却是决心要赌一赌，看一看这头器灵是否真就是不死之身！

　　原因就在于那头器灵之前被陆平用灵宝剪刀追杀的时候还大肆叫嚣，嘲讽陆平根本无法杀死它，却还始终纠缠着做无用功，简直就是在等着五行宗的修士腾出手来杀他。

　　这家伙原本说的没错，然而它却不知道自己的这番狂言却是激怒了另外一位身份地位丝毫不弱于它的存在！

　　“谁说杀他不死！”

　　“你能杀了它，它可是开天神器的器灵！”

　　螳螂两断都开始叫苦不迭，这种追杀开天神器器灵的过程令螳螂既兴奋又忐忑，可总也杀它不死，螳螂这个时候已经发毛了。

　　“我能！”

　　“你？”

　　螳螂两端想要奚落她两句，可突然想起她的身份，却是又改口道：“怎么杀？”

　　“困住了它，要不这般跑来跑去，一旦一击不中，还有可能将我的身份也暴露了出去！”

　　螳螂忍不住没好气道：“笑话，你没看到呢，现在这家伙最厉害的就是穿梭虚空的本事，你怎么困住他？”

　　“谁说困不住它，十二元辰大阵就能够困得住！”

　　“十二元辰大阵能够困得住开天器灵？”

　　这一下连陆平也沉不住气了，神念降临心核空间开口问道。

　　“十二元辰大阵能够困得住一切，当然，施术者修为要足够，否则被人打破了冲出去，那也算不上意外！”

　　“你怎么知道？”

　　陆平看着这个经自己的手中而出现的器灵，心中不免怀疑她如何会知晓这许多事情。

　　“直觉，器灵本能上的直觉，那元辰大阵似乎与我同源，我能感觉得到。”

　　陆平最终选择了相信，在追杀水猿器灵的同时暗中布下了十二元辰大阵，而就在先前那水猿一头撞上了阵法护壁却没有能够破围而出的时候，陆平心中终于松了一口气，而且对于斩杀这头器灵也莫名的多了几分把握。

　　要加快了，这头器灵与本体之间必然有着联系，否则一旦五行宗反应过来，随便来一位大修士与这头器灵配合，自己恐怕就吃不消，而且还会被五行宗这样的巨型宗派惦记。

　　水猿器灵这一次是真的慌了，然而它虽然无法逃出十二元辰大阵的空间封锁，可在元辰大阵的空间之内依旧可以自行穿梭虚空，陆平虽然不遗余力的追杀，可一时间还无法将其完全控制，没有一击必中的把握之下，陆平依旧在挥舞着灵宝两断不断的对水猿器灵施加压力。

　　一股莫名的波动直透十二元辰大阵的阵壁而去，陆平心中一凛，马上便猜测到这头器灵终于顶不住了这是要与本体联系，恐怕五行宗的人马上就会感到。

　　事实上若非有十二元辰大阵，陆平恐怕根本无法察觉这种诡异的波动，而水猿器灵虽然无法破开十二元辰大阵，而它所发出的这种诡异的波动，元辰大阵却是无能为力！

　　陆平趁机一步步的挤压十二元辰大阵的阵法空间，同时压缩水猿器灵的活动空间，为了防止水猿器灵在穿梭空间的过程当中觑得元辰大阵的漏洞逃了出去，陆平在压缩阵法空间的时候每一步都进行的小型谨慎。

　　“你死定了，你死定了！”

　　那头水猿如今已然气急败坏，在躲避陆平剪杀的同时口中不断的叫嚣，说话间再次被剪刀剪断了半片脑袋，慌忙钻入空间当中。

　　陆平心中暗喜，这头水猿如今已经慌了，此时他穿梭虚空的范围也已经被陆平控制在了一个极小的空间之内，斩杀这头水猿的时机已经到了。

　　陆平四周无风而动，两百年苦修的几乎要与纯阳修士相媲美的磅礴神念倾巢而动，瞬间在狭小的空间当中卷起了一道狂风。

　　水猿器灵尚未从空间当中钻出来，陆平的右手一伸，一柄紫金长剑已然到了陆平的手中。

　　在陆平握住长剑的那一刻，三尺长的剑芒顿时在剑尖剑锋四周吞吐不定蓄势待发，而这个时候陆平的神念已然锁定了一处空间所散发而出的轻微的空间波动。

　　陆平心中暗自默数，而后手中的长剑一震，飞剑腾空而起在半空当中化为一道青色的蛟龙，呼啸着向着陆平先前发现的那一道轻微的空间波动之处扑去。

　　便在这个时候，在青色蛟龙扑去的刹那，水猿正巧从那处空间破开出现，而且马上便察觉到了危机的降临。

　　水猿暗骂一声，暗叹自己倒霉，却是碰上了这么一个牛皮糖滚刀肉，不怕死一般纠缠着自己不放，偏偏此人的神念修为精深，居然能够事先预判到它施展空间神通的出没所在，却又有着一把虽不致命，却的确能够对自己造成伤害的灵宝剪刀。

　　这一次又被他算准了，剪就剪吧，还能怎么着，反正也剪不死，只需等得五行宗人前来，定然要好生炮制这小子一番，以泄我心头之恨，只是话说自己已经知会了本体，怎得五行宗还没有来人？

　　水猿器灵的心思在瞬间数次翻转，这才漫不经心的准备接受陆平的再一次剪杀。

　　然而待得它回过头来看到一头狰狞的青色怪蛟向着它扑了过来时，脸色突然就变成了死灰色，死命的尖声叫道：“这是，蛟龙？不对，这是敖蛟的气息，你怎得会有敖蛟的身上之物，这是，这是，敖蛟的独角，啊，啊，你练成了，你练成了……”

　　青蛟闹海诀！

　　水猿器灵的尖叫声戛然而止，身化青色蛟龙的真灵之剑莫离在陆平的御使之下径直将来不及躲闪的水猿器灵一口吞入腹中。

　　而陆平则感到一阵后怕，这水猿器灵果真不愧为是开天神器，一眼便看出了真灵之剑的底细，只是来不及从它口中知晓更多的开天秘辛，但只是方才那几句话便已经透露出了许多信息。

　　那乾坤宝鼎果真也是知晓“龙”这种存在的，真灵之剑莫离乃是蛟道人独角所制，而从那水猿最后口中的叫喊可以让陆平知晓蛟道人的名讳原来是叫做敖蛟。

　　陆平也为自己的谨慎所庆幸，多亏没有提前将真灵之剑拿了出来，否则一旦被这头水猿器灵识破了底细，小心谨慎之下，陆平未必会这般轻易得手，而且一旦被这头器灵将真灵之剑的底细通过乾坤宝鼎透露给五行宗知晓，自己不定还会迎来多大的麻烦。

　　莫离身化蛟龙将水猿器灵一口吞下之后并未重新回归真灵之剑本体，而是依旧以蛟龙形态在元辰大阵当中私下里游走。

　　真灵之剑乃是与陆平的第一次雷劫同时进阶，此时已经与元辰大阵一般成为了陆平的本命灵宝，陆平早已经与她心意相通，自然知晓莫离虽然吞掉了这头水猿器灵，但想要将其彻底灭杀也并不容易。

　　陆平全力鼓动体内真元，如同洪流一般注入到真灵之剑体内相助莫离将这头器灵炼化。

　　而就在这个时候，在陆平的头顶上空，青玉运河之外的纯阳五行大阵当中陡然传来震天的轰鸣巨响，甚至直接透过了青玉运河，传入水脉当中，就是陆平一时间也被这种惊天巨响吓了一跳。

　　陆平抬起头来看了看，再看向元辰大阵当中真灵之剑所化的蛟龙时，神色已经带了一丝焦急！

　　陆平虽然没有参与洛心山之战，但不用猜也知道此事的洛心山大战必然异常惨烈，只是陆平知道的就有萧白羽以及先前水脉当中的三位纯阳修士，这些人定然都是五行宗的对头。

　　此事正在陆平炼化乾坤宝鼎器灵的档口，天空当中却传来如此爆鸣，陆平自然便将其联想到了乾坤宝鼎之上：五行宗定然已经发现了不妥，不过好在五行宗的对手恐怕也不好应付，所以陆平要加快了。

　　在陆平看来，五行宗应当宁肯不要这青冥江的水脉，也要拼死救下乾坤宝鼎的器灵才对。


第1244章 收获良多

　　青色蛟龙渐渐的盘踞在成一团，灵光一闪，一团浓郁的灵气爆开之后急速的向着中央收缩，紫金色的真灵之剑出现在陆平的面前。

　　陆平伸手一招，真灵之剑倒飞到陆平的手中，紫金色的剑身依旧在轻轻的震颤，剑身之上光华流转，显然在斩杀了这头水猿器灵之后，真灵之剑的品质再次得到了提升。

　　不过剑身本体虽然得到了提升，而器灵莫离此时显然并不好过，莫离依仗陆平以及本体能够斩杀水猿器灵，但她毕竟只是一只一劫灵宝的器灵，而那头水猿器灵至少也是纯阳级别，莫离想要将水猿的灵性掠夺吞噬怕也不是那么容易。

　　玲珑酒鼎盘旋在陆平的头顶，在水猿器灵被莫离斩杀之后，玲珑也不复之前的惊惧，但此番陆平九死一生的罪魁祸首便是玲珑这个小家伙的挑唆。

　　陆平自然知晓这些都怨不得玲珑，这其实是所有器灵，特别是同源同属器灵之间的一种壮大自身的本能，更何况最终决定向水猿继续出手的还是陆平本人，他才是掌控一切根源所在。

　　如果说玲珑当初见得水猿器灵虚弱而不愿离开，想着吞噬水猿是出于本能的话，那么陆平最终决定赌上一把，那就绝对是贪心了。

　　陆平知道玲珑现在定然是馋的不得了，但是没有陆平的许诺，她如何敢与从莫离口中夺食。

　　莫离虽然只是一劫灵宝，但其开天遗物的身份，陆平本命灵宝的地位都不是玲珑能够相比的，最重要的是莫离的实力，当初便是螳螂两端见了都要退避三舍。

　　开天神器其实也算得开天遗物，莫离同样是开天遗物，水猿器灵被她斩杀之后，其蕴藏的灵性对于莫离来说决然是吞噬的极好对象。

　　然而水猿器灵的品阶实在太高了，莫离充其量不过是一个一劫灵宝的器灵罢了，就算其本体出自蛟道人的独角，但乾坤宝鼎本身也未必就比蛟道人的独角差了，所以陆平势必无法将水猿的灵性吸收殆尽，只能够尽可能的吸收其精华罢了。

　　这个时候玲珑在陆平的允诺之下终于兴冲冲的扒着酒鼎的边缘小心翼翼的来到了莫离的身边。

　　真灵之剑轻轻一颤，玲珑顿时停在不远处不敢向前，可对于那水猿器灵的灵性却又实在觊觎的不得了，只得绕着真灵之剑团团飞转。

　　就在这个时候，真灵之剑开始急速的收缩起来，化为一柄三寸小剑径直没入陆平的心核空间当中，而在真灵之剑离开的地方，一团充满了纯阳气息又浓郁到了极致的炫目白光团残留在那里。

　　这些都是那头水猿器灵身上的灵性精华的凝聚，当然，其中最为精华的所在早已经被莫离吞噬一空。

　　玲珑见状大喜，趴在酒鼎边缘张口就是一吸，一道白光从光团当中伸展而出，径直没入玲珑的口中，陆平就看到玲珑的肚子以肉眼可见的速度急速的膨胀，那光团堪堪才少了一半儿，可玲珑此时已经快要成了一个肉球了。

　　“好了好，行了，你难道想要把肚皮撑破么？你们器灵之身虽然不怕身躯破损，可要是就这么破了，先前吸收的灵性光团可就白费了！”

　　玲珑其实早已经到了极限，只是见得自己拼尽全力去吸收却只得到了一半左右的精华，心中实在有些不甘，听得陆平之言后，这才恋恋不舍的跳进了酒鼎当中开始自行炼化吸收的这一肚子的灵性和纯阳精华。

　　陆平微微侧了侧头，道：“两断兄，你不打算也是吸收一些？”

　　螳螂两断“铮铮”两声，摇头晃脑道：“这些东西对咱已经没啥用了，你手下还有几件灵宝，换他们来吧！”

　　陆平心中暗笑，倒不是这只螳螂眼高，而是这家伙先前被陆平的御使之下追得那水猿器灵上天入地，接连剪中了十余次，没剪中一次的时候，那水猿器灵身躯固然被削弱，事实上这只螳螂也早已经拔了头筹，现在就算眼馋这些东西，却也没有了吸收炼化的余地，还不若故作大放，日后在陆平麾下众多灵宝器灵当中也能博得许多面子。

　　陆平又放出了细水长流剑、水幽剑、挂云帆、紫玉双镯等一干灵宝器灵，来吸纳剩下的这些灵性光团。

　　然而这些个灵宝的器灵吸收的却极为有限，原因除了这些灵宝自身潜质的高低之外，最重要的便是这头水猿毕竟是水属性的器灵，细水长流剑以及水幽剑还能够多吸纳一点，而其他的灵宝则就要差了许多。

　　此时的灵性光团还剩下了先前的四分之一，细水长流剑等灵宝的器灵都已经返回心核空间当中开始炼化所得。

　　剩下的这点灵性光团陆平也不知该如何处理，这些光团当中最重要的便是其中所蕴藏的灵性以及纯阳之力，偏偏这些东西又是无法保存的，特别是其中所蕴藏的灵性，时间久了自然就会消散。

　　这个时候陆平眼睛却是突然一亮，伸手拍了拍另外的一边肩膀，陆小平“咿咿呀呀”的从陆平的背后爬了上来，站在另外一边的肩膀之上。

　　陆小平这具身外化身原本的实力只是相当于陆平在法相初期时本身实力的三分之一罢了，在陆平进阶法相中期之后，陆小平的实力便显得有些滞后，之后陆平所遭遇的一连窜大战便很少再用到它。

　　尽管这具以八千年苍柳木为根基，用龙槐老祖传承的秘术所制成，号称能够随着主人修为的增长而增强，但这个过程必然是极为漫长的，需要陆平耗费大量的时间和精力以真元去孕养。

　　陆小平虽然全然受陆平的操控，但或许是因为龙槐老祖传承的身外化身秘术，或许是因为那一块作为身外化身核心的被陆平曾经以裂神秘术孕养了数十年的灵物养灵木的缘故，或许是陆平强横庞大且蕴藏了纯阳之力的缘故，又或者是三者共同的缘故，陆小平这具身外化身再被陆平炼化之后居然也诞生了一丝浅薄的灵智。

　　既然如此，为何不让陆小平也试上一试，或许它也能够吸收水猿器灵的灵性光团也未可知。

　　不能也就罢了，若是能成，那么陆平的这具身外化身的品质必然再次得到增长，其实力也会增强，必将会大大缩短陆平的孕养时间，而陆平自己也将很快增加一位得力的帮手，压箱底的手段也会多了一种。

　　陆平其实只是抱着试试看的心思将陆小平召唤了出来，而后向着悬浮在身前的灵性光团一指，看着陆小平那不知所措的表情，陆平摇了摇头，果真是不行么？

　　陆平想了想，干脆一把将陆小平抓在手中直接丢到了纯阳灵气团当中，而后在它的脚下丢了一个漂浮术，防止它从光团当中掉了出来。

　　不料就在陆小平大呼小叫的跌入光团当中之后，那光团陡然向着中间一缩，陆平目光一亮，这家伙果然能够吸收，只不过还是太过蠢笨，除了知晓向陆平索要极品灵石维持身躯运转之外，其他的本能实在是低的可怜。

　　光团当中很快传来陆小平“咿咿呀呀”的欢叫声，显然这个时候小家伙已经感受到了光团里面的好处，开始在里面撒起欢来。

　　陆平眼见得那光团再次缩小了一圈之后便不再动弹了，而小家伙还在里面“嘻嘻哈哈”的玩闹，陆平知道自己现在可还没有脱离险境，于是伸手一招，将十分不情愿的陆小平收了起来。

　　不错不错，看着这小家伙居然也有了表情与喜好，看来吸收这灵性光团之后对于这具身外化身灵智的增长的确有效。

　　剩下这最后的一点灵性光团，陆平原本无奈之下就要舍弃，哪里料到就在这个时候，陆平正要将本命元辰大阵收起的档口，那白羽莲花阵图合拢，连同十二颗元辰以及那一团灵性光团尽数收拢了进去。

　　陆平呆了一呆，作为自己的本命法宝，陆平对于白玉莲花阵图当中的一切自然都是了如指掌，那一团灵性光团在被莲花阵图收拢之后，很快便被十三件本命法宝吸纳一空，其中又属莲花阵图吸纳的最多。

　　可白玉莲花阵图这个时候才不过是一座顶尖的养灵法宝罢了，如何便能够吸收这些蕴藏了浓郁纯阳之气的灵性光团？

　　这令陆平百思不得其解，只能将这些原因推到了那极有可能是创下了这十二元辰大阵的蛟道人身上，开天七祖么，他们连这方世界都能够开辟，能够让养灵法宝吸纳纯阳之气似乎也算不得什么了吧？

　　就在陆平以本命元辰大阵困住了水猿器灵的档口，萧白羽等八位纯阳在付出了两位重伤，两位轻伤的代价之后，终于冲破了纯阳五子的连番冲击，来到了五行大阵的中央。

　　高高悬在半空当中的乾坤宝鼎向着四周喷吐着浓郁的五彩华光，维持着纯阳五行大阵的运转，同时也将萧白羽等人困在大阵当中，而纯阳五子则凭借着大阵的神奇以及与四头猿头人身器灵的合体可以随意的在五行大阵的空间当中穿梭虚空，私下出没而不被人发现，与此同时还能够随时聚集五人之力于一身，向着萧白羽等人连番攻击。

　　乾坤宝鼎之下，水灵子盘膝而坐，在见到萧白羽等人之时顿时一惊，站起身来就要逃走。

　　然而萧白羽等人冒着必死的危险走到这一步，岂能容水灵子轻易逃走！


第1245章 突遭大变

　　眼见得那水灵子要逃，萧白羽当先从八人当中杀出，这个时候萧白羽也不会再去顾忌八个人分开之后可能会被各个击破，只要能够斩杀水灵子，哪怕只是缠住，必然会令其他四子投鼠忌器。

　　其实在水灵子见到萧白羽等人杀来，第一反应不是瞬移逃走，而是准备飞遁而走，萧白羽便已经笃定了心中的猜想，这水灵子没有与其他四人那般与猿头人身的器灵合体，必然无法同其他四人那般轻易的在空间当中穿梭。

　　果然，见得萧白羽飞身向着水灵子杀去，原本正要准备联手联手朱八姐等人的其他四子顿时大吃一惊，返身向着萧白羽身后杀去，而冯戮等人这个时候哪里还不知道成败便在此一举，马上衔尾追上，极力阻挡四子对于水行云的救援。

　　原本与四头猿头器灵合体的纯阳四子在占据地利的情况下，朱八姐等人是无论如何也追不上他们的，可就是在这时四个人不知道因为什么原因，在飞遁过程当中却是不约而同的一滞。

　　朱八姐等人在身后见状大喜，一拥而上向四人展开围攻，而在另外一端，萧白羽也成功将水灵子纠缠住。

　　此时水灵子虽然依旧能够借助其他四人之力，但明显与合体之后的其他四人的实力相比差的太远，而事实上此时纯阳四子面对七扇老祖等人的骚扰，以及与之合体的乾坤宝鼎器灵出现突然的混乱，也无法将纯阳五行大阵运行的顺畅，不但是水灵子，其他四人的实力在突然之间也都收到了一定程度的削弱。

　　纯阳五子暗自叫苦不迭，之前乾坤宝鼎的器灵水猿迟迟不归就已经极大地限制了水灵子的实力，进而影响到了纯阳五行大阵的威力，不过为了能够将青冥江水脉与玉兰河水脉顺利融合，也只有水猿器灵能够强行将两条水脉暂时绞缠到一起，才能够确保化水符将两条水脉最终彻底融合。

　　现在那头水猿更是不知为何被困在了青冥江水脉当中，先前其他四头器灵因为突然接到水猿器灵的秘术求援，更是差一点迟滞了整个纯阳五行大阵的运转，差一点就要使得纯阳五行大阵崩散。

　　好在四子同时强行压制了体内的器灵，再加上水猿器灵本就拥有不死之身，就算是被人暗算困住了，最多也不过就是被人大大的削弱一番，除了其他几件开天神器级别的灵宝，这修炼界还没有东西能够对乾坤宝鼎的器灵带来毁灭一般的打击。

　　而那几样开天神器级别的东西无一不是各自所属势力当中的镇派之宝，不能够轻出不说，就算请了出来也没有人能够催发御使，且看看乾坤宝鼎被轻出之后，合纯阳五子之力才能够勉强激发宝鼎的一部分功能便能够明了。

　　也正是因为如此，纯阳五子最终没有出手救援水猿器灵的求救，而就在这个时候，纯阳四子已然借助众人认为水灵子是五行阵弱点，数人同时对水灵子展开围攻时，其他四人却是在外围形成了对于萧白羽等人的包围。

　　水灵子虽然没有与器灵合体，这使得她成为了纯阳五子当中最弱的一环，但这并不意味着水灵子就从纯阳五行大阵当中摘了出来，相反，水灵子同样是纯阳五行大阵运行的关键。

　　虽然此时水灵子无法如同其他四人那般完整的借助彼此之间的力量，但她终究还是能够借到力量的，只是所借到的力量无法同其他人那般达到五人联合之力。

　　可即便是能够借助三两人之力，水灵子也足够挡下萧白羽的全力冲击了！

　　水灵子终究还是纯阳修士，萧白羽就算是再强，合两三个水灵子之力，就算仍旧无法与他那天下第一剑术神通争锋，可要全力自保，急切之间萧白羽也休想打破水灵子的防御。

　　一条二劫灵宝水行云将水灵子掩映在一片层峦叠嶂的烟山雾水当中，任凭萧白羽手中的开天残剑如何犀利，她只管站稳了自己的方位。

　　而冯戮等人见得萧白羽一时间无法拿下水灵子，于是纷纷舍弃了其他四人前来相助，他们知道只要能够打破了水灵子这一环，那么整个纯阳五行大阵就算有乾坤宝鼎镇压也会不攻自破。

　　到时候就算纯阳五子因为有开天神器相护，众人奈何他们不得，但至少他们也有了逃离纯阳五行大阵的生机。

　　的确，这个时候即便是高傲如萧白羽，也再没有了之前面对乾坤宝鼎依然敢于冲击五行宗连同两大水脉的勇气，这个时候在乾坤宝鼎的威慑之下，众人能够逃得性命就已经是万幸，哪里还敢再干涉五行宗连同两大水脉！

　　开天神器便是开天神器，只要乾坤宝鼎一日还在五行宗，那么五行宗在修炼界的地位便不可动摇！

　　然而这个时候其他纯阳四子在众人纷纷涌向水灵子的关键时刻却并未立即出手救援，而是各自占据了方位，隐然形成了一个包围圈，将包括萧白羽在内的所有人尽数围在了当中。

　　一股浓郁的五彩霞光从乾坤宝鼎的鼎口洒落，这一股五彩光华落在纯阳五子的身上，一道五彩光环分别连同五人，而萧白羽等人恰巧便在这道光环当中。

　　萧白羽等人看准了水灵子是纯阳五行大阵的弱点，可纯阳五子同样将计就计，以水灵子吸引众人，在乾坤宝鼎的协助之下布下了阵中阵，反过来算计了萧白羽等人一把。

　　这一次算计的后果，极有可能便是有人要付出陨落的代价，在萧白羽等八人当中，实力最弱的林宇老祖以及宇文晓天早已经是重伤之躯，而朱八姐与想来冲锋在前的袁破空身上也带了不小的伤势。

　　其余四人虽然并未受伤，可一个个真元消耗却也巨大，便是萧白羽这个时候都变了脸色。

　　众人心下一沉，可到了这个时候众人即便是想要反悔也已经来不及，只能够一条道走到黑，把人奋起余力向着水灵子发起冲击，这个时候就要看到底是萧白羽等人率先击退了水灵子，还是纯阳五子的五行连环率先将众人绞杀。

　　水灵子得乾坤宝鼎那五彩光华之助，任凭萧白羽等人将其打得摇摇欲坠，可始终占据着方位毫不动摇，而就在这个时候那连同纯阳五子的五彩光环登时旋转起来，形成了一道巨大的五行磨盘，轰轰烈烈向着八个人绞杀过来。

　　纯阳五子已然抢得先机，这个时候萧白羽等人几乎已经绝望，然而这些经历了数百上千年时光洗礼的人就算是在最绝望的时候，也会保持着一种永不放弃的心念，到了现在甚至可以说成是一种狗急跳墙的心态也不为过，这几位纯阳老祖便是在这种情形之下依旧在坚持着对水灵子的攻击。

　　眼看大功告成，纯阳五子各个已经喜形于色，然而就在这个时候大变突起，四声凄厉的惨嚎突然从土灵子、木灵子、火灵子、金灵子四人的体内传来。

　　纯阳五子的喜色顿时僵在脸上，乾坤酒鼎轰然一声巨响，好似天塌地陷一般，从鼎口喷吐而出的五彩华光顿时尽数被收敛，四头猿头人身的器灵从纯阳四子体内跳出，而后如同过街老鼠一般仓皇逃回了乾坤宝鼎，那即将临身的五行磨盘顿时化为一道灵风吹散！

　　这一下兔起鹘落，不但是纯阳五子惊呆了，便是萧白羽等人也愣住了！

　　发生了什么情况？

　　乾坤宝鼎在五行空间当中剧烈的颤动，似乎要脱离了这处空间而去，纯阳五子脸色虽然难看，但却同时出手一举镇压了乾坤宝鼎的震动，似乎他们五人已经知晓发生了什么一般。

　　宝鼎虽然已经被纯阳五子联手控制，然而整个空间依旧摇摇欲坠看上去马上就要塌陷，无形空间崩散，那么纯阳五行大阵自然也就会跟着垮掉。

　　萧白羽最先反应过来，开天残剑一挥，一道凌厉的剑光再次向着水灵子斩去，而冯戮等人马上纷纷出手跟上，失去了乾坤宝鼎的加持，纯阳五子虽然还勉力维持着五行阵的站位，但在众人的围攻之下早已经力不从心。

　　眼见得水灵子就要遭厄，其他四人相救不及，于是索性便不再救，而是趁着五行阵的余威向着其他人抢攻。

　　这个时候萧白羽等人早已经到了强弩之末，只是凭借着一口逃生之气还在拼杀，而纯阳五子虽然人数比萧白羽等人少了，但却因为之前五行阵的缘故还能够保有一战之力。

　　此时就算是水灵子就此陨落，那么至少重伤的林宇老祖以及宇文晓天也必死无疑，甚至此时已然显得力竭的朱八姐和袁破空也未必就能够全身而退。

　　然而就在这时，萧白羽突然再出一剑，这一剑却不是斩向水灵子，而是转身向着火灵子的头顶落下。

　　这一下却是出乎了纯阳五子的意料之外，可随即便纷纷变了脸色。

　　纯阳五子在以乾坤酒鼎组成纯阳五行大阵之前火灵子便已经受了重伤，之后因为与火猿器灵合体还能够支撑下来。

　　如今与纯阳四子合体的四头猿头器灵突然各自返回乾坤宝鼎，此时纯阳五子当中最弱的并非是水灵子，而是之前已经身受重伤的火灵子！


第1246章 纯阳陨落

　　随着萧白羽一剑突然斩向了火灵子，一直在他身旁的冯戮以及七扇老祖也马上随着他出手。

　　而在此之前，因为要接下萧白羽等人的冲击，水灵子全部的精力都已经用在了防守至上，萧白羽突然之间转火，仓促之下水灵子居然无法做出有效的牵制。

　　而火灵子原本是冲着已经重伤的林宇老祖去的，然而萧白羽的这一转身攻击，不但林宇老祖顿时转危为安，火灵子在重伤之下又如何挡得下萧白羽、冯戮以及七扇老祖的联手攻击？

　　这三个人在之前纯阳五子借助纯阳五行大阵的轮番攻击之下除了真元大耗之外，身上确实一点伤势也无，可见这把人当中便属这三人实力最为强横。

　　袁破空与金灵子硬拼了一击，而后踉踉跄跄的向着萧白羽身后跟去。

　　金灵子见得袁破空已经重伤，自然不愿放过这个机会，正要追上前去补上一击，却见一头肋生双翅的彪虎突然扑了下来，一猿一虎合力击退了金灵子的追杀，而袁破空一口逆血喷出，已然快要陷入了昏迷。

　　那头彪虎也不好受，一只翅膀折了半边，但还是将袁破空掀到背后，向着冯戮等人身后飞奔而来。

　　与此同时，在西门明宇的帮助之下，朱八姐也摆脱了土灵子的困杀，突围而出之后马上向着萧白羽等人靠拢过去。

　　八人当中就属宇文晓天此时的情况最是危机，他原本就已经重伤，此时还要面对木灵子的冲击，无奈之下纵身而起向后急冲而起。

　　而在身前，木灵子也死死的咬住了丝毫不做放松，然而宇文晓天却是脸色狰狞，突然大吼一声，道：“爆！”

　　无数道雷光突然在半空当中闪现，顿时凝结成一道雷网，便是木灵子一时间也不敢硬冲而过。

　　这木灵子居然自爆了自己的二劫灵宝雷云布！

　　灵宝器灵通常都已经有了灵智，错非是本命灵宝，否则想要让一件灵宝自爆可不是一件容易的事，至少也不是这般短的时间就能够做到的事情。

　　宇文晓天手中的二劫灵宝雷云布显然不是自己的本命灵宝，然而他偏偏就能够在这瞬间令这件灵宝自爆，而这件二劫灵宝自爆所产生的威能也远远超过了木灵子的承受之外。

　　雷术神通通常本就以威力宏大为特点，若非雷术神通极难修炼，便是与剑修争一争谁是最强也不在话下，可这种修炼的困难对于宇文家族的修士来说却并不是一件难事。

　　而且宇文晓天这种居然能够操控二劫灵宝随意自爆的秘术显然也出乎了木灵子的意料之外。

　　尽管木灵子在灵气自爆之前已经在极力躲闪，然而他之前追得实在太紧了，还是不可避免的受到了波及，被一道雷光劈中之后向后倒飞而去，然后便因为雷光而躺在地上一阵阵抽搐。

　　宇文晓天口喷鲜血，几乎成了一个血人，但他到底为自己赢得了一线生机，可不等他将身躯转过来跟上萧白羽等人，便觉得脖子突然一紧，一道如云似幻的飘带已然将他的紧紧的勒住。

　　这条飘带不用想也知晓定然是水灵子的手笔，只是这怎么可能，自己方才后退引爆二劫灵宝之时一切都已经计算的妥当，在自己后退的时候，在身后正好便是朱八姐与西门明宇一路走过，完全可以将自己的身后牢牢护住才是，怎得却被那水灵子偷袭得手了？

　　除非……

　　宇文晓天极力想要扭过头去，然而脖子当中的灵宝水行云却是越缠越紧，宇文晓天只得声嘶力竭的大吼一声，道：“朱八姐、西门明宇，你们好卑……”

　　声音戛然而止，水灵子的灵宝水行云猛然收缩，宇文晓天的头颅生生的从脖子上被拧了下来。

　　事实上在水灵子从全力防守的状态之下调整过来虽然只用了刹那的功夫，然而高手相争，刹那之间足够决定许多事情，水灵子此时已经发现自己已然无法阻止萧白羽等人了，可这个时候朱八姐在西门明宇的帮助之下刚刚摆脱了土灵子向着萧白羽等人汇聚过去。

　　水灵子趁机出手，她自然看到了朱八姐等人身后正在飞退而来的宇文晓天，在水灵子看来，为了保护此时已经因为自爆灵宝而重伤的宇文晓天，朱八姐与西门明宇定然会出手相助。

　　只要自己趁此机会将两人拖得片刻，待得土灵子赶上，此次就算是无法阻止萧白羽等人突围，也要给他们一个惨痛的教训。

　　岂料朱八姐与西门明宇这个时候就仿佛没有看到身后的宇文晓天一般，对于水灵子的攻击居然闪身躲避而走，反而将身后的宇文晓天暴露了出来。

　　此时已然重伤的宇文晓天哪里料到朱八姐二人落井下石，而水灵子对这等机会自然也是却之不恭，顺手便以水行云勒住了宇文晓天的要害，而宇文晓天也成了第二个陨落的纯阳老祖。

　　在萧白羽与冯戮、七扇老祖等人突然转手攻击的时候，火灵子的命运其实便已经注定了，失去了乾坤宝鼎的庇护的重伤之躯，如何能够抵挡萧白羽、七扇老祖以及冯戮的联手攻击。

　　火灵子当场毙命，成为所有纯阳老祖修士当中第一个陨落之人，纯阳五行大阵终于彻底被破开，五行空间此时虽然在乾坤宝鼎的镇压之下还能够勉强维持，但也只能是勉强罢了，在遭遇了先前那莫名其妙的大变之后，乾坤宝鼎一直便处于极为不稳定的状态当中。

　　萧白羽开天残剑一划，一道通往洛崖水上空的空间通道被打开，无形空间终于再也无法维持，一连窜“噼里啪啦”的声响当中，五行空间终于如同天崩地裂一般开始崩塌！

　　五行空间之下，小五行大阵已经被破开，里面被困的十二名大修士陨落了五个，而五行宗的五名大修士也只剩下了三人，小五行阵图被撕碎，剩下的人尽数加入到了围绕金蝉老祖展开的大战。

　　三名五行宗大修士加入到了围绕着金蝉老祖的五行道兵大阵当中，而另外七名大修士则加入到了围攻金蝉老祖的众多修士当中。

　　然而就在这时，在众人的天空当中一声震天巨响令整个世界都为之失声，金蝉老祖本能的感觉到不好，也不管洛崖水中央的两条水脉是否已经完全缠绕在了一起，将早已经催发完毕之后蓄势待发的半张化水符打入了洛崖水的中央。

　　哗啦啦啦啦……，轰隆隆隆隆……

　　就在那化水符落水的刹那，整条洛崖水的流水顿时变得急促起来，紧跟着以化水符落水之地为中心，整条洛崖水连同两道被牵引而来的运河流水一起形成了一个巨大的水之旋涡。

　　天空当中的纯阳五行大阵开始崩塌，一道剑光从五行大阵当中透过横划而出，紧跟着萧白羽当先一步从空间当中跨出，正在围攻五行宗众修士的众多散修以及门派子弟顿时发出了一声欢呼。

　　紧跟着从通道当中钻出来的是一头一边翅膀折了一半的巨虎，在巨虎的身上还趴着一个干瘦的修士，正是纯阳妖修袁破军，此时的灵明巨猿一族的前将军却是双目紧闭，已然彻底昏迷了过去。

　　接下来重伤的林宇老祖、七扇老祖与冯戮接连走出，萧白羽依旧维持着空间通道，可随在冯戮之后的人却是吃了片刻。

　　萧白羽微微皱眉，就看到朱八姐从通道当中狼狈不堪的钻了出来，先前已经重伤的朱八姐这个时候看上去似乎伤势更重了一些，而且显得极为仓惶，看向维持通道的萧白羽等人则显得有些不安，不过下方正在围攻五行宗的众修士再次发出了一声欢呼。

　　通道依旧维持，可西门明宇却是迟迟不见出来，萧白羽向着旁边欲言又止的朱八姐道：“西门先生呢？”

　　朱八姐脸上闪过一丝不自然，随即恢复了冷静道：“西门先生让在下先出来，可当时火灵子陨落之后，其他四个人却是疯了一般追了上来，那土灵子直接操控了乾坤宝鼎，在下先走了出来，西门先生不会是被纯阳四子困住了吧？”

　　“他让你先出来的？”

　　这话怕是换做是谁也不信，萧白羽径直问道：“你没有帮他？”

　　朱八姐脸上闪过一丝恼怒之色，却又不敢当真在萧白羽面前发怒，只得道：“若是西门先生有什么不测，我朱八姐欠冲天阁一个人情便是！”

　　话音刚落，萧白羽等人已然快速飞遁远离了此地，朱八姐一愣，马上也仓皇退走，身后的无形空间完全塌陷，一道五彩华光冲天而起，土灵子一手持一座五彩宝鼎，另外一只手中却是我这一件二劫灵宝，身后跟着金灵子、水灵子和木灵子冲了出来。

　　眼见得四人出现，下方正在抵挡众修围攻的五行宗众修同样发出了一阵欢呼，只是他们很快便发现失去了火灵子的踪影，欢呼声顿时弱了下去。

　　萧白羽等人却是死死的看向土灵子手中所持的那件二劫灵宝，那件灵宝分明就是先前西门明宇所用之物，现在到了土灵子手中，西门明宇显然已经凶多吉少。

　　可恰恰就在这个时候，从下方的洛崖水之上传来金蝉老祖疯狂的大小声：“哈哈，融合了，融合了，连上了，两条水脉连通了！”


第1247章 化水神符

　　萧白羽等人虽然此时还在庆幸能够从乾坤宝鼎之下逃生，但经过一番生死大战之后，依旧听到五行宗将青冥江与玉兰河水脉连同的消息时，众人不免还是一番气沮。

　　就在水脉连同的那一刻，正在围攻五行宗的众多修士开始纷纷退走，想要趁机大杀一番，让五行宗连同水脉之后也不好过的自然大有人在，可看一看天空当中那缓缓降落的四位纯阳老祖，以及不远处以萧白羽为首远远观看却并未再插手的纯阳修士，他们不得不选择马上远离。

　　两大水系的水脉连同之后也并不是说就没有可能将其斩断，然而在五行宗以绑架的方式将运河沿途的地脉、水脉、山脉、灵脉尽数连接在一起，一荣俱荣一损俱损的话，众人也不会汇聚在洛心山之下展开这番大战。

　　能够摆脱这些束缚而将水脉截断的方式有没有？

　　也不是没有，修炼界便当真有一件宝物能够做到，而且这件宝物还曾经就是五行宗之物，只是可惜后来遗失，五行宗遍寻而不可得。

　　一开始五行宗也并未想要使用这种几乎得罪半个修炼界的方法来盗取青冥江水脉，而且想要用那件宝物来截取一段水脉，这样一来神不知鬼不觉，也不会如同现在这般弄得漫天风雨，还付出了这般大的代价。

　　可惜那件宝物得而复失，而五行宗此时的情景又到了一个极为尴尬的境地，好在五行宗机缘足够，居然得到了一件与这件宝物的同源之物，便是先前那半张化水神符。

　　这半张神符虽然无法如同那件宝物一般随意截取水脉，但到底也能提供一种方法，而且这种方法看上去似乎更为宏大，然而所冒的风险也是成倍的提升。

　　不过好在终于成功了，那么之前所付出的一切自然都是值得的，只要这条水脉能够保持畅通，至少也能够保证五行宗数千年的繁荣昌盛。

　　然而就在五行宗上下暗自庆幸此番付出纯阳修士陨落的代价，终究还是将这条水脉连通了之时，两道冲天的刃光突然从洛崖水底冲天而起，而在那两道刃光的中央便是刚刚融合连通的青冥江与玉兰河的水脉。

　　洛心山附近的所有修士都是一呆，此番对于两条水脉的争夺已经落下帷幕，五行宗已经获胜，这个时候还有人来挑衅，难道不知道那土灵子手中闪烁着五彩光华的大鼎连萧白羽等人都忌惮非常么？

　　然而很快就有人惊呼道：“不好，这人是要斩断了水脉，快阻止他，否则水脉崩断，三分之一的中土就要山崩地裂了”

　　包括五行宗在内的人都是已经，谁都没有想到这个时候居然当真有人出手斩断水脉，难道他当真就不知道这样做的后果吗？

　　两道刃光已经在向着彼此靠拢，看样子当真是要将连通的水脉绞断。

　　水灵子突然惊叫出声：“快，快，阻止他！”

　　随即她突然发现自己失言，连忙以神念传音的方式向其他三位纯阳说了些什么，脸上的惶急之色却是再也遮掩不住。

　　其他三位纯阳在听到水灵子所言之后也慌了，土灵子大吼道：“快，都下去，阻止他，把这个人找出来！”

　　萧白羽等人一时间有些摸不清虚实，可一旁的朱八姐却认出了这两道刃光的来历，顾不得自身的伤势，大声叫道：“是灵宝两断，是五行宗断水老祖留下的那把灵宝剪刀，是化水神符的另外一半，快挡下五行宗的人，这两道刃光在剪刀了水脉之后不会引起其他的灾难！”

　　在朱八姐喊出“灵宝两断”的时候，萧白羽以及冯戮等几位伤势并不严重的纯阳修士就已经先后冲了出去。

　　待得朱八姐解释完毕的时候，先前还在做看客的修士顿时一股脑的向着五行宗再次冲了过去。

　　原本还以为一切都已经尘埃落定的众修突然发现原来之前他们费尽九牛二虎之力，甚至冒着陨落的风险所争取的事情结果居然还有转机，几乎所有的人都迸发除了远超之前的斗志。

　　正所谓只有失去了才知道拼搏的珍贵，先前原本以为一番努力付诸流水的众人这个时候只知道绝对不能让陨落的人白白死去，不能让付出的代价没有丝毫的收获。

　　众修发疯了一番向着五行宗修士重新发起了冲击，甚至比先前来的更加猛烈，五行宗先是被那两道冲天的刃光吸引了心神，紧跟着突然受到众修这般汹涌的冲击，一时间显得准备不足，一上来便有数位法相修士死伤，其中更有一位先前便已经受伤的法相后期大修士。

　　五行宗四位纯阳老祖尽皆大怒，然而此时那两道即将合拢的刃光才是要命的所在，土灵子将掌中的乾坤宝鼎举在手中，五彩的华光顿时从鼎中爆射而出。

　　而就在这一道五彩华光闪现而出的刹那，身为掌控者的土灵子却显得一场疲倦，脸色苍白如纸，就像大病初愈之后老了几岁一般，甚至原本只是做中年人打扮的土灵子此时的鬓角不知道什么时候多了几丝白发。

　　这一道五彩华光在射出的刹那便分化为两团，而后便分别化作一只大手，向着两道正在合拢的刃光之上抓去。

　　这可是开天神器之威，若这两道刃光当真就是之前那五行宗百寻而不可得的灵宝两断，那么这把灵宝至少也要操控在成就真灵者的大神通手中才能够媲美乾坤宝鼎之威吧？

　　萧白羽一剑杀来，其他三位纯阳想要上前去挡，却被随后赶来的冯戮、七扇老祖、朱八姐三人拖住，萧白羽一剑落下，土灵子不得不分出一只五彩巨手将萧白羽的剑光一握，而后在修炼界号称第一神剑的裂天剑圣的剑术神通便这般轻易被五彩大手碾碎了。

　　不过在碾碎了萧白羽的剑术神通之后，这一只五彩巨手也被削弱了许多，而且还错过了与另外一只五彩巨手联手撑开两道刃光的最佳时机。

　　可就算是只有一只五彩巨手，那也是开天神器所施展而出的神通！

　　眼看这一只五彩巨手就要将其中的一道刃光抓住了，一道奇异的笛声突然钻进了全力御使乾坤宝鼎的土灵子耳中。

　　这种传承至上古大神通者的“伐神”原本就是极难防御的无上神通，若是在寻常，土灵子就算无法完全屏蔽，但至少也能够抵挡得住。

　　而现在土灵子全部的精力都放在了御使乾坤宝鼎对付那灵宝两断之上，而林宇老祖之前又一直是重伤之下半死不活的状态，哪里料到他会拼死出手。

　　土灵子收到了影响，那只五彩巨手不由也缓了一缓，便在这刹那之间，一道闪烁着七彩光泽的符箓突然从水中升了起来没入那巨手当中。

　　七彩破禁符！

　　在众人的惊呼声当中，五彩巨手瞬间被抹去了一少半儿的光泽，而后萧白羽一剑追来，这道五彩巨手再次被削弱，两次加起来，这道五彩巨手的威力还不足先前的三分之一！

　　两道刃光终于交错，径直将严重削弱的巨手剪做两断，而后在五行宗上下绝望的眼神当中，洛崖水北面运河中的玉兰河水以及南面的青冥江水，再加上洛崖水本身，三道河流的河面显示平如镜面，而后便开始剧烈的颤抖起来。

　　嘣！

　　一声闷响从洛崖水底传来，听上去好像又什么东西绷断了一般。

　　“断了！断了！水脉被剪断了，运河沿途的地脉、水脉、灵脉都没有收到丝毫影响和损坏！”

　　围攻五行宗的修士顿时欢呼起来！

　　相反五行宗上下一个个却突然从天堂降临地狱，一个个面如死灰，如丧考妣。

　　土灵子咬牙切齿道：“搜，把隐藏在水下面那个见不得人的家伙找出来！”

　　土灵子的命令刚刚下达，耳边却突然传来金蝉老祖气急败坏的吼叫声：“神符，那半张化水神符！”

　　众人一愣，纷纷抬眼看去时，却原来是两条融合并连同的水脉断裂之后，那张之前化入水中的半张化水神符再次从水脉当中显露了出来，金蝉老祖率先想到，在水灵断裂的刹那便想要将那半张神符收起来。

　　不料就在那半张化水神符显露的刹那，不等金蝉老祖自己收回，那半张神符却是突然想着水中沉下，而后便在金蝉老祖的神念探查当中消失。

　　土灵子大喝一声，还幸存下来的另外一只巨手这个时候却是突然倒转想着水中没入，准备要将隐藏在水下的敌人抓出来。

　　水下一处不知名的所在，陆平看了看在他肩上来回游走的螳螂，笑问道：“有把握能够将那半张化水神符引来？”

　　螳螂显得有些急躁，闻言简单答道：“同属同源，它会来的。”

　　似乎察觉到先前自己急躁了，螳螂向着陆平解释道：“它并未成为器灵，也没凝聚了灵宝禁制必然会被我先前出现的气息吸引过来！”

　　螳螂的话音刚落，一张灵光闪烁发也符箓终于飘到了陆平的身前。

　　陆平将符箓送到螳螂两断的身前，道：“抓紧时间，看能不能合拢，若实在不行，咱们马上就要撤走。”

　　可螳螂两断刚刚将这半张神符接过，一只大手已经紧随其后探入到了河水当中。


第1248章 纯阳两断

　　陆平也没有想到会这般容易就将那半张化水神符吸引了过来，而且在将这半张神符拿下的时候也并非遭遇到想象当中的剧烈反抗。

　　陆平转手将这半张神符交给螳螂，吩咐他抓紧时间炼化合拢，这个时候一只五彩巨手已然伸入水中向着陆平抓了过来！

　　陆平神色凝重，身化流水全力施展水中飞遁秘术，可那一只五彩巨手似乎也有所察觉，一路向着陆平所在的方向飞追而来。

　　陆平不确定这只巨手是否已经发现了他，要是没有发现，自己一旦带着螳螂溜走，恐怕反而要被这只巨手所发现。

　　好在这个时候萧白羽等人已经在尽力拖延五行宗的纯阳修士，所以土灵子也无暇将全部的注意力放在洛崖水之下。

　　然而那五彩巨手陡然张开，五根手指分作五种颜色，而后便化作五道彩光，以掌心为中心突然旋转了起来。

　　一股巨大的吸力传来，以五彩漩涡为中心的数十丈方圆之内，河底的所有一切都被漩涡中心的吸力牵引，陆平的身躯也不例外，巨大的牵引力使得陆平很难在水中将自己的身躯固定住。

　　然而这个时候的陆平依旧不敢有丝毫的动作，因为他已经可以确认这只巨手的主人事实上并未发现陆平，但若是陆平一旦稍有异动，那人可能反而会发现他的所在。

　　这只巨手与先前那被陆平剪断的那只巨手可是令陆平记忆犹新，这种威能的神通决然是出自纯阳老祖之手，陆平现在与大修士对抗自然不惧，但纯阳修士对于陆平来说还是一个难以挑战的门槛。

　　手中光华一闪，真灵之剑已经被陆平握在了手中，一旦事情紧急，陆平也只能够御使真灵之剑来斩断五行漩涡所散发出的巨大吸引力。

　　陆平倒是自信以真灵之剑的威能，他完全可以打破眼前的这道神通，然而不等陆平坚持不住，在陆平肩膀上融合半张化水神符的螳螂自己个儿却首先坚持不住了。

　　白色的光芒在水中闪烁，陆平甚至能够感觉到这股光芒在掠过脸庞的时候都能够带来如芒如刺的感觉。

　　“啊呀呀，不好了，第三道灵禁！”

　　螳螂两断大呼小叫，不等陆平加大控制的力度，不断暴涨的气息早已经冲破了陆平的操控，两道锐利的白芒从陆平的肩膀上射出，似乎一下子刺穿了空间，甚至穿破了那正在旋转的五彩漩涡。

　　陆平心中恼怒，怎得偏偏在这个时候除了岔子，在两道刃芒射出之时，那五行漩涡显然已经发现了陆平的所在，先前呈散射状的牵引之力马上翻转，尽数朝着陆平的身上而来。

　　以漩涡对漩涡，陆平想要斩破这五行漩涡，便只有使用海纳百川剑诀，真灵之剑微微轻颤，陆平甚至能够感受到莫离对于斩破这道五行漩涡的兴奋之意。

　　然而今天注意要有一个搅局的存在，不等陆平出手，肩上的螳螂已经先一步叫道：“不用你们了，看我把这个东西剪断！”

　　白光的光芒当中终于再次看清了螳螂两断的本体，白金色的剪刀比之先前大了不少，神秘的符文密密麻麻的缠绕在两道刃口之上，两道刃口之上的符文遥相呼应，似乎彼此之间有着极强的联系，而一旦两道刃口合拢，这才能够清晰的看到两道刃口的符文正巧构成一幅完整的符箓，正是先前那半张化水符以及曾经以两道灵禁的形势存在在灵宝剪刀当中的另外半张化水符。

　　而此时的器灵螳螂的身躯也长大了不少，全身上下更趋灵活，显然在融合了半张化水符之后其灵性更是增长，甚至还要在先前吸收那水猿器灵的灵性之上。

　　那两道刃芒在射穿了五行漩涡之后，螳螂的话音刚落，两道刃光已然合拢，无声无息之间，原本还在旋转的五行漩涡顿时被剪断成两片，随后五行灵光崩散，在水中激起一片暗流，水底的泥沙被搅动，整条洛崖水顿时一片浑浊。

　　陆平趁乱就要逃走，不料一声大喝声传来，陆平抬头看去时，却见一位法相后期大修士从陆平的身后追了上来。

　　若是陆平之前参与了洛心山大战的话，便会知晓面前之人正是这一次五行宗盗取青冥江水脉的关键人物，五行宗第一阵法宗师金蝉老祖！

　　然而这个时候陆平哪里还顾得上什么金蝉银蝉，在成功剪断了连同的青冥江与玉兰河水脉得到了螳螂两断一再恳求之物后，面的洛崖水上空那传来的不止一处至少都在纯阳级别以上的大战波动之后，陆平现在只想逃！

　　可金蝉老祖哪里会让陆平如愿，从五行宗筹谋盗取青冥江水脉之后，虽然所有的谋算、决定都是五行宗的纯阳老祖等人在做出，但具体到青玉运河的沟通，沿途山川地势的勘测，以及那为人诟病却被金蝉老祖自己认为是神来之笔的用水脉绑架沿途各种地脉、水脉的手段，再加上最后融合两大水脉，这所有的一切都是金蝉老祖一个人在谋划。

　　可以说五行宗虽然定下了盗取青冥江水脉的大计，可具体做事情的人却是金蝉老祖，青玉运河的开通以及水脉的融合相连这其中浸淫的都是金蝉老祖的心血，可以说金蝉老祖将这一切看得比谁都重。

　　正因为如此，当五行宗付出惨重的代价终于融合水脉之后却被陆平一剪剪断，这种从云霄瞬间跌落的落差也只有金蝉老祖感受最深！

　　金蝉老祖疯魔了，他要将这个将他一番心血付诸东流的家伙碎尸万段，于是他不管不顾的冲进了水中，他要让这个破坏者尝到天下最惨痛的惩罚，可他却忘了，眼前这个他所追赶的人，方才很轻易的便用手中的灵宝剪断了土灵子以乾坤宝鼎所施展出来的五行巨手。

　　金蝉老祖双手掐诀，四周的水流在陆平的感知当中一道道渐渐的形成了一张大网，而后随着金蝉老祖双掌前退，这一道流水大网顿时形成了一座水阵，借助被陆平剪断之后正在退缩的青冥江水脉之力，突然后发而先至，将陆平的身躯也笼罩在了其中。

　　因地制宜，草木竹石皆可为阵，这金蝉老祖身在水中马上就可以借助水脉之力布下一道阵法来拦截陆平，显然此人在阵法的造诣上已经达到了极高的境界，此人如此急切的追逐自己，难不成五行宗盗取青冥江水脉其实便是出自此人手笔不成？

　　只是此人太也无智，居然敢单人独身下来追杀自己，凭什么，难道就凭眼前这道仓促布下的水之阵法么？

　　倒不是五行宗其他人不下来追杀陆平，实在是因为在五行宗原本的计划当中，金蝉老祖因为负责沟通水脉，因此也是最为自由的一个，其他人都在围绕着他保护着他，此时已经与各门各派的修士以及散修战成了一团，当真是抽不手来，反倒是金蝉老祖没人理会，这才追了上来。

　　陆平连乾坤宝鼎的器灵水猿都能够斩杀，难道这位阵法宗师对于水脉的掌控还在那头水猿器灵之上不成？

　　金蝉老祖虽然能够在水中布下阵法，但陆平却能够操控水之本源！

　　阵法听金蝉老祖的，水流却是听陆平的，而金蝉老祖的不幸就在于他在急切之间用水流布下了阵法！

　　在玲珑酒鼎支撑下，陆平施展起控水神通，不等阵法启动对陆平施加束缚，金蝉老祖布下的水网大阵便已经土崩瓦解。

　　“啊呀呀，我剪，我剪！剪、剪、剪！”

　　“铮铮铮！”

　　陆平肩膀上的螳螂气息已经越发的暴虐，就在陆平一举将金蝉老祖的水阵破除之时，这只螳螂似乎也找到了发泄对象，一双大刀片飞快的左右挥舞上下翻飞。

　　灵宝剪刀悬浮在螳螂的头顶上空，这个时候随着螳螂两只大刀片的挥舞也是不断的开阖，两道刃光追着金蝉老祖快速的交错而过，将一位大修士杀得狼狈不堪。

　　而这个时候的陆平却是察觉到身周的压力越来越沉重，这种感觉对于陆平来说虽然算不上特别熟悉，但却极为印象深刻，这是在雷劫来临的前夕，劫云汇聚所形成的气势压制。

　　灵宝两断在融合了另外半张化水神符之后已经开始生成第三道灵禁，而与此同时，第三道雷劫也已经迫在眉睫，尽管陆平这个时候正在水下，但对于雷劫的把握却极为清晰。

　　不能再拖了！

　　陆平一手将玲珑酒鼎托在手中，以陆平为中心方圆三里的水流尽数在他的操控之下，正在躲闪的金蝉老祖突然发现四周的水流开始变得极为粘稠，他的身形顿时慢了下来。

　　金蝉老祖心中一慌，抬眼望去时，就看到陆平伸手一甩，两枚紫玉镯飞来涨大，一上一下套在了金蝉老祖的身上，不等他挣扎，两道刃光已然在他的脖子下合拢，一颗大好头颅向着水底沉下。

　　数道水脉如同触手一般将金蝉老祖身上的储物法器摘走，陆平将身上除了见剪刀之外的所有灵宝尽数收入心核空间当中，然而不等陆平准备遁走，一道雷光已经破开了青玉运河的河水，径直落在了陆平的肩上。

　　剪刀和螳螂终于迎来了第三次雷劫。


第1249章 纯阳两断

　　雷劫对于任何一位法相修士来说都是噩梦！

　　磅礴的劫云开始汇聚，令洛心山下正在大战的众多法相修士、纯阳老祖都感受到了巨大的压力！

　　这可不是寻常雷劫，而是第三次雷劫，又被换做纯阳雷劫！

　　“谁会在这个时候召唤雷劫！”

　　萧白羽等人纷纷罢手退走，在这等磅礴劫云的覆盖范围之下，一旦雷劫降临，则极有可能殃及池鱼，他们这些法相修士以及纯阳老祖可都是雷劫的靶子。

　　萧白羽、冯戮、七扇老祖以及重伤之下刚刚醒来袁破空自然走在一起，朱八姐见得四人离开对她却是理也未理，难免在一旁咬牙切齿，最终还是化为一道遁光向着东边去了。

　　林宇老祖看了看远去的众人，最终却是沿着青玉运河向着青冥江去了，既然五行宗盗取青冥江水脉失败，林宇老祖自然也要返回水脉当中修炼。

　　土灵子等四人也聚集在一起，先前一番混战，金灵子身上也带了不轻的伤势，不过他也斩杀了冯戮手中的一只法相中期的凶兽鱼豚，木灵子面色苍白，水灵子倒是占了便宜，朱八姐原本身上就有伤自然不是他的对手。

　　土灵子被萧白羽以及重伤的林宇老祖联手纠缠，因为连续催动乾坤宝鼎，他的双鬓已经斑白，人看上去也一下子苍老了十岁的模样。

　　“是灵宝雷劫！”

　　土灵子这个时候反倒沉静了下来。

　　反倒是水灵子一下子激动起来：“灵宝雷劫，早不来晚不来，那就只有可能是灵宝两断与那半张化水神符融合了，这些原本都是我断水一脉之物，更是我断水一脉接续传承的根本啊！”

　　土灵子低喝一声，道：“好了，现在说这些还有什么用，马上退走，万不可让这雷劫波及到，这可是纯阳雷劫！”

　　见得水灵子满脸的不甘之色，土灵子无奈道：“退出雷劫波及范围之后，在雷劫四周布下眼线，一旦雷劫结束，无论成败，全力搜寻今日斩断水脉之人，不死不休！”

　　水灵子嘴唇动了动，似乎还想说些什么，可土灵子已经喝道：“快走，第一道雷劫就要来了！”

　　五行宗众修急忙向外飞遁，这时木灵子却突然喊道：“金蝉师侄呢，他去追那个躲在水中之人了，怎得还没有回来？”

　　土灵子的脸色更加阴沉了几分，沉声道：“来不及了，不等他了，所有人快退！”

　　金蝉老祖这个时候还没有从水中逃出，很显然要么已然陨落，要么现在操控着灵宝迎接第三道雷劫之人就是他，可五行宗上下如今显然没有这种奢望，土灵子一句话，其实已经断定了金蝉老祖的陨落。

　　扯动了小半个中土修炼界的洛心山大战因为一场纯阳雷劫的到来，所有人一下子作鸟兽散，只留下漫天的乌云遮天蔽日，而后一道青色的雷光破开了乌云的遮拦，而后整个天地便是一亮。

　　陆平有些担心的看着此时已经悬浮在他正前面方的灵宝剪刀，螳螂早已经躲进了本体当中，第一道雷劫降下之时，灵宝剪刀沐浴在肆虐的雷光当中，螳螂的声音从灵宝传来，大叫道：“好爽，好爽！”

　　陆平哭笑不得，骂道：“切莫大意，雷劫不比等闲，九道雷劫越往后越难，你这才接下了最容易的第一道。”

　　那螳螂在本体当中“哈哈”大笑道：“老大放心便是，如今两断的本源业已补充完善，经历第三次雷劫成就纯阳灵宝不过就是走一个过场而已！”

　　好大的口气！

　　不过陆平转念又想到两断的跟脚，莫不是这螳螂说的不假，这第三道雷劫对于他来说当真不算什么？

　　灵宝两断的跟脚自然就是蝉道人亲手制作的那一张化水神符，那可是当初连蛟道人与鹏道人大战都能够消弭的，要知道灵宝两断当初只是凭借着半张化水神符便能够成就二劫灵宝，如今撕裂的神符合二为一，似乎跨过第三道雷劫，成就一件纯阳灵宝也不在话下。

　　说话间，又是接连两道雷劫落下，那螳螂依旧在本体之内大呼小叫，果真这纯阳雷劫对于他并未产生什么影响。

　　紧跟着又是三道雷劫劈落，这一次雷劫的威能早已经有了数倍的增长，螳螂终于不敢再大呼小叫，只剩下剪刀灵宝沐浴在雷光当中，甚至陆平在一旁已经有了一种心惊肉跳的感觉。

　　第四道雷劫降下的时候，陆平便已经感觉同当初自己携真灵之剑一同迎接第一次雷劫的时候相仿。

　　要知道陆平当初以自身携带真灵之剑共同召唤来地一次雷劫，其威能可是直逼寻常修士进阶法相后期时所面临的第二次雷劫的。

　　而灵宝所面临的雷劫往往又弱于修士的雷劫，这一增一减之下，雷劫的威能还是令陆平这般心惊肉跳，可见这纯阳雷劫的威能有多么强横。

　　而第五道雷劫砸落的时候，威力便已经超过了陆平第一次雷劫时面临的最后一道雷劫。

　　而到了第六道雷劫来临之时，螳螂终于再次出声了，不过这一次却是痛呼，这家伙终于尝到了雷劫的厉害，看来是被劈得狠了。

　　“老大，快来搭把手，太痛了！”

　　雷劫落在本体之上不时一下子就能够过去的，在雷光肆虐的过程当中，无数的雷光携带者纯阳之气也在不断的改造和提升着遭受雷劫对象的资质、品阶，而这个过曾往往才是最艰难的。

　　扛不住雷劫最多不过一下子重伤，甚至直接在雷劫之下化为灰烬，但扛住了之后，那种雷光渗透如同痛入骨髓煎熬才是更令人刻骨铭心的。

　　陆平虽然知道前面这六道雷光其实并未对灵宝两断造成任何伤害，但最后三道劫雷无疑也是威能最为强横的，出于万一的考虑，陆平还是临空一指，一股浓郁到了极致的真元精华注入到了灵宝本体当中。

　　得了陆平全力相助，那螳螂顿时再次得瑟起来，不料第七道雷劫径直是一道漆黑如墨的雷束降下，整片天地原本就微弱的光亮似乎一下子都被这道雷光所吸引，甚至陆平的神念都受到了这道雷束的吸引，陆平心中一惊，慌忙将自身的神念尽数收敛，凝聚在心核空间的龙之法相体内。

　　随即陆平便将全部的注意力放在了剪刀之上，这是一种诡异的以泯灭灵智为目的劫雷，针对的就是修士的神念以及灵宝的器灵，不知道螳螂能否扛得过去。

　　陆平的真元源源不绝的注入到剪刀本体当中，他还是能够从剪刀当中感受到螳螂的气息的，只是螳螂一直没有说话，在神念不敢轻易外出的情况下，陆平也不知道螳螂如今的情况，难免有些焦急。

　　难道说螳螂被打落了品阶？

　　灵宝渡劫失败不同于修士，有的时候也未必就会彻底损毁，而是会被打落品级，二劫灵宝招来纯阳雷劫却没有能够过去，然而器灵却并未被抹杀，而是降低了品阶成为了一阶灵宝，这在修炼界也不是没有出现过。

　　便在这个时候，那螳螂终于出声了：“呵呀，多亏之前将那头水猿器灵的本源攒下不少，否则这一次非要吃一个大亏不行！”

　　陆平刚刚松了一口气，第八道雷劫就已经接踵而至，雷劫分化成网，将剪刀团团围在中间，无数的雷光在雷网当中肆虐，陆平甚至在外面都看不清雷网当中的情景，只能够听到螳螂在里面“嗷嗷”的胡乱惨叫，而陆平注入灵宝当中的真元却是在如同流水一般被消耗掉。

　　这一次雷劫持续的时间便长了一点，好在器灵的嗓子不会哑，否则螳螂恐怕早已经口中干涩，喊不出声来了。

　　带的雷光散去，那螳螂的惨叫声非但没有停止，反而越发的凄惨起来，陆平倒也没有去制止，因为他知道表面上的雷光虽然散去了，可事实上灵宝本体之内，纯阳之力依旧在肆虐。

　　不过惨叫倒反而是一件好事，这正好证明灵宝的器灵依旧灵性充沛，雷劫带来的伤害并未将其击垮，若是器灵被雷劫劈了之后连惨叫声也发不出来，那可就当真坏菜了。

　　北海听涛诀运转，心核空间当中的法相龙头猛然一抬，张口喷出一股紫金色的浓郁真元，这一口真元当中甚至还蕴藏着些许陆平的本源在内。

　　真元顺着陆平的指尖隔空注入灵宝本体之内，那螳螂顿时欢喜的大叫，道：“老大，您真是雪中送……”

　　轰隆！

　　紫色的雷光从天而降，螳螂发出一声惨叫之后，那声音顿时戛然而止。

　　最后一道雷光凝聚成一道雷光天河，将灵宝本体卷在半空反复冲刷，就连陆平也不得不暂避锋芒，此时就算是陆平也已经帮不上什么忙，能做的陆平都已经做到了极致，能够撑过这最后一道坎，就看螳螂自己的了。

　　然而就在陆平正等待最后一道劫雷散去之时，最近一段时间在陆平的心核空间当中老老实实，很少再给陆平惹事的七宝雷葫这个时候却是动了。

　　陆平先是一阵惊讶，略一思索之后，便将雷葫放了出来，就看到那葫芦口打开之后朝着雷光天河一吸，一条细小的雷光顿时从雷光天河当中分离了出来，随后便没入雷葫口中不见。


第1250章 得心应手

　　七宝雷葫如今也不过就是一件养灵法宝罢了，这件法宝可算是陆平心核空间当中所有孕育的法宝以及灵宝当中极为另类的一个，或许是因为其有着开天第一神器的潜质，虽然只是养灵法宝，并未拥有器灵，但这件法宝本身的灵性却是极高的。

　　只是在陆平修为越来越高，手中使用的兵器不断的更新换代，心核空间当中的灵宝越来越多之后，七宝雷葫在这些灵宝面前才开始显得越来越低调起来。

　　不过陆平可不会忘记这件宝贝所拥有的吸收劫雷的功能，这可是一项逆天的本事，只是陆平很快便发现雷葫对于劫雷的吸收也是有限。

　　现如今的七宝雷葫在进阶养灵法宝之后，对于劫雷的挑选也开始越发的挑剔，至于第一次雷劫它早已经越发的看不上眼，之前陆平在召唤雷劫将细水长流剑以及水幽剑提升为一劫灵宝的时候，七宝雷葫便不愿出手相助，不过陆平知晓那是因为第一次雷劫对于七宝雷葫品质的提升没有了丝毫帮助的缘故。

　　吸收了一道三次雷劫的第九道雷光之后，七宝雷葫整个就开始抽搐，葫芦口的雷光喷出吸入，再喷出再吸入，仿佛消化不良一般。

　　陆平的神念能够清晰的察觉到七宝雷葫此时的品质正在快速的提升，想来不久之后七宝雷葫便能够再次凝聚一道宝禁出来。

　　陆平将七宝雷葫收入心核空间当中，于是便转头看向了另外一侧同样如同抽搐一般一跳一跳的灵宝剪刀。

　　在七宝雷葫从雷光天河当中分离出一道雷光之后，尽管这道雷光相对于整条正在冲刷灵宝剪刀的雷光天河来说算不得什么，但到底还是减轻了些许螳螂的负担。

　　在七宝雷葫抽搐的时候，雷光天河也终于消散，于是那被雷光洗练了这段时间的剪刀也如同一条失了水的鱼儿一般，在那里一跳再一跳、再一跳。

　　螳螂一直在沉寂，显然灵宝两断度过纯阳雷劫还算顺利，但纯阳雷劫到底是最后一次雷劫，即便是灵宝两断有着蝉道人做背景的跟脚，经历了九道劫雷的洗礼之后也不会太过轻松。

　　好在天劫成功渡过之后还会有天地间的馈赠，纯阳之气疯狂涌入，使得灵宝两断彻底成为一件纯阳灵宝，而天华露对于器灵来说却是大补之物。

　　陆平伸手将见到召回，本体之上残存的电光向着陆平的体内倒灌，却被陆平以更为强横的真元一举扑灭。

　　二劫灵宝陆平见了不少，可度过了三次雷劫的纯阳灵宝，除了那不明底细的乾坤宝鼎之外，便只有眼前的灵宝两断了。

　　事实上陆平此时身上的二劫灵宝之前也不过只有两断这一件，但现在二劫灵宝直接成了纯阳灵宝，可陆平手中还是以一劫灵宝为主。

　　陆平的神念瞬间便将纯阳灵宝的所有一切洞悉，这却是因为先前在灵宝两断面对最后一道雷劫的时候，陆平注入它体内的那一股带有一丝自身本源精华的真元之气。

　　正是因为这道本源之气，使得陆平与这件纯阳灵宝之间的关系更为紧密，在御使这件灵宝的时候也会显得更加得心应手。

　　“得心应手？”

　　螳螂两断这个时候终于将天地馈赠的好处尽数吸纳一空，在闻听陆平心中所想之后这才嗤笑一声，道：“老大你且先试一试，纯阳灵宝哪里是那么容易就能够御使的，本螳螂虽然比不得开天神器，可想要催动本体，若是本螳螂不配合的话，至少也要资深的大修士才能够做勉强到得心应手！”

　　陆平将变大了许多的剪刀在手中掂了掂，笑道：“呦呵，品阶上升，这脾气也大了，居然都‘本螳螂’了？”

　　螳螂两断得意道：“那是，咱现在好歹也是老大你手下的第一灵宝，自然也是有身份的人了，自然要端着！”

　　陆平手中突然涌起一团浓郁的紫蓝色真元，事先也不与那器灵进行心神沟通，那剪刀在陆平真元的催使之下顿时临空而起，而后两道刃光射出之后快速的一剪，盘卧在河底的一块巨石顿时被剪成了整齐的两块。

　　而后陆平随手一转，又将一条在河水当中游过的一条不到一寸长的小鱼从头到尾当中整齐的劈开，不偏不倚！

　　陆平接连御使纯阳两断剪出两剪，紧跟着第三剪便向着河底而去，一道巨大的壕沟顿时在河底成型，直接深入河床数十丈，陡然间开辟的壕沟使得水流顿时下陷，在水面形成了一个个漩涡，河底顿时乱流横生。

　　好在这个时候因为要躲避之前剪刀两断的灵宝雷劫，陆平所在河底的附近并没有一个修士存在，陆平在河底闹出这般大的动静也不会被人察觉。

　　这个时候的螳螂两断哪里还不清楚陆平的心思，马上服软，道：“服了，老大，真服了，纯阳灵宝在您老人家手中那也是想怎么用就怎么用，的确是得心应手，您老人家赶快停手，给咱留点脸面好不，咱好歹也是纯阳灵宝不是，这又是剪石头，又是挖壕沟的，说出去咱这面皮可挂不住啊！”

　　若是寻常法相中期的修士，想要御使纯阳灵宝还当真是困难，就算是法相后期的大修士当中恐怕也有人无法做到连续御使纯阳灵宝而真元还能够接济的上。

　　可陆平偏偏就能够将灵宝两断在器灵没有配合的情况下御使的如臂指使。

　　这只螳螂进阶为纯阳灵宝之后，不等他骄狂起来，便被陆平一路打压的没了脾气，低头认错，只是这个家伙却是个厚脸皮的主儿，且进阶纯阳之后灵性大增，居然也懂得了揣摩陆平心中所想，马上低头认错，再也不敢炸刺儿。

　　事实上，陆平在连续御使灵宝两断之后，体内的真元一时间也当真有些接续不上，但此时陆平真元的雄厚在同阶修士当中早已经达到了一种匪夷所思的地步，这等不适只需陆平缓过一口气来马上便平复下来。

　　事实上若是陆平在对敌过程当中召唤龙之法相，就算没有器灵的配合，陆平想要连续御使这件纯阳灵宝剪刀根本就不会出现真元接续不上这种事情，除非是陆平真元枯竭。

　　而若想要让陆平体内的真元枯竭，恐怕就算是让陆平与一位同阶修士大战三天三夜也未必能够做到，更何况当今天下又上哪里去找一个能够与陆平大战三天三夜的同阶修士。

　　这也就是陆平想要打压一下这只成就了纯阳的器灵而已，若是在寻常对敌过程当中，早已经被陆平用一丝本源炼化了的灵宝两断时断然不会出现与陆平配合上的问题的。

　　而在器灵的全力配合之下，就算陆平不召唤龙之法相也能够将其连续御使而真元不会枯竭。

　　老实下来的螳螂马上就开始向陆平献宝，在进阶纯阳灵宝之后，器灵虽然仍旧还是一只螳螂的形态，但这个时候他却可以脱离了本体而存身于外了，而且就算脱离了本体，其实力也算得上不俗，这倒是与先前被陆平斩杀的乾坤宝鼎的器灵一模一样。

　　陆平顿时起了一些兴趣，问道：“你也杀不死么？”

　　螳螂顿时想起了什么，之前自己只顾得成为纯阳灵宝之后向陆平得瑟了，却忘了在陆平的心核空间当中还有那一位能够斩杀纯阳器灵的存在，她可是眼前这位主任的本命灵宝，地位可要比自己高多了。

　　之前实在是太过得意忘形了，好在现在自己进阶纯阳，现在应当也不必怕她，但将来就必须要与那小妮子搞好了关系，以那小妮子的跟脚，日后若然进阶纯阳，定然要比自己厉害十倍。

　　螳螂定了定神，道：“要是不碰上莫离姑娘、同阶的纯阳灵宝或者掌控着一些秘术的纯阳老祖以及真灵老祖这般人物的话，想要杀死咱却是有些难度。”

　　这么一说，螳螂这才发现这方世界能够不把他放在眼里的东西还是很多的，虽然他如今已然是纯阳灵宝，看似达到了灵宝的最高峰，可他也知道，自己的本体终究还是无法同开天神器之类的宝物相提并论的，已然被陆平打压的心气再次收敛了几分。

　　陆平心中暗笑，这家伙总算还没有将尾巴翘上天去，刚刚那一问陆平自然是故意如此的。

　　见得螳螂有些兴致缺缺，陆平却主动问道：“进阶纯阳之后你可不会只多了这点本事，还有其他的什么，说出来听听，先拣有好处的本事说。”

　　螳螂闻言精神顿时一震，道：“老大，咱们把青冥江的这条水脉盗了怎么样？”

　　之前将青冥江与玉兰河连同的两道水脉支脉剪断之后，青冥江的支脉失去了阵法牵引之后已经沿着青玉运河向着青冥江当中回缩，不过这种自然的回缩可不比先前被牵引出来的速度，没有三五日的功夫是不会回缩完毕的。

　　陆平一愣，道：“截取水脉？这不是五行宗一直想干却没有干成的事情么？”

　　“那是因为没有咱在！”

　　螳螂终于又臭屁了一句，不过他说的倒也是实情，不过这其中还有一个难题要解决，否则的话想要截取水脉可不容易。


第1251章 截取水脉

　　水脉乃是河流精华的凝聚，天然成型的水脉通常都与河流所流经的山川地势相连，这是天地的造化，修士可以借用，甚至可以部分掌控，但却极难直接截断。

　　水脉虽然看似柔弱飘忽，但正是因为如此它才能够勾连山川地势，因此，想要截断水脉可是极为困难，越是庞大的水脉越是难以截断，便如同青冥江与玉兰河，基本上就没有截断的可能。

　　然而就算是能够截断的水脉也很少有人回去做，截断了水脉实际上就是在与天地为敌，不但修士可能要受到水脉断裂所引发的一些列灾害的侵袭，而还对修炼界造成极大的损伤，所以水脉轻易动不得。

　　但这中间其实也不是没有取巧的方法，就如同五行宗这般神鬼不知的从青冥江水脉当中引一条支脉出来，既不伤及青冥江水脉的根本，又能够给五行宗带来绝大的好处。

　　但能够从一条完整的水脉中分离一条支脉出来也不是一件容易的事情，便是强如五行宗，也是在谋划了数百年，又具体筹措了数十年这才敢暗中着手进行的。

　　“这容易啊！”

　　在融合了另外一半儿化水神符并度过第三次雷劫之后，螳螂两断显然灵智大增，想也不想就答道：“当初五行宗之所以想要暗中截取一段水脉带回五行宗就是因为他们有能够调控天下灵脉的乾坤宝鼎在手，完全可以将截取的水脉保存在乾坤宝鼎当中带回，咱们也可以呀！”

　　陆平恍然，道：“你说是玲珑，她可以吗？只不过是一劫灵宝罢了，如何能够与乾坤宝鼎相比？”

　　玲珑这一次犯了错误却又得了天大的好处，此时早已经是立功心切，闻听陆平所言，连忙道：“我可以的！”

　　螳螂也点头附和道：“玲珑她的确是可以的，不过玲珑到底不比乾坤酒鼎，只能够保持水脉很短的时间，我现在不用想着要截取那条水脉，青冥江引出的这条支脉就是现成的，也算是渔翁得利了。”

　　“恐怕现在五行宗正盯着这条支脉呢，毕竟之前你灵宝两断的身份恐怕已经被五行宗猜到了，他们不会不防着你的，现在你的雷劫已经渡过了，恐怕现在不仅是五行宗，其他各门各派也都在寻找你。”

　　螳螂嬉皮笑脸，道：“老大，我可是你手下的灵宝，找我何尝又不是找你，不过这个时候想要找到咱们可就难了！”

　　陆平微微一喜，道：“哦，有什么能够避过他们的好办法？”

　　这个时候陆平想也不用想都知道已经有许多人正在赶往先前螳螂两断渡劫的地方，特别是五行宗，被自己坏了数百年谋划的事情，恐怕早已经把自己恨得咬牙切齿了。

　　此时陆平已经顺着青玉运河南下了，不过陆平已经追上了回缩的青冥江水脉支脉，干脆便借助玲珑之力进入了其中，随着支脉的回缩而向着青冥江而去，不过陆平也知晓这样做风险很大，很有可能便会被他人发现并怀疑。

　　螳螂两只前肢来回一刨，“铮”的一声脆响，道：“老大，你莫要忘了咱的跟脚是什么！”

　　螳螂的跟脚是什么，化水神符啊，有这件宝物在手难道还发愁被人发现？那么搜找陆平的人就成了开天七祖那般人物了。

　　洛心山之下不远处，土灵子背着双手悬停在先前雷劫到来之时的水面之上，这个时候的陆平在雷劫之后便早已经离开了。

　　金蝉老祖到现在都没有消息，显然已经凶多吉少，而灵宝两断现在也已经没了踪影，但先前那九道雷劫他却是看在眼中的，那么灵宝两断现如今恐怕也已经是纯阳灵宝。

　　说道纯阳灵宝，土灵子有不自觉的摸了摸自己的衣袖，暗叹一声，要是乾坤宝鼎是一座寻常的纯阳灵宝，这一次洛心山之战恐怕反而胜算会多一些，只是那样一来的话，想要扯动两条被牵引而出的大河水脉可就不容易了，这也是没法子的事情。

　　土灵子微微睁开眼睛看向身侧，张口问道：“没有找到？”

　　说话间水灵子如同一团轻雾一般出现，苦笑着点了点头，道：“敢在这个时候搅局的，恐怕会是一位一直隐藏的纯阳修士，否则不会再水猿器灵调动水脉的情况下还能够留在水脉当中。”

　　土灵子道：“若是对方有如同乾坤宝鼎一般能够操控灵脉的灵宝，而且本人极为精通水属性神通，倒也不是不能够在水猿器灵的操控下停留在水脉当中，到不一定非得是纯阳修士。”

　　水灵子道：“那金蝉呢，他虽然主修阵法，但实力可也不算太弱，就算是寻常大修士想要将其斩杀也不是那么容易的事情，若非纯阳修士怎么可能？”

　　土灵子没有在这个问题上做过多的纠结，而是问道：“灵宝两断原本是断水一脉的镇派灵宝，对于这件灵宝想来你是最为熟悉的，你说这一次的纯阳雷劫它是否渡过了？”

　　水灵子想也没想，道：“自然是渡过了，灵宝两断的跟脚原本就是半张化水神符，在剪断了水脉之后将另外半张化水神符吸收融合，无论是品质还是其他方面都已经达到了纯阳灵宝的门槛，更为关键的是它的跟脚乃是蝉道人亲手所制的化水神符，成就纯阳灵宝对于其他灵宝或许困难，但对于它来说却不成问题。”

　　土灵子点了点头，道：“化水神符啊，此人恐怕就是凭借此物逃过了所有的搜寻，他若以化水神符化为流水遁走恐怕就算是我们也寻他不到，恐怕只有蝉道人自己能行了吧？”

　　水灵子没有接着土灵子所言，而是问道：“这一次返回宗门怎么办，事情办砸了不说，连乾坤宝鼎的五大纯阳器灵都少了一个，乾坤宝鼎的神妙必然大减，老祖他老人家会不会……”

　　土灵子瞟了她一眼，道：“老祖怪罪下来，此事自有老夫一力承担，不过老夫现在好奇的倒是那人到底用什么斩杀了拥有不死之身的水猿器灵，灵宝两断能做到吗？”

　　水灵子愣了一愣，道：“进阶了纯阳的两断或许能够做到。”

　　土灵子“唔”了一声，自言自语道：“那此人会是用什么方法斩杀了水猿器灵？”

　　就在这时，一阵巨大的轰鸣声沿着青玉运河由远及近传来，早已经连同的青玉运河的水流开始动荡，水流的流速陡然加快，哗啦啦的流水声甚至激起了一朵朵白色的浪花。

　　玉兰河与青冥江两条水脉支脉虽然都已经回缩，但青玉运河终究还是开通了的，也算是为南北两地的往来提供了便利。

　　水灵子猛然一惊，道：“这是，这是青冥江的那条水脉支脉，有人在截取这条支脉！”

　　相比于水灵子的激动，土灵子则淡然了很多，似乎早已经猜到了会如此，道：“有化水神符隐藏行迹，有纯阳两断能够剪断水脉，若是换成是老夫也不会放过了这条水脉支脉，不过现在老夫倒是有些明白此时如何能够在水猿器灵震动水脉的情况下依旧还能够藏身水脉之中了。”

　　水灵子也马上反应了过来，道：“师兄是说乾坤酒鼎的仿制灵宝？”

　　土灵子点了点头，水灵子又道：“那我们怎么办，现在追上去？”

　　土灵子摇摇头，道：“已经晚了，有化水神符护身，有水的地方就不会怕被人发现，本派数百年谋划最终却是做了他人的嫁衣，本派为此还付出了如此惨重的代价，实在是不甘呐，只希望有人能够察觉到他的身份，我五行宗必然要与此人不死不休！”

　　土灵子转身消失，但他的声音依旧留在此地：“通知本派所有修士立即返回宗门，小心各门各派的暗中报复，水师妹你带人沿途护送玉兰河水脉支脉回缩，那人已经盗走了青冥江支脉，玉兰河水脉便不能再出问题了！”

　　数日之后，青玉运河之上，陆平惬意的躺在玄龟背上溯着运河一路北上，一只巨大的螳螂则在玄龟背上来回奔走，似乎显得极为好奇。

　　陆平实在返回到了青冥江之后这才沿着运河北上的，倒也不怕被别人怀疑，相反，敢在这个时候沿着运河北上的，恰好证明了与洛心山之战无关。

　　更何况陆平法相中期的修为更具有迷惑性，不会有人想到那截取水脉、斩杀五行宗阵法宗师之后，在众多修士的围追堵截之下从容离去之人会是一位法相中期的修士。

　　陆平此行实际上是为三灵而去，三灵此时还在五行宗的手中，陆平必然要去救援。

　　“可惜了，若非玲珑的承受能力已经到了极限，咱们完全可以将这一条水脉支脉彻底的收了，看来要让玲珑尽快度过第二次雷劫了。”

　　螳螂跑上跑下，嘴里喋喋不休道：“现在就算是召唤第二次雷劫也晚了，剩下的半条支脉早已经回缩到了青冥江水脉主脉当中，想要再行牵引可就难了，不过就算是这半条支脉也足够老大你修炼用的了，这可是你一个人独享呐，您老人家的修为在短时间内又会暴涨了。”


第1252章 五行圆环

　　洛心山一战乃是中土修炼界继青冥江大战之后再次有纯阳修士参与的一次集聚席卷了小半个修炼界的大战。

　　这一场因为五行宗盗取青冥江水脉而挑起的大战当中，各派以及散修势力的参战门派之广、参战的法相纯阳修士人数之多，死伤之惨重都创下了数千年来之最。

　　在这一战当中最大的亮点便是五行宗祭出了开天六大神器之中的乾坤宝鼎，以寡敌众挡下了各门各派的联手冲击，若非在最后发生意外，五行宗沟通玉兰、青冥两大水系水脉的图谋已然达成。

　　五行宗在洛心山下先后布下四座大小五行阵，纯阳五子借助乾坤宝鼎先后布下两座纯阳五行大阵，挡下了包括萧白羽、冯戮、袁破空、西门明宇在内的十位纯阳修士的围攻，并成功斩杀了其中的四位，而纯阳五子也付出了火灵子被萧白羽击杀陨落，以及乾坤宝鼎失去了一头器灵的代价。

　　其余法相期之间的大战更是一场惨烈，双方各有死伤，但毫无疑问，五行宗的准备更加充足，相比下来，还是五行宗的敌对方付出的代价更大。

　　然而最终的结果却是变成了一场两败俱伤的结局，五行宗原本已经连通了两大水脉，却在最后时刻功亏一篑，各派联盟虽然付出的代价更大，但五行宗的图谋最终还是被阻止了。

　　然而这场大战终究还是有一位最大的获利者，那就是在洛心山之下以灵宝两断斩断了五行宗连通的水脉并夺走了五行宗半张化水神符，还成功招来了纯阳灵宝雷劫，最终得手一件纯阳灵宝并从各门各派的监视之下截取了半条青冥江水脉支脉的神秘修士。

　　而只有五行宗那些纯阳修士知晓的是，这位神秘的修士还斩杀了乾坤宝鼎的水猿器灵和本派的第一阵法宗师金蝉老祖。

　　这一场大战还有一件事却是在五行宗的操纵之下在修炼界传的沸沸扬扬，那就是在大战过程当中，九玄楼的纯阳修士朱八姐与冲天阁的西门明宇二人先是联手坑了宇文世家的纯阳修士宇文晓天。

　　紧跟着在萧白羽破开了纯阳五行大阵之后，朱八姐又转身甩下了西门明宇先行逃走，而西门明宇却是在五行宗四位纯阳的围攻之下，最终被土灵子策动乾坤宝鼎炼化了一个干净。

　　消息传来整个修炼界顿时大哗！

　　此次洛心山之战说白了就是朱八姐最先挑起来的，正是因为她在修炼界上跳下窜，这才串联起了如此多的修士赶赴洛心山阻止五行宗盗取青冥江水脉。

　　五行宗盗取水脉的行为固然是损害了中土修炼界许多门派散修的利益，但这其中受损最大的还是此时正在被魔罗大军围攻的九玄楼，可以说大伙儿都来为九玄楼出气，可九玄楼翻脸不认人那也就罢了，可转身又把这些人给坑了，堂堂圣地纯阳能够做出这等下作之事，这可就是名符其实的恩将仇报了。

　　朱八姐这一次从被围困的九玄楼当中潜出，一来就是为了消弭青冥江水脉的动荡，而最重要的还是想要号召整个修炼界救援被魔罗大军围困了十年的九玄楼，可偏偏就在这个时候她却是做出了这等事情。

　　而且再看这两位被朱八姐直接坑了的纯阳修士，一位是天下第一世家的纯阳老祖，而另外一位更是向来与九玄楼关系密切且同为圣地出生的冲天阁西门明宇，朱八姐这恩将仇报的事情做的实在是太绝了。

　　原本还想着救援九玄楼，从大局出发消弭魔罗之灾的中土修士一时间纷纷大了退堂鼓，谁知道这会不会是九玄楼的阴谋，这要是再让朱八姐坑一回做了炮灰，那可就太过不值了。

　　而宇文世家以及冲天阁毕竟都是修炼界举足轻重的势力，从修炼界抗击魔罗之灾的大局出发，虽然没有做出不救援九玄楼的决定，但却都已经声明了对于朱八姐个人的行为的严厉谴责，同时也保留了随时向其寻仇的可能。

　　一时间这位原本在修炼界风光无限的纯阳老祖居然成了过街老鼠一般的存在，虽然因为其修为高深不至于人人喊打，但人人不喜却是毋庸置疑的，连带着九玄楼在修炼界的声誉都下降了许多。

　　而此时作为洛心山大战的最大获利者却是在返回青冥江之后马上又乘坐着自己的灵宠坐骑玄龟沿着五行宗开辟的青玉运河一路北上。

　　一枚紫纹玉简被陆平握在手中，里面所记载的内容源源不断的被陆平印在了脑海当中。
《五行宗阵法详解》，这可算得上是五行宗阵法传承当中最重要的传承主体所在了，而这套完善的阵法传承便是陆平得自陨落在他手中的金蝉老祖的储物法器之中。

　　陆平自身并不如何精通阵法一道，但对其了解却是颇深，从这套阵法详解当中陆平能够得知，五行宗的阵法传承相当一部分都受到了乾坤宝鼎的影响，所以多数阵法成就都能够与五行联系起来，尤其是对于各种地势地脉把握的相当精准。

　　也正是因为五行宗对于这一方面的钻研和成就，所以才能够做到以开辟青玉运河来盗取青冥江水脉的壮举，不过陆平却是从中看到不少记载的内容与海外修炼界经常用来牵引地脉、灵脉甚至岛屿之类的阵法与神通相结合的方式多有相同之处，这本阵法详解却是带回真灵派却是颇有大用处。

　　陆平并不是阵法师，这些东西最多也不过就是稍作了解便是，而陆平关注的地方却是这套阵法详解当中所记载的一些五行宗阵法传承当中的漏洞、缺陷、不足等等，还有就是各种阵法的破解方式。

　　将这些东西印在脑海当中之后，陆平便将玉简收了起来，这里面所记载的东西浩如烟海且有博大精深，一时半刻陆平也无法尽数搞明白，只能够先记住了，日后有了时间和精力在一点一点琢磨。

　　陆平手中光芒一闪，一件分作五色的圆环出现在了他的手中，这是一件从金蝉老祖身上的来的一劫灵宝。

　　这件灵宝圆环便乘坐五行环，圆环之上的五彩颜色分作五行，这件灵宝既可以直接当做一件灵宝来对敌作战，同时也可以成为一件用来快速布置阵法的阵盘器具，对于阵法师来说端的是一件上好的宝贝。

　　这件灵宝送给玄狐却是再好不过，只是现在这件宝贝对于陆平来说却是大有用处。

　　在玲珑酒鼎当中此时还藏着半截水脉，若是陆平以正常的闭关方式来炼化，最终恐怕就是用一半儿丢一半儿的结果，但陆平方才在金蝉老祖的阵法详解当中却是找到了一座唤作“五行轮回聚灵大阵”的阵法。

　　这套阵法能够化五行灵脉为己用，其中便是要以五行环这件灵宝作为不知阵法的关键所在，而陆平若是能够以这套阵法来助自己炼化那半条水脉必然是事半功倍，陆平的修为在短时间之内必将再次迎来一次突飞猛进的增长。

　　这两件宝物一套完整的传承，一件能够用来布置几乎所有与五行相关联的阵法的灵宝，可以说是金蝉老祖身上最为陆平所看重的宝物了。

　　当然，一位圣地出生的大修士身上的宝物自然不可能只有这么一点，不过剩下的那些东西对于陆平来说也只是可有可无罢了，陆平除了将所有的天地灵物以及极品灵石带走之外，看重的便只有那些金蝉老祖随手用来记载事物的玉简。

　　这些金蝉老祖随手记下的东西对于陆平来说却是弥足珍贵，作为一名圣地出生的大修士，又是宗门内的第一阵法宗师，金蝉老祖的身份足够高贵，见识足够宽广，他随手记下的东西在陆平看来无一不是五行宗或者修炼界的各种大事秘辛，这些东西对于陆平来说却是极为重要的信息。

　　至于金蝉老祖身上收集的十余种天地灵物则多是地阶中品以下之物，地阶上品的灵物只有三种，天阶中品以及下品的灵物各一种。

　　陆平在将三灵五行叶成功催生，得到了一株完全成熟的三灵五行叶的同时还得到了三颗种子。

　　其中一颗种子已经被陆平用一颗锻丹初期的木鸾金丹来催生，这株三灵五行叶是为了弥补天成老祖受损的本源精华而催生的，现在已经长出了三枚叶子。

　　催生三灵五行叶可不是一件容易的事情，需要实现准备好大量的天地灵物，便是以陆平之身家对此也是感到颇为力不从心，因此现如今那些玄阶、地阶灵物虽然早已经不被陆平看在眼里，但却又不得不尽可能的收集。

　　陆平的手中还有两颗三灵五行叶的种子，谁知道什么时候就会用得上，而且当初陆平将第一株三灵五行叶完全催生成熟之后却是马上就被龙之法相给夺了去，而且还小心翼翼的将之镇压在纯阳之珠当中，可见三灵五行叶不仅仅只是用来弥补修士受损本源这么简单。

　　其余的东西陆平已经全部交给大宝来打理，大宝自会将其中有用的东西挑选出来给陆平留下，剩下用不着的东西则会分门别类的整理好，到时候再听陆平处置。


第12卷 九玄之战


第1253章 五行矩子

　　“咦？”

　　陆平突然返身从玄龟背上站起，如潮的神念甚至在运河之上带起一道清风，向着运河两岸一路漫过去。

　　很快陆平便发现了什么，脚下遁光一闪的同时也带起了一股流水，而后流水在半空一撒，很快便化为一片水雾，而后再凝结成云，陆平的身躯已然消失在了云雾当中，而凝结成的云在这个时候也与天上的云朵汇聚，再难看得清那一朵是陆平所架之云，那一朵又是真的云彩。

　　踏浪诀！

　　在陆平炼化了纯阳灵宝两断之后，对于化水神符的认知也有了极为深刻的理解，对于北海十二正、法的掌控也越发的炉火纯青。

　　陆平现在的神念修为已经超过了大修士甚多，甚至直追纯阳修士，他的神念在毫无阻碍的蔓延开去之后，甚至能够覆盖方圆五六十里的距离。

　　而就在距离运河五六十里远的地方，陆平踏云而将，神念再次蔓延，喃喃自语道：“好熟悉的气息，这不就是那位当初将自己接引至青冥江水脉当中的那位纯阳老祖的气息么！”

　　当初在青冥江之中，因为五行宗分离并牵引了一条水脉支脉出来，致使整条青冥江水脉都异常动荡，陆平数次尝试而无法进入其中，最后还是在一位路过的纯阳修士的接引之下才进入了其中。

　　这对于那位纯阳修士而言可能不过是一时兴起的举手之劳，但陆平还是极为清晰的记下了这位纯阳修士的气息，而且若非是这位纯阳修士之助，陆平也不会在洛心山之战当中得了这般大的好处。

　　剧烈的灵气动荡从数十里之外传来，显然在那里正在进行着一场大战，而且这位纯阳修士的气息也正参杂在其中，这样陆平一时间有些踌躇。

　　又纯阳修士参与的斗法显然不是陆平愿意卷进去的，更何况从陆平神念所感受到的情况来看，这位纯阳修士的气息显然异常起伏不定，这显然是深受重伤的缘故，而且从斗法的情况来看，似乎这位纯阳老祖的情况并不太妙。

　　只是不去的话，陆平毕竟从这位纯阳修士手中得到过帮助，这样显得也实在薄情寡义了一些，良心难安。

　　陆平最终还是决定要去看上一眼，若是能够出手相助一二那自然最好，若然情势危急甚至陆平填进去都有可能送命，那陆平也就顾不得什么良心了，毕竟只是一个顺水人情罢了，还没到了要陆平舍命相助的地步。

　　陆平将挂云帆张开，整个人在天空的云朵当中更显得飘渺无踪，而后在微风轻拂之下，缓缓的向着灵气动荡之地而去。

　　三十里之外，林宇老祖被五行宗的五大矩子团团围在中央，五位矩子联手组成五行大阵居然挡下了林宇老祖这位纯阳修士的冲击，将其牢牢的困在了阵法当中。

　　这个时候陆平已经缓缓的靠近到了战团不远之处的天空当中，不过在看到战团当中的交手之人时，陆平还是稍稍赶到了惊讶。

　　陆平在洛心山大战之时并未出面，所以他并不识得林宇老祖，之时这位纯阳修士显然就是之前曾经帮助自己进入水脉之人，而此时这位纯阳修士却是脸色苍白如纸，脚下也并不稳当，显然是重伤之躯在与面前的五人大战。

　　五行宗的五大矩子联手之下居然挡下了一位纯阳修士的冲击，这在外人看来或许打呼不可思议，但陆平此时身临其境却是能够清晰的察觉到缘故的所在。

　　林宇老祖虽然是纯阳修为，但此时身负重伤实力大减且不说，那五行矩子虽然只是发行中期的修为，但五行矩子每一个都是同阶修士当中的佼佼者，在修炼界当中，他们便是遇上了法相后期的大修士也有着全身而退的把握。

　　这样的五个堪称是准大修士的五行宗五脉第一嫡传联手，且又有阵法加持，完全有可能困住一位重伤状态之下的纯阳修士。

　　更何况此时的林宇老祖也不是没有机会突出重围，只是可能要付出的代价有些大而已，最重要的是在林宇老祖的身边还有两位法相初期的年轻修士，这两位法相初期的修士虽然实力不弱，但面对五行宗的五大嫡传便是在不够看，两人虽然努力的在攻击着五行大阵，可事实上却是成了林宇老祖的累赘，林宇老祖在抵挡五行矩子围攻的同时还要分心照顾这两个人，情景便愈发的险恶。

　　“林宇前辈，只需您将身后的两个人交出来，我们便放前辈您离开如何？不论如何您老都是纯阳修士，我们虽然能困住您，但您老若是情急拼命，我们也会被人拉着垫背不是！”

　　说话的是一个身材高大面相敦厚可眼珠子却极为活泛的三旬修士。

　　五行矩子当中，陆平只是见过木行矩子木长生以及水行矩子水至柔，眼前之人占据五行阵的主导方位，一身纯正浑厚的土属性功法，必然就是五行矩子当中修为最为高深的涂高山。

　　而另外一个瘦高修士一手火焰神通玩得神乎其技，必然是火行矩子火无量，最后一个身周盘旋着九把飞剑的修士则必然就是金行矩子金极锐了。

　　“嘿嘿，五行宗上下尽是些花言巧语之辈，你当老夫先前就没有看到你们打出去的那一张符箓？那是千里传音求救符吧？不知道你们通知的是谁，是木灵子还是金灵子？”

　　涂高山脸上的笑容一僵，这些老妖怪一个个年老成精，自己等人的手段显然想要骗过此人极难，好在涂高山原也没有放过林宇老祖的意思，此人的门派曾经覆灭在五行宗手中，早已经与五行宗不共戴天，洛心山一战又给五行宗添了不少麻烦，此番重伤之下可算是虎落平阳，正是他们五行矩子立威的时候，之前拿饭言语不过就是为了拖延时间。

　　“林宇前辈却是太高看自己了，以您现在的状态，连咱们几个晚辈都不是对手，又何必去劳烦极为祖师，只需本派几位二代大修士赶来，您老人家自忖还有几分胜算？”

　　林宇老祖冷哼一声没有接话，可脸上却是难看了许多，他能够进阶纯阳本就取了巧而且有很大的运气使然，在纯阳修士当中着实算不得好手，此番重伤之下，若是五行宗再有几名大修士赶来，林宇老祖还当真应付不了。

　　“哼，这么说五行宗这是要开始着手报复那些在洛心山为难你们的修士了，你们五行宗上下当真要与整个修炼界为敌不成？”

　　洛心山一战看似五行宗吃了大亏，但事实上的结果却是大战之后联合起来的各门各派修士一哄而散，再加上朱八姐之事更是令松散联合起来的各门各派彼此之间更为离心，而图谋失败的五行宗却并没有夹着尾巴做人，反而开始暗中找起几家曾经与五行宗为难的门派的麻烦。

　　这就是修炼界一切以强者为尊的表现，弱者或许能够因为共同的利益联合起来短时间制衡强者，但也只能够是制衡罢了。

　　但弱者不可能永远一致对外，一旦联合瓦解，强者便能够趁虚而入，而弱者面临的可就是各个击破了。

　　想要摆脱这种方式就永远不要想着联合，那只能够起到暂时的作用，根本还在于要自强，只有自己成了强者，那便只能是自己去欺负别人，而不被别人欺负，所以真灵派才会对于成为大型门派这样的念念不忘，老一辈的法相修士现在几乎都是在用命来拼这个梦想。

　　涂高山“呵呵”一笑，对此没有赞同可却也没有反驳，这里没有别人，眼前几个人又是仇家死敌一般的必死人物，他们没有必要对他们遮掩自家的意图。

　　陆平得了金蝉老祖的传承玉简，对于五行阵这种五行宗看家的本事自然是重点关注，而且陆平只看五行阵的破解之道，因此倒也不必花费心思去探究这五行阵的详细运转，只管寻找漏洞破绽，所以从洛心山大战到现在短短一个月的时间，陆平对于五行阵的认知倒也算得上粗通。

　　在陆平看来，五行矩子运转五行大阵事实上有数次机会能够重伤甚至击杀被林宇老祖护住的那两位法相初期的修士，然而他们却都不约而同的放过了。

　　不过陆平马上就明白了五行矩子的打算，五个人很清楚现在的林宇老祖还有这反击之力，至少也有着同归于尽的本事，而这两个人却能够很好的用来牵制林宇老祖的精力，在分身照顾之下，林宇老祖很难再对五人造成威胁，只能够全力自保。

　　所谓久守必失，而五行大阵运转的时候又是出了名的五行互补源远流长，最不怕的就是真元损耗，这使得他们甚至有把握同林宇老祖这样的纯阳修士打一场消耗战。

　　重伤的纯阳老祖，在他们眼中也不过是一只没牙的老虎罢了。

　　然而他们想不到的是，就在距离他们不远处的天空当中居然还隐藏着一条蛟龙，而且这蛟龙早已经摸透了他们的底细的同时还想着暗中偷袭，这对于五行矩子来说无疑是一场潜伏的灾难。


第1254章 矩子之厄

　　林宇老祖如何会看不出眼前自己所处的情势，只是身后被自己护着的两位法相初期的小修却是当初在自家门派破灭之时对自己又救命之恩的洛心老祖的徒孙。

　　在救下这两人的时候林宇老祖便已经知道洛心派已经晚了，这两个被洛心老祖凭死救下来的弟子就是洛心老祖为门派留下的最后一点香火。

　　林宇老祖自然要将老友兼恩人的后辈子弟活着带出来，他做了大半辈子的散修，如今已经是纯阳修士的身份，可却也从未有过开宗立派的心思，更一直不曾将自家曾经破灭的门派重新建立起来接续传承。

　　然而在见到这两个故人徒孙的时候，没来由的却是要助老友完成传承门派香火的心愿，甚至在自己已然陷入危机的困境之下依旧不愿自行突围，而是尽心竭力的保护着身后的两位故人之子。

　　林宇老祖自然知晓自己这样做实际上更是正中五行矩子的下怀，可看着身后两位仍然在努力想着五行大阵发起冲击，想要减轻自己压力而事实上却是拖了自己后退却不知的两个晚辈，林宇老祖不由自失的笑了笑。

　　自己从门派覆灭的哪一天便不曾想背负什么，所以他以散修逍遥天下，恩怨分明的他可以单枪匹马去找五行宗的晦气，却即便是如今纯阳的修为却也不曾想过留下当年宗门的传承。

　　而现在看着身后的两位小修如今背负着老友整个门派的传承重担，林宇老祖突然发现自己来到这个世上却是从未想过要留下什么，或许自己本应当为当年的宗门也算是为自己留下些东西的，只是不知道是否还有机会，到底是迟了一些呀！

　　便在这时，正在围攻林宇老祖等人的五行矩子却是突然紧张了起来，他们看出林宇老祖这个时候的异样，以为这位纯阳修士终于要舍了两个拖油瓶肚子逃命去了，纷纷各自警惕，五行大阵运转的更加勤快，五位矩子之间的攻势也越发的猛烈了起来。

　　林宇老祖“唔”的一声顿时回过神来，手中的一劫灵宝碧玉清风笛在头顶迅速的旋转了起来，每一次转动都会有一只长笛从中分离而出。

　　碧玉清风笛在半空当中转了五转，五支清风笛每一支在旋转过程当中都发出直透心神的怪叫声分取五位矩子，再次将战局稳定了下来。

　　这老家伙果真还有压箱底的手段！

　　涂高山暗自咬牙，这些纯阳老祖压根就没有一个好相与的。

　　涂高山向着其他四人使了一个颜色，猛然间向着五行大阵当中扔出一物。

　　林宇老祖不知此物底细，谨慎之下只是尽可能的避开，不料此物在半空当中却是突然炸裂，三个十五六岁的孩子从里面跳了出来，向着五行阵略作打量之后，马上向着涂高山联手发起攻击。

　　这是，碧海灵蛇？

　　林宇老祖微微一愣，眼前这三条碧海灵蛇一族的修士只有那男孩是法相修士，其他两个女孩还只是锻丹巅峰的修为，然而三人配合之下，实力甚至不必身后的两位洛心派三代弟子差。

　　只是怎得会有碧海灵蛇？

　　三灵在出现的一刹那便向着五行宗发起攻击，然而五行矩子对此却是并不在意，如同三灵或者受林宇老祖庇护的那两位法相初期这般的人物，来多少五行矩子都不怕，五行阵原本就是以少打多以弱胜强的手段。

　　相反三灵的出现再一次增加了林宇老祖的负担，就在三灵出手的一刹那，林宇老祖便知晓这三个小家伙这般做根本就是找死，林宇老祖下意思的便出手庇护，半空当中的碧玉清风笛再次挥洒出一道笛影将三灵保护了下来。

　　碧海灵蛇啊，他们要是死在了中土那还得了？

　　涂高山脸上挂着阴谋得逞一般的阴笑，他算是对于林宇老祖的性格有所了解，三灵联手虽然实力极强，但毕竟修为有限，再强也威胁不到五行矩子，反而一旦林宇老祖出手庇护，势必会再次将林宇老祖拖延在这里。

　　至于洛心派的两位法相初期的小修，那是什么，他们压根就没有放在眼中，五行矩子眼中真正要对付的从一开始就是林宇老祖，所谓的击杀洛心派漏网之鱼，不过就是一个转移林宇老祖注意力的托词罢了。

　　林宇老祖仰天望去，天边的流云闪过，躲在后面的日光一下子爆射出来，甚至一时间连林宇老祖也在光芒的刺激之下不由的眯了眯眼睛。

　　不对！这不是日光，这是，剑光！

　　林宇老祖虽然身负重伤，一身修为如今只剩下了三四层，可还是马上就发现了异常，这还要多亏一个月之间的洛心山大战当中，与他联手迎敌的裂天剑圣萧白羽手中的剑术神通给他留下的深刻印象。

　　此人不是萧白羽，可这剑术神通却一样的透露着一股神韵，这种神韵他只在萧白羽的身上见到过，而眼前的剑光少了裂天剑圣的犀利，却多了一份排山倒海的霸道。

　　五行矩子当中陆平最想要对付是谁，此人必然是木长生，当年在三灵被擒时，陆平与五行宗两位大修士一战，这木长生的偷袭差一点就让陆平万劫不复。

　　然而就在陆平躲在一旁已然将五行矩子运转的这套五行阵法看了一个通透的时候，没有想到涂高山居然自作聪明的放出了三灵来拖延林宇老祖。

　　陆平想也没想便将突破口放在了五行矩子当中最难对付的涂高山身上。

　　陆平从金蝉老祖的阵法传承当中看到过五行阵的破解之法，五行矩子这个仓促布下的五行阵事实上存在着许多的破绽，而这些破绽就在五行矩子本人的身上。

　　还真是踏破铁鞋无觅处，的来全然不费功夫。

　　陆平的剑光终于引起了五行矩子的注意，涂高山脸色变了一变，没有想到居然会有人潜到如此近前来发动攻击，而且就在那剑光斩来的刹那，正是涂高山以五行阵借助其他五人之力牵制林宇老祖之后旧力已逝新力未生的间隙，更为要命的是此时五行阵阵法的力量刚刚加持在了木长生的身上，此时的涂高山赫然是实力陷入低潮的时期。

　　这个空挡到底是有意还是侥幸？

　　涂高山此时却是来不及想清楚，因为那剑光已然在刹那间临身，涂高山不得不以一己之力来对抗这道从天而降的剑光。

　　而偏偏在这个时候林宇老祖仿佛心有灵犀一般突然爆发，手中的碧玉清风笛在他的御使之下接连攻向其他四人，在陆平一举牵制了涂高山的刹那，五行阵的运转不可避免的出现了一丝停滞，而林宇老祖却是清晰的抓住了这一次机会，一举瓦解了五行大阵。

　　铮！铮铮！铮铮铮！……

　　从天而降的根本不是一道剑光，而是无数道剑光仿佛一道匹练在天空当中拉出一道长长的剑影，一道接着一道密密麻麻的斩在涂高山的灵宝之上。

　　涂高山在五行矩子当中的实力或许不是最高，但他绝对是最难缠，而且他的修为最高，一身的防御神通施展出来甚至都敢于号称同阶无敌！

　　这一点倒是与他的师祖土灵子老祖极为相似，只是一个月之前土灵子被萧白羽以绝世剑术破了防御而受伤，今日陆平的细水长流剑也以一剑化万剑，涂高山的防御神通即便是借助手中的灵宝加持却也被连绵不断的剑光斩得摇摇欲坠。

　　涂高山手中的这一件二劫灵宝可是当年祖师爷土灵子亲手赐下，涂高山可不想因为如此就毁掉了手中的二劫灵宝。

　　闪身，跳跃，涂高山被陆平的剑光逼得只能够暂时离开自己所占据的方位，然而再想要坐回去可就不是那么容易了。

　　好在涂高山似乎也从这一剑当红察觉到了来人的实力，在退开占据方位之前便已经快速吼道：“阵法守不住了，你们注意！”

　　林宇老祖何等老辣，就在涂高山方才闪烁跳跃之时便已经察觉到了阵法的破绽，接连爆发向着场上的四位矩子发动进攻，而其余四位矩子却是因为少了土灵子这一环，环环相扣的五行阵法顿时因为缺少了涂高山这个环节而显得威力大弱。

　　林宇老祖趁机一路破开四位矩子的围攻，一路从五行阵当中杀了出来，在它身后，洛心派的两位法相初期的修士以及三灵鱼贯而出。

　　没有了五行阵，四位矩子不敢再去与林宇老祖纠缠，只能够躲在陆平与涂高山的身前做出防御姿态，尽等暴风骤雨袭来。

　　然而他们想象当中的反击根本没有出现，反而悬浮在他们半空当中的陆平与涂高山大战的战团当中突然传来了一声惨叫，听着声音似乎却是涂高山自己的。

　　其余四位矩子顿时大惊，先前那人到来之时众人虽然没有看清了面孔，可那周身澎湃的气息让他们认为也不过就是同阶修士罢了，同阶修士之间，五行宗内怕过谁来？

　　然而就在三灵随在林宇老祖身从五行阵之内走出的时候，三灵却是统统吸了吸鼻子仿佛发现了什么，而后陆海便是一声大喝，道：“父亲，是你么？你来救我们的吗？”

　　与此同时，那水至柔与木长生二人似乎也认出了眼前之人的面目。

　　“陆天平，他是北海陆天平。”

　　水至柔向着众人大声吼道，然却却是已经迟了。


第1255章 矩子之厄（续）

　　来的人居然会是那在中土游历数十年便已经将三代修士第一人这个称号北海剑仙陆天平！

　　涂高山心中猛然一沉，若是换成他人，涂高山对于这个称号必然是嗤之以鼻，三代第一人，问过他了没有？

　　可这陆天平当初在青冥江逃脱五行宗的追杀可是在面对两位大修士的联手围杀以及木长生在一旁的偷袭，最终却还是从容退走并且击伤了其中一人的家伙。

　　这等战绩是五行宗自家大修士作为陪衬来完成的，这可丝毫做不得假，涂高山便是心中再不忿却也知晓自己在那种情况下是决然做不到的。

　　陆平一剑斩出，后续无数道剑光在天空当中拉开一道常常的光影，前仆后继一般向着涂高山一路斩杀，一举将其从五行大阵的戊土方位逼开并且一路压着他不断的后退。

　　狂风暴雨一般的突袭压得他喘不过气来，即便是这一路退开却是得不到丝毫的喘息，对面的这个人仿佛真元浑厚如海，而在运转之时却又如同大河奔涌连绵不绝，匹练一般的剑术神通仿佛一道接着一道海潮向着自己扑了上来。

　　很快涂高山就仿佛自己的身周密密麻麻的尽数充满了剑光，这些剑光全部围绕着他不断的旋转，远远看上去，在涂高山的身周围绕的剑光已经形成了一个巨大的剑光球，将涂高山围绕在中央丝毫也动弹不得，只能够凭借自己的防御神通将周身上下一丝不漏的护住，因为涂高山能够感觉得到，这些围绕在自己身周的剑光就仿佛一条条趁虚而入的游鱼，但凡自己身上露出哪怕一丝破绽，这些剑光游鱼就会马上叮上去撕扯，不断的将这个缝隙扩大，直至将这道防御神通彻底摧毁。

　　连环飞旋杀剑诀突变乱石穿空剑诀、再一变又是惊涛拍岸剑诀、眼看临身之际又成了千堆雪剑诀、好不容易挡下的剑光却又缠绕在一起成了渗水剑诀……

　　一道接着一道的大神通剑诀在陆平的手中信手拈来，随意变化，陆平从未有过这种举重若轻的感觉，剑光挥洒变幻之间再没有一丝一毫的掣肘，几乎就是在随心所欲可又总能够在最恰当的时候施展出最合适且最锋利的剑术神通。

　　从前到后，陆平的手中都没有施展出一条无上剑术神通，可偏偏就是这些剑术大神通随意组合，伺机而发，居然将那连本命无上神通都施展出来的涂高山压得喘不过气来。

　　陆平知道，就在这一刻，剑术神通在他的眼中已经不在于拘泥于一种形式，他对于剑术神通的理解已然再次突破了一个瓶颈，进入了一种全新的境界。

　　而涂高山这个乌龟壳子这个时候却是成了陆平最佳的练手对象，使得陆平的剑术神通在进入这种全新的境界之后马上便开始着手巩固，而付出的代价便是涂高山被陆平全面压制，堂堂五行宗第一嫡传，如今却是被陆平压制的全无还手之力，这种难以想象之事如今却是真真切切的发生在了其他四位矩子眼前。

　　“什么，这不可能……”

　　火无量尖声叫道，整个人身化一团烈火就要朝着陆平所在的方位撞过去，火无量同样是心高气傲之辈，他与涂高山在五行矩子当中一攻一防，平日里较量几乎谁也奈何不得谁。

　　在火无量看来，这修炼界三代修士当中真正的高手也不过就是与他们两人相当罢了，而涂高山的战斗方式注定了他只能是一块垫脚石。

　　涂高山必然是三代修士当中防御至强之人，只需有一日自己能够击败了涂高山，踏着这块垫脚石而上，修炼界的三代修士将再没有一个人能够挡得下自己的攻击。

　　然而不等火无量成长到压制涂高山的时候，眼前这个北海剑修居然能够凭借连绵不绝的大神通剑术就能够打得涂高山毫无还手之力，这种巨大的心理落差顿时令火无量抓狂。

　　他不顾一切的冲上去想要证明这一切都是假的，因为陆平所展现而出的这种绝对的实力令他窒息。

　　火无量的修为已然距离法相后期只剩下了最后一步，他知道自己便是如何努力，恐怕也无法在进阶法相后期之前达到陆平的这般水准了，他宁愿不相信这些都不是真的，他要与涂高山联手将这个从修炼界最贫瘠之地来的小修彻底的撕碎，这样的人原本就不该出现在修炼界当中，尤其不应该出现在北海这等贫瘠的修炼之地当中。

　　然而林宇老祖堂堂一位纯阳老祖先前被几个比自己晚了两辈的小修差一点困死在其中，纯阳修士的脸面可往哪里搁，如今破阵而出居然还有人敢对自己不屑一顾！

　　这一下林宇老祖便是再好的脾气也怒了，碧玉清风笛在嘴边“咿咿呀呀”这么一吹，刚刚飞到了半空当中的火无量顿时如同喝醉了酒一般摇摇晃晃，剧烈的疼痛从神念当中传来，使得火无量如同一头发狂的猛兽一般在半空当中咆哮，若非其他三位矩子看出了不妥，急忙联手围攻林宇老祖，这不知道火无量这样一位五行宗的圣地嫡传会不会就此疯掉。

　　水至柔等人马上就被腾出手来的林宇老祖压制，若非林宇老祖身上的伤势实在太过严重，如何会与这四个已经失去了阵法凭借的小修拖到现在。

　　此时的林宇老祖其实完全可以带着身边的累赘全身而退了，四位五行矩子绝对阻拦不住，只是这个时候陆平还在另外一边打得痛快，以林宇老祖的眼光自然看得出这个时候的陆平正在进入一种难得的顿悟境界。

　　若非陆平方才相救，林宇老祖被困五行阵当中定然会极为狼狈，这个时候他自然不会离开，而是将其他四位矩子牵制住，不让他们去破坏了陆平此时在剑术上的顿悟。

　　那水至柔眼见得局势瞬间翻转，正不知道该如何摆脱眼下的困境，眼珠子一转却是看到了另外一边的三灵等人，于是急忙喊道：“杀了这个几个小修！”

　　从疯狂当中冷静下来的火无量以及木长生、金极锐等三人纷纷会意，在勉力挡下林宇老祖的牵制之时，纷纷出手向着洛心派的两位修士以及三灵身上招呼。

　　三灵之间心有灵犀配合默契，身上又有陆平留下的许多宝贝，居然能够挡得下其中一击，而其他两位洛心派的修士就没有这么幸运了，直接便被火无量的一道“火腾”炸飞。

　　这个时候的两人才明白了自己居然与那五行矩子之间的居然这般大，甚至连其中一人随意的一招都接不下，两人都不是蠢笨之人，自然马上就明白了先前在五行阵当中根本就是成了林宇老祖拖后腿的累赘，压根就没有被人家五行矩子放在眼中。

　　半空当中再次传来一声巨吼，此时的涂高山已经被陆平的剑术神通团团围城了一个剑光之球，而变换也就在这个时候。

　　这些将涂高山团团围住的剑光是陆平这段时间随心所欲的施展剑术神通所遗留下来的剑光，而这些剑光却如同有了生命一般，并未在陆平下一道神通施展出来之后便自行消散，而是如同一片食人鱼一般密密麻麻的钉在涂高山的防御神通之上，看得人头皮都在发麻。

　　而就在这个时候，陆平的剑势又变了！

　　细水长流剑双剑盘旋，十二万九千六道剑光连同那密密麻麻游弋在涂高山身侧的剑光同时动了起来，原本漫无目的游动的剑光在这个时候却成了仿佛早已经被陆平布置下的暗手，在海纳百川无上剑术神通发动的那一刻，这些原本松散的剑光顿时成了陆平那无上剑术神通的铺垫！

　　剑阵，是剑阵！

　　陆平从一开始施展的任何一道大神通剑术都是在布局，涂高山不知不觉之间已经被陆平不经意间布下的剑阵所围困，那些看似只待自行消散的剑光在这一刻纷纷亮出了自己的獠牙，在细水长流剑的主导之下完美的形成了一道直接将涂高山陷入剑阵中央的陷阱。

　　无上剑术神通海纳百川剑诀，在这一刻，陆平对其掌控终于达到了大成的境界！

　　海纳百川剑诀绝不仅仅是一道庞大的剑术漩涡，用来绞杀一切对手，它更是一道能够容纳天下剑术神通为己用的万剑归宗一般的至强剑术神通，乃是“北海十二正、法”当中的两大无上神通的最高目的所在。

　　而在当初斩杀乾坤宝鼎器灵之时被水猿器灵叫破了蛟道人的传承之后，陆平便已经知晓了无论是“海纳百川剑诀”，还是“沧海桑田”神通，那都是蛟道人当年用来开天辟地的手段，是真正的开天神通！

　　被陆平引动剑阵而困在其中的涂高山，面对海纳百川剑诀的绞杀，就如同一个煮熟的鸡蛋，被轻而易举的一层层剥去了外皮、蛋白，最终只能够发出一声不甘且恐惧的怒吼，随即戛然而止。

　　五行宗第一嫡传就此陨落！


第1256章 矩子之厄（再续）

　　涂高山被陆平如此轻易地撕碎彻底震撼了其他四位矩子，原本因为抢攻两位洛心派修士以及三灵而使得林宇老祖一时间有些手忙脚乱的四位矩子相助之间用带着胆寒的眼神对视了一眼，木长生陡然大喝一声：“退！”

　　四人同时将各自生平最为得意的压箱底手段施展出，在这一刻没有人再想有所保留，各自精心磨练的无上神通在五行宗几乎以举派之力为他们所配置的灵宝加持之下，几乎以一种狂轰兰展的方式向着林宇老祖以及他身后庇护之人一股脑的砸了过去。

　　林宇老祖到底已经到了强弩之末，哪里敢再直面硬抗这些人的疯狂，手中的清风笛一甩，一道气浪将几人一气吹到数十丈外，而林宇老祖脚下遁光连闪，好不容易避过了四人用来断后的拼命神通，然而翻腾的气血就像一座火山一般就要在他的体内爆发。

　　不过林宇老祖到底是纯阳修士，哪里能够任凭这些后辈在自己面前猖獗，手中那清风笛似乎隔空拴住了什么东西，就看到他猛然将手中的灵宝一挑，前面正在飞窜的火无量陡然一声痛呼，当头从半空当中掉落。

　　水至柔与金极锐二人大骇，连忙一左一右将火无量架在当中一路飞窜，而木长生则稍稍拖后断后，见得林宇老祖并且起身追杀，这才转身向着其他三人追去。

　　面若金纸的林宇老祖好不容易压下了心头的一股逆血，可终究还是伤上加伤，然而当他抬起头来看向先前那困杀了涂高山之人时，却发现那人不知道什么时候突然不见了。

　　涂高山手中的灵宝虽然只是一件一劫灵宝，但却是地地道道的以防御为主的一面岩石盾牌，而涂高山本人又是出了名的不动如山，一身神通修为多半数都在防御之上。

　　然而在陆平于剑术上有了更进一步的顿悟之后，同样是一劫灵宝的细水长流剑带起海纳百川剑阵卷起无数道剑光生生将涂高山连同手中的一劫灵宝搅得粉碎。

　　陆平这个时候正在顿悟剑术的兴头之上，满身的杀气想要拿着人练手，一个只会严防死守的涂高山根本无法满足陆平现在对于磨练剑术的渴望，而随时注意着另外一侧战团动静的陆平马上就看到了其他四人在涂高山陨落的那一刹那便转身退走。

　　木长生！这个在五行之地曾经被自己与苏锦救下，可先前却是在青冥江之外差一点让自己吃了一个大亏，为了化解他的“落叶缤纷诀”陆平甚至把半份万妙玉露都浪费掉了。

　　蓝色的光芒一扫，涂高山身上的储物法器被陆平抓在手中，而另外一只手却是朝着那青绿色的遁光遥遥一指。

　　正在飞遁的木长生心中一寒，顿时感觉自己被人盯上了一般，全身的汗毛倒竖，猛然间似乎察觉到了什么，伸手在花篮当中抓起一把鲜花猛然向前抛了出来，在他的面前下起了一阵花雨。

　　就在这片花雨洋洋洒落之时，将近三分之一的花瓣在降落在木长生身前一丈远的空间之时却是纷纷诡异的转了一个弯，像是受到了什么吸引一般依附了上去。

　　一柄落满了花瓣的幽蓝色飞剑突兀的出现在木长生身前一丈远的地方，木长生这个时候却已经有了准备，随手在花篮当中寻了一片绿叶摘下，顿时化为一面木盾将水幽剑挡了下来。

　　水幽剑剑身一震，那些依附在剑身之上的花瓣顿时被剑气震得粉碎，水幽剑一击不中而后没入虚空不见。

　　木长生神色凝重正要再次飞遁而走，前面的空间再次裂开，一道紫色的光环从空间当中冲出，向着木长生当头砸了过来！

　　隔空御物，而且是在大战余波之后空间依旧动荡的连续隔空御物，木长生心里十分清楚出手之人是谁，也清楚此人为何会偏偏找上自己。

　　紫色光环不等砸到木长生的身上便被无群的落叶花瓣所覆盖而再难有所寸进，然而不等木长生松了一口气，那紫色光环陡然一震，又是一道光环从上面分离了出来，而后向着木长生的头上落了下来。

　　这原本就是一双玉镯，之前却是让陆平合为一体阻截木长生，此时攻击受阻却是突然分化开来，虽然依旧无法伤到木长生，但却足够将他打一个措手不及。

　　隔空御物，而且是这般连续御物，即便是对于陆平这般妖孽的存在，也不可能保证灵宝能够发挥出自身几成的实力，面对木长生这般人物能够稍稍拖延他的逃遁速度已经算得上是难能可贵的了。

　　木长生能够躲过这隐藏的一击在陆平看来很正常，而且也正是他所算计的，木长生在连续被陆平以空间神通狙击之后，不知不觉间却是偏离了其他三位矩子的逃离方向。

　　木长生心中一沉，就看到身后的陆平脚踏两只飞剑已经趁机追了上来，脚下的一双飞剑窜出，一道剑术洪流如同天河陷落，浩浩荡荡的向着木长生的背后撞了过去。

　　陆平再将海纳百川剑诀练至大成之后，他所熟练的各种剑术神通都一种言出法随一般的感觉，而大江东去剑诀在陆平手中施展的时候威力再涨。

　　陆平甚至能够借助海纳百川剑诀进行反推，他有一种预感，用不了多久，恐怕他就能够将全新的大江东去剑诀推升至无上神通的级别，这可是他自己改进之后独创的一种无上神通剑术，而在修炼界当中，能够创制出无上神通级别的大神通者绝大多数都是纯阳修士的专利。

　　见识了陆平那将涂高山仿佛剥鸡蛋一般灭杀的剑术神通之后，木长生对于陆平的剑术早已经成了惊弓之鸟，见得那翻翻滚滚的剑术洪流从屁股后面追了上来，木长生想也没想，从花篮当中洒出了一把种子，而后那种子在半空当中将四周的水汽吸纳干净，连身边的云朵一下子都变淡了许多。

　　而在这些种子刹那间将水分吸足了之后，一条条藤蔓从顿时从种子当中破开成长，而后在木长生的身后挥舞，硬是与迎面而来的剑术洪流撞在了一起。

　　趁着大江东去剑诀被阻拦的刹那，木长生手中花篮当中飞出无数枝桠藤条花瓣绿叶，在他的面前组成了一道门户，木长生一脚踏入其中随即便消失不见，而后组成那门户的枝叶随即便便开始败落，最终成了残花败柳从半空当中散落。

　　那漫天挥舞的藤蔓很快便被剑术洪流收割殆尽，陆平站在潮头向着木长生离开的门户一看，笑道：“果真有些意思！”

　　随即脚下的剑术洪流在半空当伸展，形成了一道横跨虚空的剑桥，而在剑桥的另外一端却是深入到了虚空当中不知通往何处。

　　在数十里之外的一处森林之中，几株枝叶纠缠在一起的大树突然无风自动，那些横插在一起的枝叶慢慢的回笼，形成了一道简易的圆拱形门户，绿色的光幕垂下，木长生随即便撕开了光幕从这个简易的门户当中走了出来。

　　“好险，这陆天平的实力增长的好快！”

　　木长生心有余悸的舒了一口气，身后的两株构成空间门户的巨树已经失去了生机正在快速的枯萎，树上的枝叶都开始簌簌而落。

　　然而不等他彻底松懈下来，身后的两株正在枯萎的大树突然间在一阵噼里啪啦的声响当中化为了扬天而落的碎木屑，一道剑光之桥紧随木长生而至，一举将他身后的虚空撞破撕裂。

　　木长生如同受惊的兔子一般一跳而起，想也不想就要转身逃脱，而在他的身后，路平已经踏着剑桥从空间门户当中走了出来，而后向着四周看了看，笑道：“这里倒是你的地利！”

　　木长生知道这一战已经无法避免，索性一言不发，好在他当初选择施展空间神通来到这里原本就考虑到了这一点，这里森林茂密，的确是木长生能够将自身的实力发挥到极致的区域。

　　“陆兄又何苦如此咄咄逼人，在下虽不愿以门派欺人，但如同陆兄这般，是会给自家门派惹祸上身的。”

　　陆平哂笑道：“涂高山已经陨落在了我的手中，五行宗会善罢甘休么？”

　　木长生默然，手中的灵宝花篮却是握得更紧。

　　陆平也不与他多废话，细水长流剑带起摧枯拉朽之势将木长生身前腾起的无数枝桠斩得七零八落，而木长生却已经在森林当中消失不见。

　　然而却看到陆平冷笑一声，数十丈外突然传来一声痛哼，水幽剑刺穿了一颗水桶粗细的树干，木长生的身形却是在树干上慢慢的显露出来，却是被陆平早已经埋伏好的水幽剑钉在了上面。

　　陆平早在施展空间神通追到这片森林当中的时候便已经算准了木长生的下一步动作，水幽剑在陆平与他对话的时候便已经迂回到了他的身后，木长生怎么也不会想到陆平的神念修为远超他甚多，面对他这样的对手甚至能够做到一心二用。

　　“可惜，你若是有勇气与我一战也不至于这般快就落败！”

　　陆平漫步上前，细水长流剑已经遥指木长生，彻底封死了他的所有退路。


第1257章 长生之死

　　然而就在这个时候陆平眉头却是微微一皱，就看到眼前的木长生目光当中闪过一丝冷意，随即陆平便察觉到了不少，脚步一滞，不进反退，天空当中不知什么时候落下了一尊如同巨钟一般的铃铛，差一点就将陆平罩在其中。

　　雨霖铃！是水至柔赶到了！

　　陆平伸手一招，水幽剑从木长生体内抽出便要再刺，可惜木长生却不给他这个机会，随即施展木遁之术出现在了水至柔身旁。

　　陆平暗道一声可惜，细水长流剑在身边洒下漫天剑光，防御一道道游鱼将陆平周身团团护在其中，随即一蓬剑光飞刺而来，在陆平的身周顿时响起了密密麻麻的建鸣之声，金极锐的偷袭在渗水剑诀面前没有丝毫成功的可能性。

　　陆平决断极快，转身便即退走，不做丝毫的停留，水至柔与金极锐赶来相助事小，但先前那五行矩子显然是以秘术通知过五行宗大修士的，此时那被林宇老祖重创的火无量不在身边，显然水至柔等人已经与援兵汇合，此时要么在断自己的后路，要么就是冲着林宇老祖去了，又或者是二者兼有，无论哪一种，陆平都不能在此多做停留了。

　　可惜就晚了那么一瞬，否则必让那木长生死无葬身之地。

　　陆平脚下遁光闪烁，人已经到了数十丈外，然而那金极锐与水灵子这个时候却是在身后紧追不舍，这个时候陆平的神念已经察觉到有两道大修士的气息正在朝着自己这般方向而来，而眼前的金极锐以及水至柔更是发疯了一般向着他扑了上来，便是那被自己刺穿了肩膀的木长生也忍住了剧痛，挣扎着想要上前协助二人阻拦陆平离开。

　　雨霖铃一片铃音脆响，不远处正要闪到一株巨木之后的陆平的身形不由缓了一缓，金极锐联系一喜，身形闪烁之间已经化作一道厉光向着陆平劈去。

　　木长生目光闪烁，似乎察觉到了什么不妥，急忙出声道：“小心有诈！”

　　木长生话音刚落，金极锐的一道光斩已经破开了陆平的身躯，然而眼前的这道身躯却是化成了一滩流水飞溅。

　　金极锐一呆，这个时候木长生叫喊也从身后赶来，金极锐心说一声不好，脚尖一点就要向后退去，同时手中的灵宝护身随时准备应对可能到来的袭击。

　　然而直到金极锐与木长生等人汇合陆平也没有再出手攻击，就在这个时候两道遁光从天边落下，三位矩子急忙上前见礼。

　　其中一位大修士简单的听完三人所言微微皱了一下眉头，神念向着四周狂扫而过，于是道：“不要找了，他已经走了！”

　　另外一位大修士则道：“追过去吧，此人或许要与那林宇老祖汇合，我等正可赶过去与木、金两位师兄联手，或许能够留下他们二人中的一个！”

　　四人踏光而遁，水至柔欲言又止，最后还是忍不住问道：“两位师叔，火师兄的伤势如何了？”

　　两位大修士闻言脸色顿时阴沉了下来，先前那一位大修士显然有些暴躁，道：“小火算是废了！”

　　“废了？”

　　水至柔等三人路出满脸的激愤之色，金极锐与火无量关系最好，闻言顿时忍不住，情绪异常激动的道：“怎得会废了，火师兄只是被那林宇老祖打伤罢了，甚至连昏迷都没有，怎得就会废了？”

　　火无量质问的语气并未触怒两位二代大修士，另外一位大修士解释道：“也不是说废了，就是那林宇老祖手中有一种极为怪异的无上神通，专门冲着人的神念来，似乎是专门仿制修魔噬魂神通而来的上古传承，最是让人防不胜防，小火神念本源受损，基本上没有了恢复的可能，今生今世的修为怕是只能够停留在法相中期了！”

　　三位五行宗矩子不知道说什么好，骄傲与他们这般，火无量的情景的确与废了没有什么两样，没有想到在修炼界威名赫赫的五行宗五大矩子一日之间居然栽了两个，还有一个被人一剑穿身，要不是援兵来得早，恐怕今日五行宗的五大嫡传就要一口气折损三个。

　　这都是那个北海陆天平闹的！

　　木长生脑门上青筋直跳，愤慨之余倒是有一半儿是吓得，他十分清楚那陆天平的实力，先前那神出鬼没般的一剑将自己钉在树上，那种感觉他可不想在尝试第二次。

　　“师叔，那陆天平不过北海一家中型门派出身，倒是好大的胆子！”

　　木长生试探着说道。

　　先前那位大修士看了木长生一眼，道：“现如今本派树大招风，北海又遥远封闭，不宜妄动！”

　　木长生脸色一红，知道自己的心思被师叔看破，于是点了点头不再说话。

　　就在这时，众人在半空当中穿过了一片浓密的云雾，一时间将众人遮蔽的如梦似幻，宛若神仙中人，众人却也并不在意，只是继续飞遁，却没有发现四周的云雾越来越浓密，早已经遮掩了众人的身形。

　　不过众人在云雾当中神念却并不受影响，所以也并不在意，只是尽快的想要与阻截林宇老祖的两位五行宗大修士汇合。

　　另外一位大修士则道：“那真灵派如今在北海好大的声势，乃是马上就要晋升为大型宗门的门派，此番天下修士汇聚九玄，听说真灵派也派了修士前来，若是趁着这个机会，神不知鬼不觉的让其陨落在围剿魔罗的大战当中，倒是可以避人耳目。”

　　木长生眼睛一亮，可随即就仿佛看到了什么可怕的事情一般，瞳孔突然放大，口中“赫赫”两声想要说些什么，不料一张口却是满嘴的血沫子加内脏碎块。

　　就在另外一位大修士的话音刚落之时，木长生的耳边突然传来一声低沉的声音，道：“果真是留你不得！”

　　木长生哪里听不出这就是那先前已经离开的北海陆天平的声音，他居然没有走，他是如何躲开这么多人的查探的？

　　木长生心念电转之间张口欲呼，不料后心当中猛然一凉，一柄利刃刺入木长生的心脏当中，紧跟着利刃猛然一绞，木长生清晰的感觉到了自己的心核空间轰然破碎，生机在体内迅速的流逝着，他突然的张开双手想要抓住什么，可最终却只是发出了一声凄厉的惨嘶。

　　“木师兄！”

　　水至柔发出一声惊呼，伸出手想要将木长生跌落的身躯抓住，却听到身旁的两位大修士大喝一声“好贼子”，两位大修士惊怒交加，从水至柔的身旁掠过，向着刺杀木长生之人扑去。

　　可这样一来水至柔却是一把没能将木长生抓住，尸体狠狠的向着地面之上掉落，口中溢出的鲜血随着他的掉落在半空当中拉出了一条长长的血线，双目圆睁死死的望着天空，却是再也活不成了。

　　怎么可能，怎么可能，那陆天平居然没有走，而是就潜伏在众人身边，只是他又是如何避过了先前两位大修士的查探呢？

　　怎么可能，那陆天平居然在两位大修士的眼皮子地下杀人，而他们两个大修士却毫无所觉，想想陆天平此次只是冲着木长生来，若是冲着水至柔以及金极锐来的，他们两个人十有八九也躲不过陆平的这种暗杀。

　　水至柔与金极锐两人并没有第一时间随着两位大修士出手阻拦陆平，可两人对视之间却是都明白了彼此的想法，心中一股凉气泛起，两人都拼死将这种恐惧压下。

　　“砰！砰！”

　　接连两声巨响，四周的云雾顿时一片翻腾，随即便没有了声息。

　　雨霖铃与金瑞刀两件灵宝被二人祭起却并没有第一时间配合两位大修士向着那陆天平追上去，反而是先将各自牢牢的护住了，这才小心翼翼的顺着两位大修士离开的方向追了上去。

　　两位大修士最终一无所获，那陆天平躲在半空的云雾当中顿时如同消失了一般，任凭两位大修士如何查探，却始终都无法发现他的踪迹。

　　这一下不但是水至柔与金极锐，就是两位大修士心中也开始发毛，如同陆平这等不着痕迹的暗杀方式以及他那堪比大修士一般的惊人实力，若是当真要刺杀一位法相大修士似乎也不是一件难事。

　　水至柔与金极锐赶来，其中一位大修士终于想到了什么，道：“这云雾有古怪，我们快离开这里！”

　　水至柔与金极锐二人心中暗松了一口气，四人脚下的遁光马上加速，知道冲出了这片云雾也没有做丝毫停留，直到在天边消失，四人如同丧家之犬一般仓皇离开了此地。

　　“咳咳”

　　仓促之下硬解了两位大修士一击，便是强如陆平一时间也是气血翻腾，受了些许内伤。

　　“没想到果真能够避过他们！”

　　“那是自然！”

　　一头巨大的螳螂在陆平的肩上来回走动，道：“也不看看咱的跟脚，只要有水的地方就能够躲过所有人的查探，否则当初你怎么能够从洛心山下逃出来？化水神符若是连这点遮掩行迹的事情都办不到，当初蝉道人这位刺客祖师又怎么会以开天七祖当中修为实力最低的身份却令其他六位老祖都忌惮非常！”


第1258章 九玄风云

　　五行宗五大矩子两死一废，其中两个都是死在陆平的手中，陆平自然能够想象得到如今五行宗上下的震怒。

　　不过五行宗现如今是众叛亲离，自顾尚且不暇，洛心山一战带来的影响是深远的，五行宗必然要在一段时间内夹着尾巴做人，陆平倒也不怕五行宗这个时候还会跑到遥远的北海去找真灵派的麻烦。

　　陆平倒不担心林宇老祖等人被找到，到底是纯阳修士，若是连这点警惕心都没有，恐怕早就活不到现在了。

　　果真，在陆平随后潜到先前五行矩子围攻林宇老祖之地的时候，这里没有丝毫大战再起的痕迹留下，五行宗的修士也已经不见了踪影，想来是去其他的地方搜寻去了，但陆平却很快便寻到了三灵自己留下的追踪暗记，这是三灵专门留给陆平的。

　　一处山坳所在之地，陆平再次见到了林宇老祖。

　　“呵呵，老夫还要多谢小友相助，否则老夫这一次却是麻烦不小，老友门派的传承怕也要断绝。”

　　那两位洛心派的修士脸色一红，这个时候他们自然已经知晓若非为了他们，林宇老祖即便是重伤也不会被五行矩子围困的这般窘迫，说是陆平救了林宇老祖还若说是救了他们两个，事实上林宇老祖一直都有全身而退的把握。

　　“洛心派秦刚、秦羽谢过陆道友救命之恩！”

　　“前辈说笑了，两位秦兄莫要如此，只是举手之劳罢了，再说那五行宗与晚辈也颇有些仇怨，几个追随在下的妖修义子也被五行宗捉了去，在下无论如何也要救他们出来的。”

　　说罢陆平又向林宇老祖行了一礼，道：“晚辈还要谢过前辈之前在青冥江水脉之中的援手之恩。”

　　见得林宇老祖脸色诧异，陆平连忙将事情的原委说了，当然，洛心山之事陆平自然是不会说的，按照陆平所言，在水脉被水猿器灵震荡的时候，他便已经被甩出去了。

　　林宇老祖也不免有些惊讶，没有想到自己当初只是随意而为，没想到却是结了如此善缘，只能暗叹天意。

　　“呵呵，要不是见了那三个碧海灵蛇一族的小修，老夫还不知道陆小友便是如今名震整个中土修炼界的北海水剑仙，三代修士当中名符其实的第一人！”

　　林宇老祖的夸赞着实令陆平有汗颜，连忙摆手道：“中土卧虎藏龙，哪里轮得到小子称那‘第一人’，前辈着实谬赞了。”

　　三灵此番也算是遭了大难，虽然碍于他们的身份并未遭到五行宗的虐待，但三人毕竟是违背了陆平的交待才有此后果，陆平有心斥责一番，让他们涨一些教训，不过陆灵儿在看到陆平的时候便已经委屈的只剩下满脸的泪水，陆平只得将冷脸换了下去，好言抚慰了一番。

　　三灵既然已经找回，陆平便想着要与林宇老祖等人告辞，不过陆平看了看林宇老祖的脸色，沉吟了一下，道：“前辈受伤很重，似乎是伤上加伤，连带着本源都收到了些许损耗？”

　　林宇老祖脸色露出一丝惊讶，他现在虽然实力不到十之二三，被人看穿身上有伤不算难事，难得是被人看准了伤势的严重程度，却没有想到陆平居然一眼就看准了自己体内的伤势。

　　本源受伤令林宇老祖神色微微一暗，但他还是轻笑道：“没有想到居然被陆小友看出来了！”

　　陆平却是正色道：“还恕晚辈直言，前辈的伤势若是不及早疗养恢复，前辈实力必然会受到影响，甚至恐怕……”

　　“甚至恐怕会日后再无寸进？”

　　林宇老祖苦涩一笑，道：“便是本源没有受损，老夫也早已经没有了更进一步的可能。”

　　陆平怔了一怔，但还是道：“晚辈倒是知晓几样能够疗养纯阳修士的丹方，前辈若是无事不妨等两天，待得晚辈为前辈炼制。”

　　这一下不但是林宇老祖面露惊讶之色，身旁的秦羽、秦刚二人也瞪大了眼睛，能够炼制治疗纯阳修士的丹药，那至少也是顶尖的炼丹宗师才能够做到的。

　　林宇老祖愣了一愣，道：“没想到陆小友居然还是一位炼丹宗师，老夫倒是失敬了！不过老夫最近受萧白羽之遥，却是要去九玄楼一趟，怕是有些不好耽搁。”

　　“九玄楼？”

　　陆平愣了一愣，道：“那里的魔罗之围难道解除了？”

　　“那倒没有，不过九玄楼被围十余年，堂堂圣地所在，修炼界自然也不会坐视不管，魔罗之灾究竟是整个修炼界的灾难，若是有了这个先例，修炼界将更是一盘散沙，日后抗击魔罗入侵的损失只会更大。”

　　陆平眨了眨眼睛，他倒不是不认同林宇老祖所言，只是陆平对于最近修炼界传的沸沸扬扬的朱八姐之事也是有所耳闻的，他知道林宇老祖也是洛心山之战的参与者，于是道：“那朱八姐舍弃盟友独自逃走之事难道是假的？”

　　在陆平看来，在救援九玄楼之际闹出这样的事来必然会寒了诸多修士的心，谁还敢去救助九玄楼，若是再被朱八姐等人卖了怎么办？

　　林宇老祖苦笑道：“生死存亡之际，人有怎样的自私选择都不为过，西门明宇与朱八姐当时若是替宇文晓天挡下了水灵子的一击，最大可能便是三个人同时被纯阳五子缠住；而朱八姐舍了西门明宇独自逃生其实也是这般道理，与其两个都死，还不如逃走一个划算。”

　　见得陆平脸色还是有些耿耿，林宇老祖继续道：“其实无论是我们还是冲天阁、宇文世家其实都明白这个道理，只是这个行为终究是不受人待见，之前宇文世家与冲天阁也算各有默契，此事最多大事化小，最多日后各自见了不舒服，可现如今却是被五行宗将这层薄纸捅破，各派为了各自的脸面，却也不得不有所表示，只是魔罗之灾终究是大害，宇文世家、冲天阁、九玄楼都是传承至开天时期的大派巨族，自也不会为了一位纯阳就打生打死。”

　　陆平点了点头，终究是明白了林宇老祖之意，却又听林宇老祖道：“不过朱八姐此番还是受到了修炼界的指责，可那朱八姐倒也硬气，更是单枪匹马冲进了围困九玄楼的魔罗大军当中带出了一头天魔的尸体，倒是博得了修炼界不少人的赞誉。”

　　陆平吃了一惊，陆平可是知晓一头天魔意味着什么，这种存在的身旁通常都有七八头阿修罗保护，要知道往往三四头阿修罗联手都能够与一位纯阳修士抗衡，而五六头阿修罗都能够将一位纯阳打得抱头鼠窜。

　　而拥有七八头阿修罗保护的天魔本身也有着相当于纯阳修士的实力，朱八姐能够杀入魔罗大军重围再杀出就已经是不易，再在里面斩杀一头天魔，完全可以算得上是九死一生，单凭这一点的确是令人钦佩。

　　林宇老祖在旁边又道：“这一次九玄楼可谓是风云汇聚，据萧道友所言，便是海外不少门派也有参与，陆小友不妨也去看看？”

　　这一下陆平倒是有些意动，修炼并非是一味的苦修，更重要的是博取百家之长以为己用，有的时候在游历当中的遭遇远比闭关修炼要有用的多，更何况若此时九玄楼当真是风云汇聚，必然会聚集整个修炼界的大神通者，若不去见识一番，当真是绝大的遗憾。

　　想到此处，陆平随即笑道：“也好，正巧晚辈可与前辈同行，闲暇之余将丹药炼制出来，别的不敢说，至少能够大大缩短前辈的恢复时间。”

　　“如此老夫又要承陆小友的认清了，之前老夫有幸结交裂天剑圣萧白羽萧道友，萧道友曾经对小友可是有颇多赞誉，此番前往，老夫可介绍萧道友与小友认识，若能得萧道友指点，小友实力必将更进一步。”

　　陆平现在可不愿意参与萧白羽等人的事情，至少在他没有与萧白羽等人平起平坐资格的时候是不会参与进去的，一听连忙打了一个哈哈，道：“前辈现如今可是不宜与人动手，至少不宜与势均力敌之人动手。”

　　林宇老祖看出陆平似乎对于萧白羽有所抵触，自然想到两人可能早就认知，只是看上去陆平并非得罪过萧白羽，怎得却是不愿与之接近，要知道裂天剑圣萧白羽如今可是如日中天，在修炼界号称第一纯阳，又是剑修高手，不知道有多少人想要得其指点而不可得，偏偏陆平却是对这等机会丝毫不感兴趣。

　　陆平不愿谈及萧白羽，于是转移话题向着林宇老祖身后的秦羽和秦刚问道：“两位秦兄今后可是有什么打算？”

　　两人对望了一眼，年纪大一些的秦羽道：“我等身负门派传承重托，自是要重建洛心派，不过我等尚有一位流落在外的师兄，这位师兄修为资质远在我等之上，祖师陨落之前曾经嘱咐我们找回师兄重建门派，之前曾有传言这位师兄去了海外，我等打算在九玄楼事后便赶赴海外寻找雷师兄。”

　　“雷师兄？”

　　陆平心中一动，问道：“他叫什么名字，在下便是海外修士，或许能够帮上什么忙。”


第1259章 风火玉璧

　　秦羽、秦刚二人听得陆平询问先是脸上一喜，紧跟着却是面有难色，似乎有什么难言之隐。

　　一旁的林宇老祖笑道：“没什么可隐瞒的，别忘了涂高山可是陨落在陆小友手中的。”

　　秦羽目光一亮，道：“我兄弟二人要找的是六师兄雷迪，当年在中土乃是一名独行刺客，之后有传言说他被人擒下带去了海外修炼界。”

　　一旁的秦刚则补充道：“六师兄无论是修为还是资质都远在我们之上，原本是本派的第一嫡传，可惜后来却是刺杀了五行宗的一位法相修士，不得已之下才被本派逐出了门派，之后他便自称刺客雷老六……”

　　秦刚说话声音越来越小，因为他看到陆平此时愣然的表情，显然根本就没有听进去他在说什么，倒是一旁的秦羽看陆平神色有异，这才问了一声，道：“陆兄？”

　　陆平眨了眨眼睛回过神来，这才苦笑道：“恐怕这个忙不帮也要帮了！”

　　见得两人神色诧异，陆平解释道：“那把雷老六擒下带到海外之人不是别人，正是在下，直到现在雷兄依旧在北海为在下所属的黄离岛坐镇。”

　　秦羽与秦刚二人喜形于色，那秦刚更少了几分城府，高声道：“太好了，反正得罪了五行宗，中土咱们也呆不下去，倒不如去海外汇合了雷师兄，把宗门传承下去。”

　　那秦羽却不像秦刚这样高兴，雷师兄当年在中土名声可是不好，之后他是被人擒下带到了北海，那么雷师兄自己自然是做不了主的，想要和雷师兄汇合自然还要眼前之人的同意。

　　可关键就在于雷师兄被擒下怎得会没有恨意，而眼前的陆天平也不会想不到这点，人家凭什么将一个可能的敌人放出去？

　　事实上陆平对此却并不在意，在雷老六进阶法相期的时候，陆平便曾经允诺他随时可以走，陆平可不愿随即践踏一个法相修士的尊严，但最终却是雷老六自己不知出于何种原因不愿意，陆平也只得由他。

　　陆平见状也明白那秦羽心中所想，于是笑道：“也好，此次九玄楼事了，两位便陪我去一趟北海，若然雷兄愿意，在下自不会有阻拦的道理！”

　　见得陆平答应，秦羽秦刚纷纷露出欣喜的表情，随即两人仿佛又想到了什么，转身向着旁边的林宇老祖望去。

　　林宇老祖笑着点头道：“你们放心，老夫体内的伤势恐怕不是一时半会儿能够好转的，想要求陆小友出手炼制，到时候说不得也要厚着脸皮随陆小友回一趟北海。”

　　陆平不知林宇老祖是何原因，但先前已然答应，这会儿也没有反悔的道理，只得笑道：“前辈前往北海，晚辈自是求之不得！”

　　不过林宇老祖却似看出了他的疑惑，似乎在感叹有似乎在向着陆平解释道：“老夫逍遥数百年，却是一直不曾将自己的一身修为传承下去，你们师兄弟既然有心要开宗立派，老夫便将这一身的修为相送，既是祭奠老友当年的救命之恩，也算是为了老夫当初出身的门派传承不会断绝。”

　　陆平只得暗叹这洛心山仅剩的师兄弟二人好运气，有一位纯阳修士传承指点，倾囊相授，洛心派的复派之举那又何止是事半功倍。

　　只是不知道林宇老祖到时候是否也会以洛心派为归宿，若当真如此的话，有一位纯阳修士坐镇的洛心派可就又不一样了，至少陆平是决然会打消他们在北海复派的念头的。

　　七人一路急赶，五日之后便来到了九玄楼外围的九玄山之外，这里也是修炼界向着九玄楼汇聚的一个聚集点之一。

　　林宇老祖在到达这里之后便接到了什么消息，林宇老祖道：“是萧道友，他约我去见面，诸位与我同去如何？”

　　能够见到天下第一剑圣，秦羽秦刚二人都显得极为激动，陆平却知道这话其实是林宇老祖在邀请自己，于是摇了摇头，道：“晚辈便不去了，晚辈会在这里觅地修炼，顺便先为前辈炼制几种丹药将体内的伤势遏制了再说。”

　　林宇老祖身上的伤势可不止一种，更何况其身为纯阳修士要么不受伤，若是受伤的话想要治愈可不仅仅只要一颗灵丹就能够达成的，纯阳修士的伤势治疗起来往往极为麻烦。

　　与林宇老祖约定了联络的方式之后，陆平迫不及待的寻到一处安静的所在，将大宝从黄金屋当中抓了出来，道：“快，在地下找一处静谧的所在，这一次有你大好处！”

　　大宝闻言二话不说整个人便带着陆平向着地底沉下去，一路潜下三十丈大宝已经有些精疲力竭，陆平在他身后伸手一拍，一股真元注入大宝体内，两人顿时再次向着地下沉了三十丈，大宝这才施展土系神通，只是片刻的功夫便在下面开辟了数间密室。

　　陆平将先前从涂高山身上得来的储物法器扔给大宝，道：“这是五行宗土行矩子涂高山的储物法器，里面的东西除了几样我用得到的都在这里了，你要是拿着这些东西不给我修炼出一些名堂来，小心我把你身上的灵石尽数没收了！”

　　大宝一听这是涂高山的储物法器早就是双目放光，大宝跟随陆平日久，自然是知晓涂高山是何许人也的，没想到老大居然将这样的人物都抢了，嗯，不对，储物法器随手携带，这么说这涂高山已经挂在了老大手里了？

　　这也太大胆了！

　　大宝心思如今可不简单，一个储物法器早就让大宝将该想到的都想到了，不过他向来抵御不了宝物的诱惑，圣地嫡传的收藏自然是差不了的，见得储物法器扔过来早已经一把夺了去，至于其他的事情既然老大不在意，那就说明老大早已经成竹在胸，大宝自然更不会放在心上。

　　打发走了大宝去修炼，陆平的神念顿时降临在黄金屋当中。

　　如今随着陆平修为越发的精湛，甚至可以在自己所能够掌控的空间当中施展神念降临之术，也就是说可以将自身的神念凝聚成一道与身躯一模一样的影子，甚至寻常人根本就看不清跟脚。

　　此时在灵妖桃树之下，一只身形优雅的风火鸾正翩翩起舞，而在她的身后跟着两只如同丑小鸭一般的鸟儿“叽叽喳喳”的叫着，飞的忽上忽下忽高忽低，却无论如何也飞不出风火鸾的那一种优美的韵律。

　　那风火鸾滋自然就是陆琴儿，那两只还没有张开丑鸟却是陆平从九玄楼长生洞天当中带出来的两只木鸾卵，如今早在七年前就已经被陆琴儿孵出了两只木鸾小鸟来，整天如同跟屁虫一般随在陆琴儿身后在黄金屋当中飞来飞去。

　　自从陆琴儿从陆平的手中得了一滴鸾之泪，之后除了修炼便是一直在黄金屋当中孵化两只木鸾小鸟，随着陆琴儿炼制了这一滴泪珠，她的修为虽然碍于风火双属性的天地灵物难寻而一直卡在此处，但她的妖族提醒却是越发的华美，而且气质却也变得越发的典雅高贵。

　　陆平的神念扫过，发现这两只木鸾小鸟居然已经是炼血九层的修为，只差最后一步便能够进阶溶血期，心中暗叹木鸾一族不愧为是顶阶种族，仅仅七年的时间便能够将修为提升到这等地步，若非陆平之前一直压着两只小鸟的修为夯实基础，恐怕陆琴儿早就助这两只小鸟溶血成功了。

　　见得陆平到来，陆琴儿让两只小鸟自己玩耍，她却是化为人形之后来到陆平面前，道：“哥哥怎得想起寻我来了？”

　　陆平“哈哈”一笑，道：“琴儿，这一次却是给你带了一个惊喜！”

　　陆琴儿将鬓角的秀发向着耳后拢了拢，笑道：“哦，哥哥又寻来了什么宝贝？”

　　陆平得意道：“这一次运气好，居然得了一件天地灵物，你且看看！”

　　陆琴儿闻言眼睛一亮，从陆平的手中接过了一直封灵盒，打开之后就看到一枚拳头大小的玉璧放在其中，这玉璧一面风青，一面火红，两者却又结为一体，看上去大为神异。

　　陆琴儿爱不释手的把玩着玉璧，脸上喜形于色，讶声道：“天阶中品的风火双属性灵物，哥哥你找到了？”

　　陆平点了点头，笑道：“这叫做风火玉璧，乃是上好的风火双属性天阶中品灵物，可惜的是自从你炼化那滴鸾之泪之后，自身的修为资质早已经有了更进一步的提升，如今就算是熔炼天阶上品的风火双属性灵物也是不在话下了。”

　　陆琴儿丝毫不介意道：“若非哥哥，琴儿如今还是一只普通的风鸾罢了，哪里还会有机会将修为推升到这般地步，天阶中品的双属性灵物的搜寻难度还在天阶上品灵物之上，况且修炼界从开天以来总共才出现过几次天阶上品的双属性灵物！”

　　陆平叹了口气，道：“终归是差了一些……”

　　陆琴儿笑道：“哥哥放心便是，那鸾之泪虽然被琴儿炼化，可事实上还有相当一部分积存在琴儿体内，原本琴儿还在发愁怎样才能够将这滴鸾之泪物尽其用，现在这风火玉璧来的却正是时候，有这些东西相助，足可以将风火玉璧的品质提升至不弱于天阶上品灵物的存在。”


第1260章 多多照应

　　陆琴儿原本是陆平手下最强灵宠，即便是三灵最多也不过就是雨她并驾齐驱罢了。

　　然而因为陆琴儿所需的天地灵物着实有些难找，她的修为在经过了段丹中期以及锻丹后期两个坎儿之后，终于在锻丹巅峰这个瓶颈前再次卡住。

　　陆平为了给陆琴儿寻找天阶中品的风火双属性灵物而费尽心机，甚至有一次还得到了一件天阶下品的风火双属性灵物。

　　原本陆琴儿都已经打算以此来进阶锻丹巅峰了，可最终还是陆平舍不得浪费陆琴儿的天赋，最终导致陆琴儿在锻丹巅峰的瓶颈面前依托就是二三十年。

　　而在此之前，三灵的修为已经先后进阶锻丹巅峰，修为都已经超过了陆琴儿，陆海甚至在数年之前成功凝聚法相，陆碧与陆灵儿两人距离法相期也只剩下了最后一层薄膜。

　　此番陆平终于从涂高山的身上找到了风火双属性的天阶中品灵物风火玉璧，这才急不可耐的带着大宝开辟了地底密室之后，便将灵物给陆琴儿送了过来。

　　陆琴儿在锻丹九层的境界停留的时间已经足够长，积累的底蕴也足够多，她所差的只剩下了这最后的一个契机。

　　将两只小木鸾鸟交给陆桃花照看之后，陆平便用二十五枚极品灵石参照《五行宗阵法传承详解》当中一座最为简易的聚灵阵以五行环为阵盘布下真来，嘱咐陆琴儿好生熔炼天地灵物进行修为，这才重新回到密室当中。

　　不远处的另外一处密室当中传来大宝诡异的狂笑声，似乎得到了什么稀世珍宝一般，陆平懒得理他，吩咐陆海预警保护，陆平便自顾自的选择了一处密室在里面沉浸到了修炼当中，而陆碧与陆灵儿也开始闭关随时准备迎接法相凝聚的到来。

　　陆平伸手打了一个响指，玲珑酒鼎从陆平的背后升起，而后鼎口微微一斜，一道纯净的紫蓝色流光沿着鼎沿凝聚成一股细小的灵光柱，径直向着陆平的头顶落了上去。

　　不等那一道灵光柱落下，在陆平头顶上空却是陡然形成了一道微小的气旋，而后那紫蓝色的灵光柱便没入气旋当中消失，而后一道紫蓝色的光芒便沿着陆平的身周缓缓的垂下，无数颗密密麻麻的细小紫蓝色光点从光罩当中渗出，向着陆平的身躯如同飞蛾投火一般扑了过去。

　　玲珑酒鼎当中勉强盛放了半条青冥江水脉的支脉，玲珑现如今不过只是一件一劫灵宝罢了，虽然勉强能够将水脉装得下，但时间长了，这些水脉精华便会出现挥发浪费，所以陆平现在几乎一有时间便精心修炼，要将酒鼎当中的水脉尽快炼化转化为修为的增长。

　　不过这其中也有一个令陆平有些困惑的事情，那就是传说中青冥江水脉乃是因为鹏道人而成形，玉兰河是买则是因为蛟道人，因为两位开天老祖不合，所以两道水脉才无法相容。

　　原本陆平还在担忧自己所修炼界的《北海听涛诀》几乎已经能够确认必然是开天七祖留下的四十九道直通真灵的传承当中，蛟道人所留下的水脉传承，这样的话是否也会像两条水脉那样，出现陆平的功法无法炼化青冥江水脉，又或者是炼化之后的真元与陆平原本修炼的真元出现向冲突的状况。

　　不过这种情况似乎从一开始就不存在，而且随着陆平持续炼化的深入，青冥江水脉所转化而成的真元浩浩荡荡翻翻滚滚，以陆平如今法相中期的修为都能够清晰的察觉到自身修为在显著增长。

　　一个月之后，陆平身前的空间一阵动荡，修炼当中的陆平突然睁开了眼睛，而后食指在身前一划，一个圆形的空间通道顿时成型，一枚传音玉符从通道当中射出，被陆平抓在手中。

　　玉符当中所载的内容却是令陆平有些意外，主要是向陆平介绍了当先九玄楼以及汇聚的越来越多的各门各派修士的大致情景。

　　朱八姐能够从北魔罗大军包围的水泄不通的九玄楼当中逃出来自然也有着能够与九玄楼联系的秘密渠道。

　　按照九玄楼所言，现如今的九玄楼虽然还能够支撑一段时间，但也已经是损失惨重，九玄楼连同朱八姐在内的六位纯阳已经陨落了两位，加上现如今因为斩杀天魔而重伤在身失去了再战之力，九玄楼仅剩的四位纯阳也上了两位。

　　剩下的法相后期大修士也陨落了十之三四，剩下的几乎也是人人带伤，至于其他法相初中期的修士以及锻丹期修士的损失那就更是不计其数了。

　　如此惨重的损失对于一家圣地来讲也是难以承受的，这其中或许有朱八姐的夸大之言，但至少那陨落的两位纯阳却绝对是真的，可以说九玄楼当真是已经到了刻不容缓的时候。

　　陆平看了之后微微露出一丝嘲讽的笑意，九玄楼损失惨重不假，但若是已经到了刻不容缓的危急时刻那也是糊弄一些不明真相的底层修士罢了。

　　六大圣地的底蕴岂会是那么简单！

　　这些日子与林宇老祖的交流当中陆平便能够从其言语的暗示当中得知，六大圣地并非是表面上的那般简单，想想五行宗的乾坤宝鼎，那可是开天六大神器之一，九玄楼同为圣地，难道就没有可以媲美的至宝？

　　再有那纯阳五子可以毫无顾忌的将乾坤宝鼎这样的镇派之宝从五行宗当中带了出来，难道就不怕有人将宝鼎夺走又或者是有人去炒了他们的老窝？要么干脆他们根本就不怕，因为五行宗当中还有能够镇得住脚的存在，那这样的存在又会是什么，这样的存在在九玄楼是否也会存在？

　　六大圣地都是能够直接追溯到开天时期的存在，他们到底隐藏了多少不为人所制的底牌，拥有多么庞大的底蕴，埋葬着多少不为人所知的秘密，除了他们自己没有人能够知晓。

　　也只有在真正的额危急之时刻，这些隐藏的东西或许才会有机会那么逼不得已的露出冰山一角。

　　而这一次为了能够吸引天下修真会战九玄楼，也让陆平知道了一个意外的秘密，那就是六大圣地似乎还掌控着一处绝密的所在，而这一处绝密的所在原本在修炼界六大圣地、大型门派以及逍遥的纯阳修士眼中也算不得秘密，只是以陆平以及真灵派所在的层次显然还没有知晓的资格，而现在他们打算将这个秘密公之于众，并且作为参与九玄楼大战的奖励。

　　据说这是在朱八姐提议之后，萧白羽、七扇老祖以及林宇老祖等人极力争取的结果，而其他五大圣地前来的纯阳修士显然并不同意，事实上若非九玄楼这个时候的危机，朱八姐也不会抛开了其他五大圣地而与萧白羽等人站在一起。

　　六大圣地能够从开天屹立至今，他们之间有争斗有算计有仇怨那是众所周知，但若说他们之间没有默契没有合作没有同盟，那更是无稽之谈，在面对有人挑衅六大圣地地位的时候，他们会比什么时候都更加团结一致。

　　而萧白羽极力邀请林宇老祖前来，这个时候也让陆平琢磨出了一些东西，这萧白羽是铁了心的要与六大圣地站在对立面，而要想让一贯强势的六大圣地有所让步，他所能够做的便只有将诸如七扇老祖、冯戮、宇文晓天这等纯阳修士以及他们背后的大型宗门实力，还有就是林宇老祖这样代表着散修身份的修士。

　　而事实上他也找到了一个好的时机，在九玄楼遭受魔罗大军围困的情况下，也由不得朱八姐不得不站到他这一边来，这样一来六大圣地的同盟却是不得不面临着破裂。

　　一个月之后陆平出得关来，此时的九玄山外已经有越来越多的修士开始汇聚，只有在这个时候才会令陆平更加直观的感受到中土修炼界那种门派林立，修士多如牛毛一般的繁华。

　　这些从中土各地甚至从海外赶来的修士聚集在一起，有门派的则以门派占据一块较好的地势，然而将自家的招牌亮出来，没有门派的则各有各的藏身之所，但在这九玄山外此时却是自发的形成了一座规模庞大的坊市，九玄楼围剿魔罗之战已经不可避免，大战前夕自然是做生意的最佳时机。

　　陆平随意的在坊市当中游走，同时也查看着坊市当中的情景，心中暗自赞叹这中土果真就是修炼界的天堂，千年灵草、通灵法宝那都是可以摆在露天之下交易的，而且看上去数量还极为不少。

　　陆平甚至还看到了一名锻丹初期的修士将一尊中阶丹炉摆出来要换一些什么东西，这要是在北海，只是一个段丹初期的修士哪里敢这么做，出得坊市恐怕就要被人杀人抢宝了。

　　不远处的秦羽秦刚两兄弟见得陆平出现连忙赶了过来，两人虽然都是法相初期的修士，但他们自家知晓自己的事情，他们的实力在法相初期修士当中都只能够算作普通，在陆平这种连法相后期的大修士都杀得毫不含糊的法相中期修士面前可不敢有丝毫的不敬之处，这可都是林宇老祖之前嘱咐过他们的。

　　“见过陆兄，此番便要陆兄多多照应了。”

　　陆平笑着点头，道：“好说，不过两位现在要暂时加入我真灵派一方，那就不比在下一个人逍遥的时候，无论如何也是要在这里亮一亮字号的。”


第1261章 七祖道坛

　　通过林宇老祖的透露，陆平知晓因为涉及到进入到那处绝密之地的奖励份额，汇聚起来的各门各派哪怕是散修都会拿出真本事来与魔罗大军大战，这样的情况下，尽快的在九玄楼附近获得一块休养之地无疑是重中之重。

　　围剿魔罗的大战绝不可能一蹴而就，绝对是异常耗时日久且艰难异常的连绵大战，否则魔罗大军也不可能将堂堂一家圣地围攻的如此狼狈。

　　刚刚与西荒之地的妖族大战进入相持阶段的紫阳宫派人来了；凌云谷与无尽山脉的妖族的冲突也渐渐的缓和下来，凌云谷终究还是没有将祥云城夺了下来，局面渐趋稳定，于是也派人赶到了九玄楼；紧跟着冲天阁与宇文世家也再次派来了纯阳修士带领门下弟子赶来，就连五行宗的水至柔也带着五行宗新的五行矩子赶来了。

　　圣地的嫡传什么时候缺少过，所谓的第六、第七、第八嫡传相比起五大矩子所差的也不过就是那么完全可以忽略的一线罢了，全新的五大矩子依旧是三代修士当中名符其实的高手。

　　水晶宫来的最晚，但在向来唯我独尊的中土修炼界，没有人敢轻视这一家海外的巨无霸，只要看一看被九玄楼与冲天阁联手支持的天月宗每一次都花费很大的代价极为辛苦的挡下水晶宫向中土入侵的步伐，就可以知晓这家海外圣地的强势。

　　五大圣地来到九玄楼的外围之后，很快便以九玄楼为中心，在四周方圆千里的范围之内安营扎寨。

　　随着五大圣地之后，宇文世家、天玄宗、裂天剑派、天月宗、太玄宗、飞云阁、逍遥派、风雷岛、紫符阁、广法宗、流云派、鸿海阁、符咒门等来自中土、东海、南海的人族大型门派也开始派出门下修士向着九玄楼周边集结，甚至连向来神出鬼没的御兽灵宗修士也开始大量在九玄楼周围地域出没。

　　随着这些巨门大派门下修士向着九玄楼集结，有关于七祖道坛密地的传闻也在修炼界传的沸沸扬扬，说的是这一次围剿九玄楼魔罗之战将会以进入七祖道坛密地的名额作为各门各派以及散修的奖励，此外或许还有其他几处密地空间可能会被纯阳修士合力打开作为各门各派追加的奖励。

　　不过相比而言，在这些密地当中有关七祖道坛的名气却是最大，传言这里曾经是开天七祖共同的道场，七祖都曾经在此为人族传道授业，那名传千古的四十九道直通真灵的真传便是出自这里，后世所有修炼体系的根基其本上都是出自于这四十九道真传的分支或者延伸。

　　七祖讲法言出法随，传闻这处密地当中还遗留着当初七祖开天讲法时的回音，若然能够听得一句半句，或许就能够令一名修士在某一处修为的瓶颈、某一种神通修炼、某一种秘术的顿悟上豁然开朗，得到绝大的好处。

　　这处密地的开启极为奇特，知道确切之地的人的确有不少，然而通常却只能够掌控在纯阳修士的手中，而纯阳修士往往也无法独自打开，而是要聚齐了至少七位纯阳。

　　但是这些纯阳修士也不是任意聚集七位就行，而是要这七位纯阳各自身具七大血脉中的一种，甚至功法的属性也要金木水火土风冰七种属性一个不落。

　　因此，不要说单独一个圣地也未必能够有七位纯阳，就算凑够了七位纯阳，也要因为这等苛刻的要求而铩羽。

　　事实上通常每打开一次七祖道坛都至少需要十名以上的纯阳修士联手才行，为的就是充分的满足这些苛刻的条件。

　　那些巨型门派以及大型宗门世家正是因为提前知晓了这个消息，所以才会派遣门下修士先行赶往九玄楼附近，为的就是提前做好准备，以便在大战开始之后取得更大的战果以便或许更多的奖励。

　　好在陆平提前从林宇老祖那里得到了暗示，虽然这个时候真灵派远在海外，但因为有盈山别院的存在，想来这个时候也已经得到了消息，以天灵老祖的精明，必然会派遣门下修士前来参与这次盛会。

　　陆平所能够做的便是尽早为真灵派先行占据一块落脚之地，将自家的招牌提前亮出来，这样才能够成为在更外围围困魔罗大军的包围网当中占据一个有利的位置，在大会战当中争取更大的战果。

　　很快，以六大圣地六位纯阳修士、裂天剑圣萧白羽、宇文世家宇文通天、天玄宗七扇老祖、御兽灵宗冯戮老祖、天月宗满月老祖、中土散修纯阳林宇老祖，南海纯阳散修雨相老祖等十三位纯阳一起向着整个修炼界宣告，将会以这一次围剿九玄楼魔罗之战作为决定进入七祖道坛秘境的方式。

　　之前在修炼界的传言终于得到了证实，无论是中土还是海外的那些反应迟缓的大型宗门，还有其余中小型门派纷纷醒悟，开始派遣门下修士赶往九玄楼。

　　陆平与秦羽、秦刚二人在九玄山下紧挨着青冥江的地方选定了一块易守难攻且利于布阵之地，这里紧靠着青冥江，乃是魔罗大军突围的一个方向，但若是真灵派死挡的话却也不会引来魔罗的全力围攻，毕竟青冥江足够宽阔，真灵派也无法将整条青冥江守住了。

　　而且真灵派作为海外门派，绝大多数修士修炼的额多数水属性法诀或者对于水源充沛之地极为熟悉和适应，陆平在这里圈地也算是看中了这里的地利优势。

　　更为重要的是，陆平还要借助青冥江的水脉来加速炼化他所汲取的那半截分支水脉，而且因为两者之间原本就是一体，陆平可以借助玲珑酒鼎当中的水脉之力轻易的捕捉到青冥江水脉的主脉，并借助主脉之力暂时将营地营造成一处灵气充沛之地。

　　当然，这一切只是陆平的设想，想要将其全数完整，还需要寄希望于真灵派修士到来的时候别忘了带上两位阵法师。

　　陆平将手下能用的灵宠尽数从黄金屋当中叫了出来，将一旁的秦羽、秦刚两兄弟看的目瞪口呆，碧海灵蛇也就罢了，那头耀武扬威的老虎是一头吊睛白额虎族吗？

　　还有那一头玄龟，身躯这般庞大可不是普通玄龟能够达到的，难不成身上有霸龟血脉？

　　那个头上插着桃花的小女孩是什么来历，怎得看不穿？

　　还有就是那头胖老鼠，那会是一直寻灵鼠吗，什么时候寻灵鼠能够有段丹中期的修为了？

　　陆平的几头灵宠追随者的身份令秦羽秦刚二人大为惊讶，然而这个时候陆琴儿正处在修为突破的关键时期，陆平并没有打扰她的修炼，否则一头风火鸾鸟在出现，不知道两人还要再惊讶到什么样子。

　　有了这几头灵宠追随者的帮助，陆平等人的圈地运动进行的速度便加快了许多，在陆平的指挥下，很快在短短的三天之内便将一座简易的五行阵法布置了起来，尽管这阵法并不能够大会太大的防御力量，但用来占地盘却是足够了。

　　陆平因为有林宇老祖的暗示，所以在他圈地的时候也仅仅只是大型宗门门下修士刚刚开始进驻的时候，那些位置最好的所在自然早已经被五大圣地所占据，如同天玄宗、御兽灵宗、宇文世家、裂天剑派等大型宗门当中实力强横的所在就算因为陆平所选之地优越但也会因为过于狭小而看不上，但是对于一些普通的大型宗门来说，可就有宗门眼馋陆平所圈占的这一处比上不足，比下却绝对有余的好地方了。

　　厚土宗是中土西北之地的一座大型宗门，这一座宗门所在的西北之地并非在西荒之内，但其宗门所在之地相较于中土其他所在而言却显得有些贫瘠了一些。

　　不过厚土宗的宗门所在却是恰巧在紫阳宫与五行宗的势力所能够波及的范围之外，没有受到两大圣地影响的厚土宗在西北之地也有着颇为不凡的影响，虽比不上天玄宗这等老牌实力的大型宗门，但有两位大修士坐镇且传承也算得救援的厚土宗在中土大型门派当中也算得上一支颇具实力的门派。

　　厚土宗在大型宗门当中来的不算早，比较理想的驻扎营地已经被其他大型门派占得七七八八，厚土宗无奈之下只得退而求其次，准备找一个次一些的，不过就在这个时候却是发现了一处位置很是不错的所在，只是现在这处所在却是被一伙儿人妖混杂的修士给占据了。

　　看着驻地上空那被陆平以秘术凝聚青冥江水汽而结成的“北海真灵派驻地”几个云雾大字，厚土宗为首的一位大修士微微一愣，道：“哪里蹦出来的北海门派？难不成现如今北海在飞灵派之后又有了大型宗门不成？”

　　大修士身旁跟随的一位弟子上前道：“北海并无大型宗门，近些年来有北海中型门派真灵派三代弟子陆天平，在中土修炼界闯下了好大的名声，想来此处驻地便是被那陆天平占了，先行为自家门派做个准备。”

　　大修士听后冷笑一声，道：“中型门派也陪占据这等风水宝地？时无英雄，竖子成名尔！且去告知于他，令他退出此地便是！”


第1262章 狼狈退走

　　陆平有些不敢相信的掏了掏自己的耳朵，还以为自己听错了，但看着眼前这名法相初期的修士一本正经的模样，陆平还是挥手指了指自己所有的布置，道：“退出去？把这些留给你们？”

　　陆平在中土游历数十年，自问名门大派的高手也见识了不少，就算是诸多圣地嫡传见过的也不在少数，这些人或有傲气却也从未以势压人，原本陆平以为所谓的嚣张跋扈仗势欺人在修炼界动则数十年上百年的修身养性之下早已经抹平了脾性增长了城府而不会出现，却没有想到今日却是碰上了这么一个。

　　“陆兄，厚土宗乃是中土西北之地的大型宗门，门派传承悠久，有两位大修士坐镇，听说这一次厚土宗对于围剿魔罗之战极为重视，两位大修士中的一位亲自带领门下弟子而来。”

　　一旁的秦羽有些忧心忡忡的在陆平的背后说道。

　　厚土宗？

　　便是圣地嫡传见了自己都是客客气气，无论是敌是友都要称一声“陆兄”，何时轮到这样一个普通的大型宗门弟子来和自己趾高气昂？

　　这是在欺负自己身后的腰杆子不要太硬啊，只是这厚土宗如何就有了这般大的气魄就认定了真灵派不如他厚土宗，只是一个大型宗门与中型门派的名分么？

　　陆平笑了笑，道：“行啊，就你家能当家作主的人来说！”

　　陆平还真就看不上眼前这个原本应当是与自己同一辈分儿的厚土宗三代弟子。

　　黎慧是厚土宗的一位三代修士，而且还是一位进阶法相初期的修士，在厚土宗那自然是正儿八经的嫡传。

　　北海水剑仙的名号他自然是听说过的，说实话，若是往常黎慧见了陆平多少也是要敬仰一番的，但背后哪里又少的了嫉妒？

　　今日好不容易自己的背后有了祖师撑腰，一想到能够将这个号称三代第一的家伙的脸打得“啪啪”响，黎慧想想都打心眼儿底的窜上来一阵兴奋，于是便跑来在这“水剑仙”面前耀武扬威，狐假虎威一番，却没有想到眼前之人却是看着他如同是看猴戏，轻描淡写的一句话便要把他打发走了了事。

　　根本没把自己放在眼里啊！

　　黎慧怒从心头起，大喝一声，道：“欺人太甚！”

　　伸手卷起一道神通便向着陆平的肩膀上扣去，黎慧这五指山神通练至极处能够使得每一根手指都有一座巨山之重，黎慧虽然远未达到五指五座山之重的地步，但这一扣至少也有一座大山之力，背后偷袭之下再他看来足够让那陆天平吃一个暗亏。

　　黎慧知道自己不是眼前之人的对手，他只求能够一招抢先，如此便是虽败犹荣，自己本就在修为上不如，能在北海水剑仙面前抢攻一招，只需占得半点便宜也足够自己在修炼界小有名气了，到时候再厚土宗有了这一份资历，哪里还用再做这第二嫡传弟子。

　　不料就在他的手将要扣在陆平肩膀上之时，从陆平的身周陡然涌起一股暗暗流，无形无息之中却突然能够给他如同狂涛巨浪一般的感觉，黎慧的身子陡然向后一震不由自主的退了一步，那原本扣向陆平肩膀的神通顿时按了一个空。

　　然而黎慧这五指山神通可也是非同凡响，在扣空的那一刹那手臂陡然长了一截，而那半空当中的灵气之手紧跟着也朝着陆平的肩上追了上去。

　　然而不等他的手再次落下，先前那一道将他推后的波澜再次一涌，那无形的巨浪再次使得黎慧不得不向后踏了一步。

　　可黎慧依旧不愿放弃，他知道这样下去就不是打北海剑仙的脸了，而是在落自己的面皮了，而且还是在本门长辈面前众目睽睽之下。

　　黎慧似乎觉得自己一时间别无选择，只能够努力的想要化解了从远去的陆平的身周所涌起的这一道连绵不断的波浪，然而他却是想要化解，可结果却越是令他涨红了连，一步接着一步，陆平的无形暗浪连续十二个峰头，黎慧便接连向后退了十二步，直到他的神通五指山再也够不到陆平为止。

　　半空当中，在厚土宗的黎慧领命下去驱赶陆平等人之后，在厚土宗戊山老祖身后一名法相中期的修士来不及阻挡，只得微微露出苦笑之色，这才上前道：“师叔，那北海陆天平可不是易于之辈！”

　　自己的这位师叔向来不问世事一心苦修，却是不知道如今修炼界的形势，更不知道这北海陆天平如今在中土修炼界的赫赫声威。

　　见得师叔瞟了自己一眼，这位厚土宗的二代修士这才接着道：“这陆天平曾经与碧海灵蛇一族大修士过三招而不败。”

　　戊山老祖“哦”了一声，面无表情，不过目光却是向着下面看了去。

　　二代弟子顿了顿，接着道：“紧跟着他又击败了天马族的四长老马立！”

　　“咦？”

　　戊山老祖惊讶了一声，脸色终于动容。

　　二代弟子那里脸上苦笑更甚，但还是接着道：“五行宗两位大修士再加上一个木行矩子围攻加暗算，不料自家的黄沙百炼大阵被破且不说，其中一个还被这陆天平打伤之后从容退走！”

　　这一下戊山老祖终于再也不淡定了，脸色一变，道：“快叫黎慧回来！”

　　然而这个时候黎慧早已经与陆平谈崩了，众人再看向他的时候就看到黎慧在地面上身子向后一退紧跟着便是一顿，似乎极力想要稳住身子，然而显然他所承受的压力远远超过了他的抵御能力，紧跟着又是一退又是一顿……

　　每一次都能够看得出黎慧很努力的想要稳住身形，然而每一次都很遗憾的不得不后退一步来化解那无匹的巨力。

　　黎慧的脸涨得通红，而在他的对面，陆平的背影却是越拉越远。

　　“欺人太甚！”

　　戊山老祖大怒，纵身一踏，整个人从半空当中消失不见。

　　这一句话从戊山老祖口中喊出来便是跟在他旁边的弟子一时间都有些脸红，这到底是谁在欺人太甚呐？

　　不过这个时候厚土宗上下自然是要团结一致共同对外，不过那位法相中期的二代弟子猛然醒悟过来，地面上的那人可是当初连大修士都打败了好几个的，自家的师叔单独一个人跑下去对垒要是也输了怎么办？

　　虽然从心里不愿意承认，但二代弟子还是觉得自家的师叔的实力未必就比天马族的四长老更高，比起五行宗的那两位大修士就更不好说了。

　　“走！”

　　二代弟子带着厚土宗众人一起杀奔真灵派驻地，就算不能以多打少，但若是自家师叔当真要败，他们这些后辈弟子却也顾不得保全长辈的面子了。

　　厚土宗这一次赶到九玄楼参与围剿魔罗之战的人以戊山老祖为首，法相中期的二代弟子来了两名，而法相初期的修士则来了四人，其中三代弟子占了三人，可以说厚土宗法相修士一半以上的实力都被派来参与围剿魔罗之战。

　　除此之外还有三四十名锻丹期弟子也被带出来见识世面，待得这些人一同向着真灵派驻地而去的时候一时间的场面看上去倒也显得浩浩荡荡。

　　陆平返回驻地正要进一步调整简易五行阵加强驻地的防御，便在这里时候陆平的神念若有所觉，正要抬头看去，就感觉到一股巨力从天空而降，直接加持在陆平整个身躯之上，陆平就感觉自己仿佛一下子背起了一座山岳，脚下一软差一点就要被压趴在地上。

　　好在陆平的肉身足够强韧，他的反应也足够快，就在那巨力临身的一刹那，陆平周身真元运转，硬是以雄厚的真元撑住了加持在身躯之上的巨力！

　　陆平仰头看去，正巧看到一个面露惊容的老年修士居高临下看向自己，就看到这老者双手虚扣，与先前那厚土宗三代弟子偷袭自己的方式如出一辙，只是眼前这人修为更高，乃是一名地地道道的大修士。

　　这可算是打了小的来了老的，看来这厚土宗当真是要打算强抢了！

　　陆平体内的真元径直溢出体外，与护身罡气化为一道道浪潮向着上方冲刷，直接抵消了戊山老祖下压的重力，而后陆平伸手一甩，细水长流剑冲天而起，而后化作一蓬沸腾的巨浪翻腾，带起一阵阵水流的沸腾声，戊山老祖怪吼一声，一时间颇有些手足无措的被顶飞了数丈。

　　沸反盈天剑诀，那剑光直接化成了开水一般的翻滚巨浪，将那山岳之力径直顶上了天空。

　　而后陆平紧跟着双剑盘旋，那冲天而起的巨浪剑光陡然向着中央一下塌陷，而边缘围成了一个巨大的剑光圈且高高升起，一举将被顶飞之后尚未来得及调整过来的戊山老祖围在圈中，而中央那塌陷下去的剑光波涛却是形成了一个庞大的剑光漩涡，与四周升起的剑光圈相连，赫然便是一座巨大的无上神通剑阵：海纳百川剑诀！

　　戊山老祖以为自己已经将陆平估计的足够高了，但事实上陆平远比他想象当中的强大！

　　戊山老祖乃是老牌的大修士，自然一眼就看到了将自己包围的剑术神通的强横，于是将一座小山一般的灵宝抛上头顶，一道土黄色的光芒垂下将他护在中央，想要死守，因此他知道只需自己坚持片刻，门下的众弟子便会赶来相救，既然这一次是踢到铁板了，那也就只得舍了脸皮不要了。

　　然而陆平却是冷笑，他最不怕的就是有人在他的剑术攻击之下死守，那涂高山的下场便是榜样。


第1263章 真灵阵容

　　这位戊山老祖一上来的那一式如同泰山压顶一般的一击还着实令陆平吃了一惊，这道神通与先前那厚土宗的三代弟子所施展的神通一脉相承，然而威力却不可同日而语。

　　如果说那黎慧之前的一击，五根手指加起来也达不到一座山岳的巨力的话，那么戊山老祖的这一式如同偷袭一般的一击，双掌伸开之下却早已经超过了五座山岳之力。

　　只是这厚土宗的神通似乎因为其所修功法属性的缘故，威力倒是足够强横，只是却极为缺少变通，一旦进攻被人正面挡下，他们便往往因为应变不及而索性开始完全采取守势：土属性的功法原本就善守，这一点无论是厚土宗戊山老祖还是五行宗的土行一脉纯阳修士土灵子以及陨落的矩子涂高山都是如此。

　　不过在这个节骨眼上，陆平自然不会动手杀人，那样难免会成为众矢之的，但他也不介意将这个找上门来的厚土宗弄一个灰头土脸也好给其他图谋真灵派驻地的大型宗门来一个杀鸡儆猴。

　　陆平修为的进步却是越发的快了，当初在青冥江上战败天马族四长老，陆平的胜利还显得极为艰难，然而如今与大修士对战，陆平却是越发的轻描淡写，除了一开始的偷袭差一点令陆平吃了一个小亏之外，陆平反手逆转就显得越发的轻松写意。

　　剑阵布下，剑光翻转，海纳百川大阵开始绞杀被陆平眼花缭乱的剑阵困在其中的戊山老祖，而戊山老祖马上就发现自己陷入了窘境当中，这无上剑术神通的威能要远比戊山老祖所认知的要强大的多。

　　一片片的山岩被斩断之后便会向着四处飞溅，密密麻麻的剑光将戊山老祖头顶的山峦灵宝绞得灵星乱飞。

　　不过戊山老祖毕竟也是老牌大修士，尽管被陆平的剑阵困住了却也不是如同涂高山那般只是被动的防御，就在陆平发现有数名修士向着这边赶了过来的时候，细水长流剑马上加速绞杀，不过陆平马上就察觉到戊山老祖头顶的山岳灵宝陡然间土黄色的光芒大盛，紧接着陆平就感觉到细水长流剑一下子比以往沉重了十倍，不进入近，那些正围绕着戊山老祖绞杀的剑光也是一阵凌乱。

　　那戊山老祖自然不肯放过这等机会，他当然能够猜到一旦自己落入下风，自家的后辈弟子定然会出手相救，不过与之相比，戊山老祖更愿意能够自己突围出来。

　　此番奈何不得陆平已经让戊山老祖感觉颜面大失，若然再被陆平困在其中不得脱，最终还不得不借助后辈子弟的力量以多打少，戊山老祖到这个时候还想着多少挽回一些自身的尊严。

　　戊山老祖的灵宝所发出的这种奇异的力道却是给陆平操控剑术神通带来了许多麻烦，不过戊山老祖此时最多也不过就是稍稍改善一下自身的状况罢了，想要借此冲出陆平精心布下的海纳百川剑诀却也力有未逮。

　　果然，戊山老祖数次以灵宝护身向着剑阵外面冲去的时候，每一次都被陆平重新挡了回来又或者是戊山老祖似乎冲破了一层剑光的阻挠，可展现在他面前的却是另外一层剑光大阵，似乎陆平的无上剑阵神通层层叠叠永无止境一般。

　　陆平对于海纳百川剑诀的掌控已经是越发的驾轻就熟，在他的手中这套庞大的剑阵不仅仅是威力强横，更重要的是更多了几分灵活变化，即便是在戊山老祖的重力神通应先之下，依旧能够强行将其困在剑阵当中。

　　戊山老祖心中越发的急躁，他能够察觉到这套剑阵的诡异变化，而且更为可怖的是这套剑阵对于他头顶防御灵宝的绞杀，若是再这般下去，一旦自己的这件灵宝被斩碎，接下来自己还有什么手段能够挡下对方的进攻？

　　厚土宗的修士已经赶来，却见一层薄薄的五行阵光冲天而起，秦羽秦刚二人及时激发了他们匆忙布下的简易五行阵，挡下了厚土宗众修的脚步。

　　两位厚土宗法相中期的二代修士对视了一眼，伸手从后向前一挥，数十厚土宗修士在六位法相修士的带领下便要强攻。

　　秦羽秦刚两位法相初期的修士并未退缩，马上上前合力挡下了一位厚土宗法相中期修士的进攻，不过看上去显然极为勉强，若非有五行阵作为屏障，两人怕是第一个回合就要吃了败仗。

　　同样如此的还有三灵，若是单以陆海如今法相初期的实力，外面厚土宗的四名法相初期的修士没有一个人是他的对手，然而这个时候厚土宗还有另外一位法相中期的修士，三人没有办法，只得硬着头皮联手与另外一名法相中期的修士硬撼。

　　然而厚土宗毕竟人多势众，尽管陆小海、陆大贵、陆桃花等人在同阶修士当中无一弱者，但却都是锻丹期的修士，面对厚土宗能够挡下两三名同阶修士的攻击已经属于难能可贵，想要让他们面对厚土宗剩下的四名法相初期修士却是不现实。

　　厚土宗只是一次集体冲击，五行阵便已经摇摇欲坠，看上去根本就接不下第二击。

　　然而就在这个时候，一个闪烁着紫蓝色光芒的小人突然出现在五行阵之外，一声脆生生的大喝：“杀！”

　　陆小平绷着越发清晰的小脸，背后的苍柳剑握在手中一斩，一道尖锐的光芒破开虚空，再次出现的时候，厚土宗的两名法相初期的修士纷纷惊呼，纵身向后退去。

　　好在厚土宗的修士对于防御都极有心得，两人联手之下总算是挡下了这个奇特小人的一剑，但也是心有余悸，若是方才那个小人若是偷袭且只是针对一个人的话，两人自忖无论是谁也是挡不下的。

　　不过不等这两位修士松一口气，他们先前所担心的马上就应验了，一声惨呼声从不远处传来，两人看去时，就看到先前那在陆平的手下丢大了面子的黎慧这个时候却是飞身而退，同时一溜血珠子从他的肋下洒了出来。

　　水幽剑在五行阵之外一闪而没，就在陆平以剑阵围困戊山老祖的时候，他甚至还有余力照顾五行阵外的厚土宗众修。

　　厚土宗上下这个时候当真是有些胆寒，真灵派现在虽然看上去势单力薄，可手下的这些人当真每一个人都是好手，那些个妖修每一个的实力都要比同阶的厚土宗修士强出一两倍，全力纠缠甚至能够挡得下两三个同阶修士。

　　如此便已经这般厉害了，听说这只是真灵派派来打前站的修士，若是真灵派的其他人赶来那还了得？

　　正所谓怕什么来什么，便在厚土宗不少修士开始意识到招惹真灵派这样的门派有些不智的时候，天边六道遁光已经飞快的向着这边而来。

　　“呔，什么人胆敢在真灵派撒野！”

　　一声爆喝从天边炸响，而后音浪翻翻滚滚向着这边而来，使得厚土宗不少锻丹期弟子脸色都是一白，身形摇摇欲坠险些没有从半空当中掉落下去。

　　厚土宗上下脸色都是一变，随着遁光的临近，特别是那前三道遁光璀璨的光芒为不显示着他们身为法相修士的身份！

　　当先一道遁光扑来，一柄巨斧从遁光当中飞出，只一斧便将正在把三灵逼得岌岌可危的厚土宗法相中期修士劈得倒飞出去数十丈，待得停下身形的时候脸上闪过一片潮红，显然已经在这一斧之下受了些伤势。

　　巨斧倒飞而回，却是落到了一个妖媚的女子手中，不是那青狐又是何人？

　　另外两道遁光落下也马上加入战团，挡下了厚土宗的两位法相初期的修士，正是那青虎与青狼二人。

　　身后三道遁光也马上加入战团，同样是仅存的青狐九盗中尚未进阶法相期的三个。

　　青狐九盗虽然只剩下了六个，但是这六个人的到来却是一下子便使得场上的局面翻转，厚土宗再也没有了先前的气势。

　　先前那一声爆喝正是青虎新练成的血脉神通“虎吼”，见得厚土宗上下开始慢慢的收拢，双方开始沿着只剩下一击就要破碎的五行阵对峙，抬头向着驻地上空看了看，“哈哈”笑道：“若不是这几个字，咱们还不会这么快找到这里来。”

　　真灵派驻地上空被陆平以运气凝聚而成的几个大字“北海真灵派驻地”，在众人轮番大战之下居然并未受到多少影响，依旧如同一面巨大的旗帜一般凝聚在驻地上空，使得方圆数十里之外都能够看得清清楚楚。

　　厚土宗虽然人多势众，但真灵派这方却是一下子多出了三位法相修士且各个都不是庸手，人数虽然少，但若当真打起来，真灵派的五行阵保不住，可死得虽多的肯定是厚土宗。

　　双方如今都是为绞杀魔罗大军而来，若是当真为了一处驻地就这般先内讧起来打生打死实在太过不值得，平白招了其他各派的笑话。

　　“诸位……”

　　厚土宗的那位二代弟子纵身走了出来正想要说些什么，却看到天边再次划过了数道流光向着这边飞遁而来。


第1264章 真灵阵容（续）

　　天边划过的数道流光使得厚土宗上下都是一愣，随即脸色就变得更不好了，这个时候他们可不认为来的会是他们的援手。

　　然而到得近前，这数道流光看的更为清晰，这时才发现在当头数道璀璨遁光的遮掩之下，后面还有数十道流光跟随而来。

　　一旁的青虎却是再次笑出声来，破锣一般的嗓子喊道：“啊哈，他们总算来了，不过却是比咱们晚了一步！”

　　不远处的遁光显然也发现了这里的状况，当先的几道遁光顿时加快了速度带起一股无匹的气势向着这边冲了过来。

　　哗啦啦！

　　数十人一同落地，这等声势可比当初厚土宗的那几十个人要强猛的多了，而且这数十人虽然人数上并不比厚土宗的多多少，但是在落地之后却是极为嚣张的将厚土宗上下数十人包围在了当中，厚土宗上下人人的脸色都是一变。

　　这数十道遁光当中，当先一男一女两位法相中期的中年修士走了出来，不过这两人却压根都没有想着厚土宗众人看上一眼，而是转身向着百余丈之外的那一道庞大的剑光漩涡看了去。

　　“啧啧，刚到中土就听说这小子闯下了好的声望，如今这修为都已经赶上了咱们，连大修士都在他的手中战败了，没想到这还真就是啊！”

　　那两位修士似乎是众人当中的首领，那位女修神色早已经被眼前的一切所震惊，但嘴里却是说的丝毫不当一回事。

　　那男性修士脸上却是闪过了一丝复杂的神色，叹了一口气，道：“这才多长时间，修为实力就已经到了这般地步，陆小子这等实力怕是要直追天象师兄了，咱们两个就算是联手也未必能够从他手上讨得什么好处！”

　　看着女修依旧是一副赞叹的表情，男性修士没好气的道：“你也莫要这般纵容于他，这小子闯祸的本事可也不小，九玄楼的嫡传被他生擒了去，五行宗的嫡传也被他杀了两个，那得罪的可都是圣地！”

　　女修白了他一眼，道：“没本事的人你叫他闯个祸老娘看看？圣地又如何，他们法相期的修士哪一家没有四五十个，死一个三代弟还能跑到北海去灭了本派不成？”

　　男修只能苦笑，向着四周的虚空看了看，道：“看热闹的人可真是不少！”

　　女修站在男修身侧，道：“如今的九玄楼地界可是风起云涌，群雄汇聚，陆小子搞出这般大的动静要是没有人来看看反而是怪事，不过陆小子似乎也是有意如此，这是要杀鸡儆猴么？”

　　男修笑道：“可不就是如此，咱们来的路上你也看到了，地势好的地方都已经被人布下阵法圈占了，你再看看这里的地势，哪里比那些名门大派差了，只是面积小了一点，却正合适本派这样的规模，但好的地势本就是狼多肉少，赶走了这厚土宗不定还有其他门派找麻烦，所以陆小子这是干脆将厚土宗打个灰头土脸，别的门派想要找麻烦自然也要掂量掂量，也算是一劳永逸了。”

　　陆平并没有杀人之心，但他却是打定了主意要落一落厚土宗的面子，给那些来的晚了的大型宗门一个下马威，让他们趁早打消图谋真灵派驻地的主意，所以在将以剑阵将戊山老祖困住了之后，剑阵的绞杀却是只管冲着戊山老祖头顶的那件一劫灵宝而去。

　　戊山老祖这个时候也是被逼得急了，他虽然被陆平困在剑阵当中，但是此时外面的情景他也倒是历历在目，真灵派大批援手赶来，如果说之前厚土宗尚有几分投鼠忌器，现在却是连挑战的资格也没有了。

　　看看这个时候真灵派赶来的人，秦羽秦刚以及青狐九盗不算，为首的那两名法相中期的修士乃是天帆、天雪两位老祖，这两位联手之下那便是对上大修士都能够不落败的存在，只是现如今在陆平这个以法相中期的修为就压着大修士一顿暴揍的妖孽面前，两人之前的战绩多少要被遮掩了光芒。

　　而这个时候还有一位法相中期的修士周身气息鼓荡显得还不够稳定，显然是刚刚进阶法相中期，此时正走上前去与厚土宗的修士交涉，正是在真灵派二代弟子当中占有举足轻重地位的天山老祖。

　　而除了这三位法相中期的修士之外，在真灵派这数十人当中还有四位法相初期的修士，分别是天田、刘天远、姬天轩以及陆平的二师姐李天茹，都是真灵派进阶法相期的三代修士。

　　剩下的三十余锻丹中后期的弟子也都是真灵派三代四代修士当中的精英，这些人若是当真联手一战，这厚土宗还真就有全军覆灭的可能。

　　戊山老祖这个时候也看了出来眼前之人未必想要杀自己，而是要自己在众目睽睽之下让自己吃一个大亏，作为他立威的手段。

　　想戊山老祖堂堂法相后期大修士，在修炼界那也是有名有姓的大神通者，如何就愿意让别人踩着自己的肩膀上位，心中一狠，一把紫金色的破山锤在握在了手中。

　　这可是一件地地道道的二劫灵宝，整个厚土宗传承近两万年也不过只积攒了两件二劫灵宝，一件掌控在自家的师兄手中，而这一件为了这一次在围剿没落大战当中能够出彩，师兄特意将其交给了自己。

　　原本戊山老祖还想着用这件灵宝作为自己压箱底的手段，到时候魔罗战场之上大放异彩，没想到魔罗大战尚未开启，这件灵宝反倒是先被人逼了出来。

　　陆平见过的一劫灵宝多了去了，二劫灵宝也有不少，自己手上也曾经有过一件，现在更是渡过了第三次雷劫，成就了纯阳灵宝。

　　但是即便是到了陆平这个层次，灵宝的出现开始司空见惯，但是二劫灵宝的数量比起一劫灵宝来说还是极少的，那些二劫灵宝通常至少也是操控在大修士这样的大神通者手中，而且陆平所见过的这些能够操控二劫灵宝的大修士往往也都是那些出身名门圣地老牌大型门派这等底蕴深厚的宗门当中，所以这才看着出现的频率多了一些。

　　但事实上除开这些名门大派之外，其他门派的法相修士能够掌控一件一劫灵宝就已经算是不错的了。

　　只要看看林宇老祖堂堂纯阳老祖手中却只有一件一劫灵宝碧玉清风笛，便能够知道二劫灵宝的难得；再看看当年只有法相中期修为的天康老祖手持二劫灵宝开山钺之后那等在同阶修士当中几乎纵横无敌的表现，便能够知晓一件二劫灵宝在修炼界当中的真正地位。

　　真灵派传承万年，若非是出了陆平这个异数，之前也不过只有当年的太参老祖留下的一件二劫灵宝作为镇派之宝。

　　戊山老祖手中的破山锤一出，陆平那里先是一阵惊讶，紧跟着神色就凝重了许多。

　　那戊山老祖将手中的破山锤向着身旁一敲，一片空间马上变得支离破碎，一路沿着破山锤所敲的方向延伸了三五十丈，沿途陆平转过的剑光尽数被破碎的空间所吞噬，原本运转顺畅的海纳百川剑诀顿时一滞。

　　那戊山老祖哪里会错过这等机会，脚下遁光闪烁便要，马上就要趁机离开。

　　陆平也没有想到这破山锤威力居然这般大，戊山老祖到底是大修士，二劫灵宝在他的手中要比只有法相中期的天康老祖实力要强横的多，海纳百川剑阵顿时被破开一道空隙。

　　不过陆平又岂会这般轻易便将他放走，眼看那戊山老祖就要脱困而出，戊山老祖难免有些松懈，便在这个时候陆平冷哼一声，戊山老祖的耳边顿时炸响了一声惊雷，便是以其大修士的神念修为，一时间也被陆平这一声冷哼惊得有些头晕目眩，身躯不由一滞。

　　高手相争本就争得那么一瞬，就在戊山老祖这么停顿的刹那，海纳百川剑阵陡然一散，细水长流剑化作两条蛟龙在戊山老祖的头顶一绕，那尊山岳一般的一劫灵宝顿时在戊山老祖惊惧的目光当中土崩瓦解。

　　陆平虽然不伤其性命，但打定了主意要给厚土宗一个深刻的教训，这尊一劫灵宝虽然不凡，但也经不住细水长流剑这般长时间的消磨。

　　戊山老祖踉踉跄跄的从剑阵当中抢出，陆平在一旁却已经收手不战，旁边的厚土宗众多修士纷纷上前，真灵派门下弟子却在天山老祖的示意下并未留难，而是纷纷返回了真灵派的驻地当中。

　　戊山老祖知晓今日算是栽了，向着驻地当中的真灵派众多修士望了一眼，尽管他方才对于剑阵之外的事情有所察觉，但在看到真灵派如今展露的实力之后也是一惊，而后一言不发的便带着厚土宗众人离开了去。

　　陆平虽然早已经知晓真灵派众修已经赶到，但看到本派这许多熟识之人，饶是陆平在外游历奔波了数十年之久，一时间也是倍感亲切，赶忙上去与天帆、天雪、天山等前辈老祖见礼，同时也与诸多师兄师姐以及晚辈弟子寒暄，同时也将秦羽秦刚两位洛心派弟子介绍给真灵派上下认识。


第1265章 真灵现状

　　陆平虽然想到了柳天灵老祖在得到消息之后必然会很快派遣门下修士参与这一场人族修士的盛会，但却也没有想到真灵派会来的这般快。

　　陆平固然与那些事前得到消息的大型宗门一般同时开始圈占驻地，但真灵派上下的到来也不过比他晚了几天而已。

　　这个时候，便是中土的大部分中型门派还没有来得及向九玄楼派出修士，之外海外门派就更不用说了，北海的那些中型门派就算得到了消息，却没有真灵派这样直通中土的秘密传送阵，等他们感到中土的时候恐怕连立足之地都要没有了。

　　陆平原本也有些疑惑，但一问之下这才知道这些年来刘天远与天田二人一直在中土东部沿海游历，他们从天月宗那里得到了消息，于是便尽快通知了门派，所以真灵派的反应才会这么快。

　　不过没有想到的是真灵派居然与天月宗的关系已经这般近了，这倒也是一件好事。

　　说起真灵派与中土大派的关系，在天月宗之前也就是因为陆平而与天玄宗有所联系，这还是因为当年陆平救下了天玄宗的嫡传修士的缘故，而且这种关系的建立更深层次的原因却在于天玄宗当时的处境，与真灵派建立关系本身就有天玄宗很深的算计在其中。

　　与天月宗之间的关系维系的根本原因在双方都面临着水晶宫的冲击，敌人的敌人自然就是盟友，只不过水晶宫虽然在抑制真灵派在北海的崛起，但他们更多的注意力却放在了向着中土拓展势力范围这件事情上，从这上面来说，天月宗承受的压力其实更大。

　　真灵派与天月宗之所以能够联系在一起，则是因为天月宗与逍遥派的渊源颇深，而真灵派的天琴老祖本身就曾经是逍遥派的前身“闺阁”的长老，而且作为炼丹宗师，天琴老祖在“闺阁”当中的地位还是很高的。

　　而且天月宗当年也曾经在北海设下了一个外门家族，之后这个家族被水晶宫灭族，而陆平却是将家族唯一活下来的一个女子送到了天月宗当中，也算是与天月宗结了一番善缘。

　　从此番围剿九玄楼魔罗之事看来，本派与天月宗的关系经营的倒是极为成功。

　　真灵派要晋升为大型宗门，那么就必须将超远距离传送阵通过宝船越过风暴洋建立在中土的另外一家大型宗门之内，而这个过程不但海外宗门得到中土的承认，同时也意味着建立超远距离传送阵的两家宗门之间的盟友关系。

　　这样的选择由不得真灵派不认真，虽然天玄宗算是主动找上门去，但真灵派毫无疑问也不会草率的将鸡蛋放在一个篮子当中，而是要货比三家，反复斟酌。

　　不过从现在看来，这两家大型宗门都显得极有诚意，只是天玄宗则先是迫于五行宗的压力以及联手其他四家圣地的孤立才使得天玄宗有意从海外寻求帮助，为此天玄宗不仅在与即将成为大型宗门的真灵派接洽，暗中更是曾经与水晶宫有往来。

　　不过问题在于现如今的五行宗自从洛心山一战之后因为树敌过多而不得不有所收敛，这也使得天玄宗获得了喘息之机，天玄宗能否如同之前那般对于真灵派抱着同样的诚意便又有了变数。

　　而天月宗则是因为与真灵派有着共同的对手，两者的联手似乎显得更为顺理成章，而且这一次天月宗向真灵派透露九玄楼之事也同样表现出了足够的诚意。

　　更为重要的是，作为天月宗对抗水晶宫的重要幕后支持者，九玄楼这一次在被魔罗围困十余年，即便是解除了魔罗之围恐怕也要元气大伤，少了九玄楼这个壁柱，天月宗能够挡下咄咄逼人的水晶宫还是两说，还有一个更为重要的原因，那就是天月宗隔着风暴洋与东海向往，距离北海的真灵派却是远了许多。

　　驻地当中，天帆老祖以及天雪老祖将目前真灵派的大概现状介绍了一番之后便说起了这两家门派的情景，却是要从陆平这里征求意见。

　　陆平虽然只是三代弟子，但其在真灵派当中的地位颇高，早已经有了插手门派决策的资格，此番游历中土闯下这般大的名声，特别是他现如今数次战败大修士的战绩，可以说早已经震惊了整个修炼界，在真灵派的地位只会更加水涨船高。

　　不过陆平的老师便是真灵派的掌门，他自然不好随意表态，而事实上对于这两家门派到底选择哪一家，陆平自己也拿不定主意。

　　不过让陆平欣喜的是姜天林老祖已经在闭关了，这也就是说姜天林老祖已然将修为推升到了法相中期的巅峰，一旦成功渡过了第二次雷劫，那么真灵派便会迎来第二位法相后期大修士，同时真灵派也真正拥有了问鼎大型宗门的资格。

　　当然，对于天山老祖进阶法相中期以及好友天轩，二师姐天茹成功凝聚法相，陆平也都纷纷上前恭贺。

　　真灵派三代修士当中还有不少有着冲击法相希望的锻丹后期修士，不过除了最近突破的天轩以及天茹之外，有些心急的玄勇也尝试了凝聚法相，不过可惜最后却是功亏一篑，而玄勇本人也上了元气，没有三五年的修养怕是无法再积累底蕴冲击法相了。

　　事实上不仅仅是玄勇，还有不少修炼时日还在他之上的锻丹巅峰修士，诸如玄殇、玄彩、玄贝、玄雷、玄素、玄相等人都曾经冲击过法相期境界，奈何这些人也都纷纷失败。

　　在真灵派陆天平、刘天远以及天田三人成功的一鼓作气进阶法相期之后，真灵派三代弟子在大受鼓舞的同时也慢慢的染上了一层浮躁的情绪，似乎原本如同天堑的法相期修为也变得不再那么可怖了，更加之有诸如“他可以，我为什么就不行”之类的嫉妒情绪作怪，真灵派的三代弟子却是掀起了一轮冲击法相期的热潮。

　　然而结果却是令人大为失望的，在这一波热潮当中，除了李玄茹和姬玄轩成功凝聚法相之外，其他人无疑例外都先后失败了。

　　而失败的后果往往都是很严重，因为冲击法相需要的是修士的全力以赴，因此一旦失败之后，付出的代价对于修士的打击也是不言而喻的，不仅大量的修炼资源浪费掉，修士本身也会元气大伤，像玄勇那般只是延缓三四年的时间都是万幸，便是出现了修养十年甚至更多，伤及本源乃至彻底失去了冲击法相的希望也不是没有可能。

　　如今真灵派上下三代修士，进阶法相的人数已经达到了十七人，若是再加上外门长老执掌沧海钟的项楼老祖，以及被驱逐在外的三代修士殷天楚，真灵派的法相修士人数更是达到了恐怖的十九人。

　　这等法相修士的数量已经比寻常大型门派的数量还要多了，甚至从实力上来讲也已经不弱于诸如厚土宗这般普通的大型宗门，而且除了大修士之外，二代三代修士在法相修士当中所占的比例也日趋合理，可以说真灵派的发展虽有波折，但却的确是在向着好的方向前进。

　　真灵派诸修的到来使得驻地的建设速度大为增加，特别是陆平之前照猫画虎布下的半吊子五行阵，此时已经在真灵派阵法师的布置之下逐步的完善。

　　不过这个时候陆平的心思早已经飞到了正在指挥几名阵法师布置大阵的玄狐身上，没有想到这一次玄狐也跟着来了。

　　陆平在见到她的时候便已经将得自金蝉老祖的五行宗完整的阵法传承交给了她，而玄狐真人也马上依照《五行宗阵法传承详解》当中记载的内容开始着手重新布置并完善驻地的大阵。

　　玄狐如今也是锻丹后期的修士，而且这些年随着玄晨真人一边学习阵法一边恢复宝船残骸的阵法符文，在阵法上的造诣也已经到了距离阵法宗师一步之遥的距离，而陆平的这套阵法传承却是正巧解了她的燃眉之急，或许这就是那成就阵法宗师的契机也说不定。

　　玄狐在阵法一道上有着很好的天赋，但也只是很好罢了，与陆平引入门派的另一位阵法宗师邓明相比却是要差了许多，邓明在阵法一途上的天赋有着更多的开拓性见解，他有自己的一套风格，这是一位能够成为一代阵法大家的存在。

　　而玄狐真人与之相比则要循规蹈矩的多，她对于阵法的造诣更多的则是墨守成规，因此她需要的是对于完整阵法传承体系的研习，而不是将其放入一个诸如空冥遗阵一般的所在令她去自行体悟阵法的奥秘。

　　两人相见自有许多体己的话要说，奈何现在却不是时候，只是打了一声招呼之后，便在几名阵法师“嘻嘻哈哈”的笑声当中分开了。

　　陆平之前在这一次真灵派前来中土的锻丹期修士当中看到了自己门下的几名弟子，这许多年不见，也不知他们自行修炼的如何，是否在修炼一途上走了歪路。


第1266章 魔罗逆袭

　　如今的真灵派连第五代弟子都已经开始了成长，然而陆平门下的几名弟子却将当年拜入陆平门下的艰难过程当成了恪守的规矩，至少几个人现在都还没有弟子传承。

　　不是门派当中没有人一再催促他们收弟子，也不是他们没有收徒的心思，只是在他们看来当初以陆平所能够达到的成就才在锻丹后期的时候正式开山收徒，他们几个远逊于自家老师，哪里现在就有资格教导他人？

　　陆平门下嫡传弟子有三：王玄琦、田玄跃、杜玄洛；记名弟子也是三个：方玄威、方玄霞兄妹，以及曾玄武。

　　如今王玄琦已然是锻丹六层的修为，在真灵派第四代弟子当中已经是鹤立鸡群一般的存在；田玄跃并未随门派前来，不过他是炼丹师，想来修为进步的要慢一些；而杜家洛如今也已经进阶锻丹中期，只差了最后一步就能够进阶段丹五层。

　　三名记名弟子只来了曾玄武一个，他现在修为也已经突破了锻丹中期，与杜家洛一般的修为。

　　三人当中，王玄琦如今早已经有了进阶锻丹后期的资格，只是他谨记陆平曾经的吩咐，并未急于熔炼天地灵物，而是在进阶锻丹六层之后反而开始回头循着自己的修炼轨迹夯实根基。

　　原本王玄琦的修为进步在四代弟子当中堪称极快，但王玄琦修为在锻丹六层停留了数年却是再无一丝进步，真灵派第四代弟子当中却是有不少天资卓越之辈已经追赶了上来。

　　只是不等这些人沾沾自喜，却突然发现那王玄琦修为的增长虽然放缓，但是这实力却是越发的令人望而却步了，原本那么与王玄琦交手三十招就要落败的修士，在自己进阶锻丹六层之后再与他交手，却是连十招也接不下来了。

　　杜玄洛的资质在陆平门下的诸位弟子当中可算是最为厉害的，不过杜玄洛从来都没有在众人面前展现过令人惊艳的任何优点，他的修炼速度只能算是中上，在真灵派第四代弟子当中修炼速度不满，但也并不是特别显眼。

　　然而只有王玄琦才明白自己的这个三师弟有多么难缠，杜玄洛修炼的是土属性的法诀，他体内真元的浑厚可以说是王玄琦平生仅见，土属性的法诀本就善守，而王玄琦却是以剑术犀利闻名真灵派。

　　然而两人对垒，以王玄琦原本就远超杜玄洛的修为，想要打破他的防御却也要在五十个回合之外，可见杜玄洛本身的难缠。

　　杜玄洛的修炼方式与王玄琦有些不同，王玄琦的修炼方式多是以相当快的速度将修为推升到某个瓶颈处，然后开始夯实根基积蓄底蕴，待得时机成熟在一举突破瓶颈，使得修为再一次出现突飞猛进一般的增长，而且也不虞根基的不牢固。

　　而杜玄洛则是一开始就是稳扎稳打的修炼方式，他的修为进步的不够快，但每前进一步都是将根基扎得极为牢靠，前期的时候他的修为进步很是不起眼，但是随着修为的提升，越来越多的人因为根基的不牢靠以及其他的各种原因开始渐渐掉队，而这个时候杜家洛的稳步前进反而显得瞩目起来。

　　不过因为他身上披的是水剑仙陆天平嫡传弟子的身份，这个进步反而在众人眼中显得理所应当起来。

　　杜玄洛在真灵派第四代弟子当中已经足够低调，然而与曾玄武相比，杜玄洛这个听涛府嫡传弟子的身份也足够令人瞩目，而曾玄武至今为止，大部分真灵派上下还都以为这个天天在黄离岛上巡视的修士不过是个真灵派的外门修士。

　　曾武资质与杜玄洛、王玄琦比起来并不算优异，但曾武的优点却在于他的勤奋以及对于修炼的执着，这也是当初陆平在给了他进入真灵派修炼的机缘之后，为何又将其收归门下的原因，这个弟子在很多方面与陆平有着极为相似之处。

　　就在陆平在为自己几名弟子传道授业的档口，一声急促的啸声传来，陆平神色一愣，不得不停下了讲法，嘱咐三名弟子几句，人便已经破开了虚空不见。

　　真灵派驻地之外，陆平从尚未完全布置完毕的阵法护罩之外露出了身形，此时天帆、天雪、天山等真灵派的几位法相修士已经事先赶到了这里。

　　不远处一道遁光飞射而至，却是姬天轩驾着一只傀儡飞鸟赶了过来，见得众人远远便道：“有一支魔罗大军溯着青冥江而上，看样子是冲着咱们来了，天远、天田以及两位秦兄正在设法沿途阻挡魔罗大军，不过看样子也拖不了多长时间。”

　　天山老祖沉声问道：“实力如何？”

　　姬天轩喘了一口气，道：“至少发现了四头玉魔罗，还有近十头血魔罗。”

　　众人脸色一变，四头玉魔罗联手，那足可以相当两位大修士的实力，再加上十头血魔罗的实力便已经远远超过了目前的真灵派，更何况天轩等人发现的也未必就是魔罗大军的全部数量。

　　驻地当中玄狐真人正飞遁而来，天帆老祖见到她便问：“驻地大阵多长时间能够布置完毕？”

　　玄狐真人愣了一下，向着陆平望了一眼，这才道：“大概还需要一个时辰！”

　　天山老祖道：“要将这一股魔罗尽量拖住，至少也要等到驻地大阵布置完毕，否则即便是打退了这一股魔罗，我们怕也是损伤惨重。”

　　陆平也张口道：“叫门下弟子布置道兵大阵准备迎战，驻地防御大阵加快布置，弟子且先去会一会这一股魔罗大军。”

　　天帆、天雪、天山三位老祖也要同去，陆平却道：“只是天山师叔与自己前往便是了，驻地还需要两位师叔祖坐镇，这一股魔罗大军来的蹊跷，万一有宵小趁机捣乱，我等也好有完全的准备。”

　　天雪老祖脸色一变，道：“你是说这一股魔罗会是有人故意引来陷害咱们的？”

　　陆平沉吟了一下，道：“有备无患，总之咱们决不能中了人家的调虎离山之计！”

　　陆平的确有这个担心，真灵派毕竟是海外宗门，还是一家名不见经传的中型门派，来得及早不说，一来到中土却是因为自己的缘故表现的如此强势，甚至表现出的实力还超过了普通的大型宗门，这难免暗中引起其他门派的愤恨，若是当真有人引来魔罗大军，有天帆天雪两位堪比大修士的存在坐镇驻地，倒也不用担心被人掏了老窝。

　　天轩与天茹二人随着两位老祖留下驻守营地，陆平带着陆海与天山老祖沿着青冥江顺江而下与天田、天远、秦家兄弟汇合。

　　只是片刻的功夫，三人便已经听到了不远处青冥江面上斗法所产生的轰鸣声，这里距离真灵派的驻地不过百里，想来天帆、天雪两位老祖现如今都能够感受到从青冥江上传来的因为斗法而产生的灵气震荡。

　　秦羽、秦刚两人已经受了一些伤势，两人竭力配合着断后的天田、天远二人阻拦着身后追赶的六头血魔罗。

　　天远以“戊土真身”挡下两头血修罗的冲击，一旁的天田马上就是一道神通补了上去，一头血修罗躲闪不及怪叫着硬接了天田这一道神通顿时被打伤，而秦羽秦刚二人的攻击则来的慢了一些，被两头血修罗躲过之后只是延缓了一下它们追击的脚步，可后面的四头魔罗又追了上来。

　　秦羽秦刚二人的实力与天田、天远二人相比无疑要弱了许多，原本真灵派第三代弟子当中，若是不说现如今还没有正式回归的殷天楚之外，除了陆平便当属天田修为实力最强。

　　不过现在天远的实力明白超过了天田不少，陆平却是知晓这是因为天远熔炼了天康老祖坐化之后留下的法相之魂的缘故。

　　天康老祖坐化之后留下的二劫灵宝开山钺为天山老祖所执掌，但是天山老祖却拒绝了炼化法相之魂，而是将法相之魂留给了自己的弟子天远来炼化，而刘天远进阶法相之后再炼化了法相之魂，其实力的增长已经远远超过了先一步进阶法相的天田。

　　如今刘天远不但练成了本命大神通“戊土真身”，而且修为也已经一路飙升到了法相初期的巅峰，此番四人阻挠魔罗大军溯江而上，若非刘天远断后，众人的骚扰恐怕早已经成了羊入虎口。

　　陆平等人赶来，天山老祖见状伸手虚握，开山钺顿时出现在他的手中，随手一划，一道空间门户打开，天山老祖再次出现的时候已经到了刘天远等人的上空。

　　“斩！”

　　天山老祖一声爆喝，开山钺朝着再次扑上来的血魔罗头上斩去，二劫灵宝带起的无匹威势使得下方的几头血魔罗一阵慌乱，陆海神色兴奋，手持太玄战戟大声吆喝着加入战团。

　　只有陆平在一旁悬立不动，几头血魔罗自然还没有放在他的眼里，他的目光却是看向了数里之外的青冥江水当中，那里有一股魔罗大军正在沿着青冥江溯水而上，陆平已经察觉到了隐藏在其中的阿修罗的气息。


第1267章 魔罗逆袭（续）

　　底蕴这个东西，说白了就是厚积薄发之前的准备。

　　任何一家门派时时刻刻都在为自家门派底蕴的增长而殚精竭虑，然而底蕴终归要是拿来用的，只是用的时候无非分为两种。

　　一种是在危难之际，而另一种却是崛起之际！

　　不过通常情况下，修炼界的门派都会将这两种情况结合在一起，原因便在于千年一遇的魔罗之灾！

　　每一家门派的崛起都会对修炼界的秩序产生或大或小的冲击，因为每一家门派的崛起无论成功与否必然会面临着腥风血雨，即便是成功了多少也会元气大伤，处于一个新的虚弱时期，没有数百年的修养无法恢复元气。

　　可这修养的数百年却鲜少有不与魔罗之灾重叠的时候，一旦此时的门派再面临这种情况，恐怕十有八九便是躲不过去。

　　然而魔罗之灾降临这样的灾难同样需要门派将自身的底蕴尽量释放出来，而在短时间内让一家门派连续做到两次厚积薄发无疑是一件不可能发生的事情，至少也是一件极为冒险的事情，所以，在魔罗大劫降临的时候趁机完成门派的崛起反而成为了一种较为稳妥的方式。

　　经过千余年的底蕴积累在魔罗大劫之际成功爆发出来，往往一家中型门派也能够在短时间内培养十多位法相修士，一旦魔罗大劫过去，若是门派势力不受太大损失，往往就会迎来一次崛起的良机。

　　而且这种情况下的崛起，除了面对魔罗之灾外，鲜少会遭遇到原有修炼界旧有秩序的打压破坏，因为在魔罗之灾降临的情况下，所有门派都自顾不暇，自然也就顾不得其他门派是否会趁机崛起了。

　　说白了，这种底蕴固然是门派有意的积累，但事实上它也的确能够被简易的操控，至少能够将其控制在魔罗之灾降临的前夕爆发出来，就如同真灵派这般，一下子涌现出了将近二十位法相修士。

　　不仅真灵派如此，便是其他所有的门派也都会在这个时候出现法相修士数量的大幅增长，只是因为各自底蕴的不同，在魔罗之灾降临之时所爆发出的能量大小不一罢了。

　　事实上，这种爆发通常也是有明确区分的，哪些晋升的修士是因为自身实力，哪些又是走了捷径，各家门派的掌控着自然都是心照不宣，即便是修士本人也清楚明白。

　　那些走了捷径的修士通常要为门派付出的更多，因为这些人按照以往恐怕是连晋升法相期资格都没有，如此有了这样的机会，而代价便是炮灰，在危机降临的时候他们便是要冲上去的第一波人！

　　而对于门派的而言，这些人虽然成就了法相却也不是门派的真正传承者，因为他们本身在进阶法相期之后便已经没有了更进一步的可能，而之所以还要支持他们，为的就是能够让他们保护门派的这正传承精英。

　　因此在魔罗大劫之后，修炼界的法相修士数量又会降低到一个新的地步，不过除了一些特殊情况，这些活下来的法相修士却十有八九都是门派传承的真正精华！

　　而在真灵派，扮演者这种炮灰一般角色的现在看来显然就是门派的第一代以及相当一部分的第二代修士，而门派传承的精华所在无疑就是现在凭借自身修为实力成功进阶法相期的第三代嫡传。

　　当然，真灵派的第三代修士当中也会出现失去了正常情况下的晋升而不得不选择捷径外力之人，而且数量恐怕会更多，而他们的命运与第二代修士一样，也都是维护真灵派传承的先锋。

　　不过，如同真灵派这般想要在魔罗大劫降临的过程当中顺利的完整门派的崛起，那就只能够在尽可能的在将门派积累的底蕴体现在法相修士的爆发增长的同时，还要在抗击魔罗大劫的过程当中将这些法相修士的数量尽可能的保存下来。

　　陆平面对着溯水而上的魔罗大军自然知晓无论这是否是有人暗中算计，都是真灵派面临的一次考验，而真灵派能够做的便能够是在尽可能保存自身实力的情况下击退来犯的魔罗大军。

　　天山老祖的修为虽然还没有稳固，但面对几头血魔罗，在有开山钺在手的情况下，陆平自也不虞向里谨慎稳重的天山老祖会阴沟翻船，更何况旁边还有五位法相修士掠阵。

　　陆平身形一闪已经来到了战团后方里许，这里距离溯水而上的魔罗大军还有一段距离，然而陆平却悬立在半空默然不动，然而四周围的灵气却开始剧烈的震荡起来。

　　陆平就像一个无底深渊，贪婪的凝聚并吸收着方圆数十丈的灵气，而这个规模还在不断的扩展延展，直到影响到了远处而来的魔罗大军，这种磅礴的灵气震荡甚至使得魔罗大军在青冥江水当中出现了一阵混乱，知道那隐藏在魔罗大军当中的阿修罗的气息也同样暴涨，这才压制了混乱，使得魔罗大军再次向前！

　　不过这个时候的魔罗大军似乎也知晓偷袭已然不成，但仗着数量庞大要强攻，无数的大小魔罗从青冥江水当中升腾而起，这个时候这一股魔罗大军的真实实力在暴露在陆平的面前。

　　血魔罗大小十余头，加上被天山老祖等人阻截的六头血魔罗就是二十余头，玉魔罗也不仅是四头而是七头，还有就是那一头藏身在魔罗大军中央的阿修罗，此时正在将自身的气息肆无忌惮的释放出来，向着独自一人挡在正前方的陆平挤压而去。

　　陆平的嘴角路出一丝笑意，他原本就是想要将魔罗大军从青冥江当中逼出来，此番却是正合他意，剩下了不少的功夫！

　　陆平猛然暴喝一声，道：“起！”

　　言出法随，先前被陆平操控而凝聚的天地灵气陡然爆发出来，在方圆三里的范围之内形成了一股巨大的灵气风暴肆虐开来，而后逐渐的演化成如同灵气潮汐一般的震荡，却是借鉴了当初五行之地上的元气潮汐。

　　陆平双手结印，随着一道道印诀成型，口中再一声大喝，道：“凝！”

　　原本方圆三里的范围之内无比动荡的天地灵气陡然间随着陆平的一声大喝而平静下来，然而这个时候任谁都能够察觉到这种诡异的平静之下隐藏的不安，那头隐藏在魔罗大军当中的阿修罗再也隐忍不住，一声凄厉的长鸣声传来，魔罗大军快速闪开一条通道，四头玉魔罗当先冲去，三头玉修罗在前，一头玉魔在后，向着陆平冲了过来。

　　与此同时，原本已经平静如水的天地灵气陡然再一次动荡起来，却是那头阿修罗已经发现了什么，径直开始搅乱方圆三里当中已经开始被陆平所控制的天地灵气。

　　“晚了！”

　　陆平哂笑一声，双手快速结印，一声奇异的吟吼之声从陆平的口中传来，陆平身后紫金色的祥云大盛，龙之法相在祥云当中四下里出没，最后盘旋在陆平的头顶上空，一只巨大的龙头在祥云当中一闪而没，便是在这个时候，陆平再次发出一声大喝，道：“汲！”

　　紫金色的祥云朝向魔罗大军冲来的方向随着陆平的一声大喝而形成了一个漩涡，源源不断的水汽开始向着漩涡当中汇聚。

　　这个时候的魔罗大军才陡然发现，方圆三里方位内的天地灵气早已经被陆平操控在手，随着陆平神通的施展，这些天地灵气尽数化为数不尽的触手或者绳索向着每一头魔罗的身上缠绕而去。

　　魔罗噬灵，魔罗大军对于陆平的这种手段虽然惊讶但却并不担心，在他们看来这些天地灵气原本就是他们的进补之物，来多少吸收多少便是。

　　然而随着它们将这些天地另外吸收入体内的时候却突然发现这些天地灵气居然快速完全无法炼化，反而形成了一根根灵气之针在魔罗的体内横冲直撞，搅得天翻地覆。

　　方圆三里范围内的水汽已然在向着陆平头顶的祥云当中汇聚，一根根灵气之针被魔罗从体内排出体内，然而他们却始终没有察觉到随着这些灵气之针从体内排出，一道道水汽也跟着散逸，而后便被那祥云气旋收敛了进去。

　　血修罗与玉魔罗都没有能够发现这里面的蹊跷，然而躲在魔罗大军中央的阿修罗却已经发现了不妥，一声暴戾的吼叫声发出之后，整个魔罗大军再次发生混乱，一部分魔罗大军冲向陆平，似乎想要打断他正在施展的法术，而另外一部分魔罗则向着阿修罗身周汇聚，似乎那头阿修罗能够破解陆平的神通，但它能够掌控的范围却是有限，在数丈的方圆当中根本无法聚集多少魔罗数量。

　　冲向陆平的魔罗大军尚未到得陆平近前，那些相当于溶血期的小魔罗首先因为体内水分的散逸而迅速变成了一具具干尸，紧跟着大魔罗的体表肌肤也开始跟着龟裂，在此起彼伏的嚎叫声当中倒地不起。

　　魔罗大军越发的混乱，便是许多血魔罗这个时候也因为体内水汽的流失而变得萎靡不振。


第1268章 魔罗逆袭（再续）

　　真灵派的驻地当中，在陆平等人离开之后，几名真灵派的阵法师在玄狐真人将五行环镶嵌入一座建造起来的五行阵盘当中之后，驻地大阵的建造速度马上提升了不少。

　　下游的青冥江面上传来的灵气波动越发的清晰剧烈，整个真灵派上下顿时加紧戒备，显然陆平等人已经与魔罗大军接战，要在驻地的大阵彻底完善之前将魔罗大军拖住。

　　十余名锻丹后期的三代精英弟子在李天茹与姬天轩的指挥之下分别带领着一队真灵派修士开始布下“三才五行道兵大阵”，以防万一。

　　然而就在众人的全部注意力都被青冥江下游的剧烈灵气震荡以及此起彼伏额魔罗惨叫声吸引了的时候，一声怪笑声突然从驻地上空响起。

　　一道黑色的遁光悄无声息的出现在了驻地正在集结的真灵派众弟子的上空，双手虚空向下一按，两道诡异的光芒从那一双手掌表面表现闪过，一道狂澜带动了四周空间的震荡，向着真灵派众修的头顶落下。

　　狂猛的气势瞬间充斥着天地，整个真灵派上下脸色狂变，法相后期大修士！

　　居然无耻到了直接向真灵派聚集在一起的锻丹期修士出手！

　　“放肆！”

　　天雪老祖一声怒喝，与天帆老祖二人眨眼间出现在驻地当中，风雪双扇一扇风来，一扇雪至，双扇合璧，顿时将上空那偷袭之人的攻势层层化解。

　　那人一击不中还要再次出手，天雪、天帆两位老祖已然腾空而起，率先出手抢攻，一时间居然令这大修士腾不出手来攻击。

　　这风雪双扇虽然分别只是一件一劫灵宝，但双扇合璧其威力与二劫灵宝相比却也差不太远，再加上天雪、天帆两位老祖作为道侣数百年，早已经是心意相通，两人这一联手居然能够将眼前的这名大修士彻底的压制。

　　不过两位老祖也察觉到眼前这名修士修为虽然是法相后期，不过周身的气息却是有些古怪，看上去似乎是刚刚进阶法相后期不久，可却总是给二人一种有些熟悉的感觉，可偏偏又想不起来是谁。

　　天雪老祖见得眼前之人显然还不熟悉自身的修为，一身的实力与老牌的大修士相比还有着不小的差距，眼见得将此人逼退到了真灵派的驻地之外，马上就要准备大展拳脚，给这个水货一般的大修士一个深刻的教训，不料身旁的天帆老祖却是突然示意她挺了下来。

　　天雪老祖心中一惊，暗道好险，若这是对方的调虎离山之计，这一次却险些上当。

　　只听天帆老祖在一旁沉声道：“阁下堂堂大修士身份，在修炼界必然是声名显赫之辈，却这般藏头露尾来偷袭本派的锻丹弟子，难道不怕被修炼界的同道耻笑么？”

　　那大修士周身剩下黑雾缭绕，让人看不清眼前之人的真实面目，闻听天帆老祖之言却是发出了一声怪笑，纵身再次向着天帆天雪二人扑了过去。

　　“来得好！”

　　天帆老祖毫不示弱，手中的风扇一扫，旁边的天雪老祖立马心领神会便要从旁辅助，不料那大修士腾起在半空之时，从其身后再次飞出了一道人影，却是径直向着真灵派的营地冲了过去。

　　“不好，对方还有一人，是大修士！”

　　天雪老祖惊骇欲绝，再也顾不得与天帆老祖联手，手中的雪扇一转，向着另外冲出来的那人扇了过去。

　　咚！砰！

　　接连两声传来，天帆老祖还好一些，对面这个怪异的大修士真实实力有限，只是将天帆老祖一举击退罢了，而另外一边的天雪老祖便没有这般好运了。

　　那刚刚出现的第二名大修士看似要对真灵派驻地出手，事实上却是趁着天雪老祖赶来相救之时却是突然将神通劈头盖脸的向着她的身上打来。

　　这第二名修士原本就是实实在在的大修士，这一下又是打了天雪老祖一个措手不及，顿时吃了一个大亏，周身气血真元动荡，险些被打得重伤吐血。

　　天帆老祖赶忙接应天雪老祖，两人重新联手与面前的两位大修士对峙，此时真灵派明显落在下风，那新出现的大修士一击之下便即收手，根本就没有向着真灵派低阶修士出手的打算，然而那最先出现的怪异修士却是根本没有这个下限，一旦对手联手击败了天帆天雪二人，真灵派驻地当中的众多修士必然会迎来灭顶之灾。

　　天帆老祖脸色阴沉的可怕，凝声道：“魔罗之战在即，大敌当前，两位确定要与我真灵派死磕，做那亲者痛仇者快之事吗？看两位身份，身后必然也有着宗门背景，若然我夫妻二人豁出性命不要，拖得一时半刻，这附近的修炼界同仁必将赶到，到时候两位性命或可保住，但两位身后的宗门势力又当如何？”

　　那周身黑雾缭绕的怪异大修士冷笑一声，道：“就算有人赶来又如何，谁又会平白出手助你真灵派，何况你真灵派如今好大的威风，一家中型门派便将许多大型宗门比了下去，暗中不知道有多少人盼着你们倒霉，老夫等人不过是替他们出一口恶气罢了！”

　　天雪老祖与天帆老祖心中一沉，此番真灵派在中土的确是略显的张扬了一些，占据了一处宝地不说，还将一家中土的大型宗门狠狠的打了一次脸，难保没有人会暗中愤恨，趁机出手泄愤。

　　天帆老祖冷声道：“这么说青冥江当中的魔罗大军也是你们引来的了？”

　　不等那怪异大修士出生，后来的那位大修士连忙开口道：“莫与他们废话，他们在拖时间，速战速决！”

　　两人重新扑了下来，那怪异修士双手带着一双手套一般的一劫灵宝，而另外一人手中也有着灵宝护身，只是这两人的灵宝似乎都显得很是不起眼，而且灵宝表面的灵光晦涩，要么这灵宝品质实在太差，要么就是经过特殊的秘术遮掩了灵宝的本来面目，修炼界的灵宝数量有限，显然这两人是有所顾忌，不想让人通过他们所使用的灵宝追查到他们的跟脚底细。

　　天帆、天雪两位老祖的联手秘术向来只能够联手对付一名大修士，一旦有两位大修士出手，他们二人便再也无法联手对敌，无奈之下两位老祖只能够分开来勉强一人敌住一个。

　　若非天帆、天雪两位老祖算得上是老牌的法相中期修士，与敌厮杀的经验手段足够丰富，而对方因为对于自身身份的顾忌，一时间不敢将自家的手段暴露的太多，恐怕两位老祖早已经被打得溃不成军了。

　　眼看半空当中的两位老祖节节败退，李天茹与姬天轩两人心中大急，但他们知晓现在就算是两人冲上去在两位大修士面前也是于事无补，现如今只有赶快将“三才五行道兵大阵”组织成型，凭借道兵大阵的力量，或许还能够与两位大修士向抗衡，可就怕两位老祖这个时候根本就坚持不到道兵大阵成型。

　　李天茹与姬天轩二人心中虽然焦急，但却依旧不敢有丝毫的慌张显露出来，勉强沉心静气，有条不紊的指挥着门下修士各就各位，希望能够尽快启动道兵大阵。

　　天帆老祖虽然被面前的这诡异大修士压制，但对方的实力明显比不得另外一位，所以天帆老祖虽然狼狈，但还能够勉强坚持得住。

　　而另外一方的天雪老祖这个时候已经被那后来出现的大修士打得口喷鲜血，但天雪老祖却丝毫不敢再退，她的身后已经是真灵派驻地正在慢慢完善增强的大阵，她若是再退，真灵派的驻地可就当真要对着二人敞开了。

　　那大修士显然也看出了此时天雪老祖的死志，冷笑一声，口中掐出一道印诀，腰间的一条玉带陡然一亮，刚刚腾起了一道云雾，可不等大修士手中的神通成型，一声尖脆的童声突然传来：“杀！”

　　尺许大的小人破空而至，手持一柄苍柳小木剑，一道寒光在剑尖吞吐而出，直指大修士的眼珠子。

　　“开天秘术，身外化身！”

　　大修士怪叫一声，头向后一仰便避过了陆小平的刺杀，不过手中已经渐渐成型的神通法术却是被这突袭打断，将天雪老祖从绝境当中救了出来。

　　天雪老祖原本就是火爆的性子，吃了大亏心中更是恼怒，大喝一声却是要与那大修士死拼，再加上此时修为已经开始渐渐逼近寻常法相中期修士实力的陆小平在一旁的骚扰，那大修士一时间居然奈何不得两人。

　　陆小平原本是陆平在离开营地之前为了以防万一留给玄狐真人用来护身的，陆小平在吸纳了乾坤宝鼎五大器灵之一的一小部分灵性之后，自身的资质却是大涨，再经过这一段时间陆平的精心孕养，这具身外化身的实力已然不弱于一个法相初期巅峰的修士，再加上其本就是身外化身不计生死，若然死缠烂打，便是法相中期的修士见了也要头疼万分。

　　那被天雪老祖与陆小平缠住了的大修士心中焦急，他们这一次前来偷袭真灵派事实上也是冒着大风险的，原本向着趁虚而入，却没有想到真灵派早有准备，而且还这般难缠，于是大声吼道：“还不快出手，还要等到什么时候？”

　　天雪天帆两位老祖神色大变，对方居然还隐藏着人没有出手！


第1269章 魔罗逆袭（还续）

　　那大修士话音刚落，一声冷哼从虚空当中传了出来，道：“当真是麻烦！”

　　在声音响起的时候，天雪天帆两位老祖的心似乎一下子便掉入了冰窖当中，对方居然还有一位大修士隐藏在周围。

　　至于此人为何一直不曾出现，天帆天雪两位老祖倒是心知肚明，因为此时在真灵派驻地周围的虚空当中弥漫着数十道不同修士的神识，真灵派遇袭这段时间已经长到足够引来四周其他门派修士前来一探究竟。

　　然而这些人却一直不曾出手相助于真灵派，那么真灵派几乎可以确定这些偷袭之人的身份定然是中土某家大型门派，而旁边窥测的各派修士也已经察觉或者怀疑到了他们的身份，但却没有一个人敢于站出来挑破了这层关系来得罪这家针对真灵派的大门派。

　　毕竟真灵派是海外门派，而且是向来被人诟病的北海修炼界的门派，对于大多数中土门派来说，真灵派本来就是一个异类，他们自然也犯不上为了真灵派而得罪了另外一家大型宗门，相反他们倒是乐意看真灵派这个不知好歹的中型门派的笑话。

　　然而凡事终究还是不能做的太过，真灵派终究是为了围剿魔罗大军，占据的是大义，这家大型宗门有着趁火打劫的嫌疑不说，还一下子放出两位大修士以绝对的优势来抢占一家连大修士都没有的中型门派的驻地，这已经就有些说不过去了。

　　如此情况下居然都没有奈何得了人家，现在又有放出来第三位大修士，这可就赤裸裸的不要脸了，极有可能引起所有人的反感，起了同仇敌忾之心，那可就是搬起石头砸了自己的脚。

　　第三位大修士十分明白这其中的弯弯绕，因此他原本是极不愿意再插手其中的，如此即便是驱逐了真灵派，他所在的门派也必然会成为整个修临界的笑柄，奈何现在的局面也着实令他骑虎难下，因为时间拖得越久对他们越是不利。

　　尤其是这北海宗门内的那个三代修士，此人的实力便是他自己也没有丝毫的把握能够必胜，还有就是那个手持二劫灵宝的法相中期修士也不是善茬，一旦他们及时返回并且豁出去了这块驻地不要，而是要全力与这三人为难，到时候吃亏的恐怕就是他们三个了。

　　在真灵派成功驱逐厚土宗之后，他们已经尽可能的将真灵派估计的足够强大了，可到头来他们才发现仍旧是低估了这家来自北海的中型门派，而且这一次低估的并非是他们的高手实力，而是整个真灵派的凝聚力！

　　数十里外的青冥江之上，无数的魔罗干尸如同下饺子一般从半空当红纷纷砸落，在青冥江水面之上溅起一朵朵水花。

　　陆平独自一人悬立在青冥江上空，在他周围三里范围内的打小魔罗无一能够逃脱这种神通法术的摧残，十余头血魔罗只余四头血魔躲在阿修罗竭力从陆平的神通覆盖之下争夺出来的一片安全区域当中。

　　而在这片安全区域当中还有三头玉修罗以及一头玉魔，而另外的两头玉修罗以及一头玉魔却并没有来得及躲到阿修罗勉力支撑的安全区域当中。

　　一头冲向了陆平的玉修罗之前试图打算陆平正在施展的奇异神通，不料不等它冲到陆平近前，整个身躯便已经开始枯萎，待得它赶到陆平身前之时，一身的实力早已经十去五六，只是被陆平用细水长流剑轻轻一绞，一头玉修罗便彻底的粉身碎骨。

　　另外一头玉修罗虽然同样受到重创，但到底还是在陆平这神异的神通打击之下活了过来，同时活下来的三头奄奄一息的血魔罗。

　　而那一头玉魔可就没有了这般好运气，它与之前那头玉修罗一般的打算，想要通过噬魂神通重创陆平的神念，然后摆脱陆平对于这片空间的操控，然而噬魂神通在挂云帆的守护之下没有取得丝毫的战果，相反却被陆平那更加强横的神念冲击的七晕八素，而后一把无形魂火将这头玉魔烧得惨嚎连连，却是再也顾不得抵挡陆平的神通术法，活活被抽成了一具干尸，落在青冥江水当中之后便融化成了丝丝缕缕的灵气发散一空。

　　这个时候的陆平在众多魔罗的眼中才是真正的魔神，就连向来悍不畏死的魔罗大军在陆平这种匪夷所思的神通面前也是不寒而栗，尽管那阿修罗一再催促却始终裹步不前。

　　这一击的威力不但吓阻了魔罗大军，就连陆平自己一时间都觉得有些毛骨悚然，他怎么也没有想到无上神通“沧海桑田决”居然能够这么使用，而且还能营造出这般恐怖的结果。

　　这一击之下，七八百头大小魔罗被击毙，七头血魔罗以及两头玉魔罗彻底陨落，一头玉修罗以及三头血魔罗重伤，溯江而上的魔罗大军虽然实力尚存，可却是被陆平一人吓得士气全无，再无一头魔罗敢上前。

　　那头阿修罗躲在中央虽然极力催促大军上前，可它自己却始终不曾在陆平面前露面。

　　陆平返身而回，先前那六头血魔罗在天山老祖以及天田、刘天远等人的打击之下折了三头，剩下的三头没有被天山老祖的二劫灵宝吓到，却是被陆平那惊天一击吓得屁滚尿流，不等陆平返身而回就已经抱头鼠窜。

　　见得陆平返回，秦羽秦刚兄弟早已经吓傻，就算是天田、刘天远二人见多了陆平的奇迹，可在这般打威能的无上神通面前也一时间只能失声。

　　只有天山老祖多少还保持着清醒，但也被陆平这种雷霆手段吓得够呛，咳了一声，道：“陆师侄，你这……”

　　“师叔。”陆平毫不犹豫的打算了天山老祖的话，道：“魔罗大军一时间被弟子吓住了，但他们很快就会反应过来，这一股魔罗大军的身后还有援军，我们现在想来争取的时间已经足够了，要马上返回驻地。”

　　天山老祖目光当中闪过一丝清明，马上道：“此时正是魔罗大军心胆俱碎的时候，我等正可冲杀一阵，也好在魔罗大军杀到驻地之前减轻本派压力。”

　　陆平叹了一口气，忧心忡忡道：“驻地出事了，有人趁火打劫，天帆、天雪两位师叔祖怕是要撑不住了。”

　　……

　　就在那第三位大修士刚刚准备出手的时候，真灵派的驻地当中接连发出两声呐喊，紧跟着一股雄壮的吼声紧随而起，数十名真灵派锻丹期弟子一时间营造出了千军万马的气势。

　　这种凝聚一心的气势冲天而起，直接将那刚刚出现的大修士带来的压力对冲掉，而且还直接支援了正在苦苦支撑的天帆天雪两位老祖，甚至隐隐间有着后来居上的趋势。

　　这是……道兵大阵？

　　真灵派怎得可能在这样短的时间内结成道兵大阵？

　　不仅仅是三个偷袭真灵派的大修士，便是那四周虚空当中时刻窥视着大战进程的各派修士也纷纷感到惊诧乃至于惊骇！

　　太快了，真灵派这道兵大阵凝聚的太快了，这需要整个大阵数十名修士之间要做到怎样的协调以及默契才能够如此快速的将所有人的力量凝聚在大阵当中？

　　在李天茹以及姬天轩两位法相修士作为主阵修士的带领之下，“三才五行道兵大阵”缓缓的开始运转，并很快升空将天帆、天雪两位已经精疲力竭的老祖接应到大阵当中，并试图将三位大修士也包围在大阵当中。

　　那被黑雾包裹的修士以及最后出现的大修士见机的快，很快甩出了大阵的围堵，数十人合力的道兵大阵能够做到如此默契已经很不容易，但要想再做到灵活多变快速反应那可就是所有道兵大阵的无奈了。

　　不过那第二位大修士这个时候却是大意之下吃了一个大亏，那身外化身陆小平在最后时刻居然硬拼着受了这位修士的一击，手中的苍柳小剑却是不依不饶的第六次刺向了他的眼睛。

　　这位修士没有想到这个小家伙居然会如此锲而不舍，顿时反应不及，原本要逃离的身躯不但没有离开，反而被逼退了数步。

　　就是这退后的数步，也不知是有意还是无意，居然就好死不死的将他逼到了三才五行道兵大阵当中。

　　硬吃了大修士一击的陆小平即便是八千年的苍柳之身，也险些被打烂了腹部，小孩儿小嘴一撇，顿时“哇哇”大哭着向着地面的真灵派驻地当中落去。

　　躲开了道兵大阵围堵的两位大修士马上返身想要从外围打开缺口将陷入阵中的第二名大修士救出来。

　　然而四五十名锻丹期修士联合组成的道兵大阵也与对付不了四周游走的大修士，但却绝对可以守得住大修士的正面强攻，更何况在天帆、天雪两位老祖进入大阵之后很快便接管了李天茹以及姬天轩的主阵之位，李天茹与姬天轩分别在旁辅助，使得整座“三才五行道兵大阵”的威力更上一层楼，在将一名大修士围困在其中的同时，愣是盘踞在真灵派驻地的上空挡下了另外两名大修士的强攻！


第1270章 魔罗逆袭（四续）

　　整个真灵派驻地的上空以及四周横扫而过的各道神念纷纷散发的惊叹的意味，然而就在这个时候，道兵大阵下方的真灵派驻地陡然升起一阵有规律的灵气震荡，并且快速的向着四周延伸而过，很快一道散发着五彩光芒的大阵护罩冲天而起，将整个真灵派牢牢的守护在其中。

　　在这个节骨眼上，真灵派驻地的大阵赫然也成型了！

　　栽了，没想到啊，连这家宗派也栽了！

　　那些躲在四周虚空看戏的各门各派修士这个时候那散乱的神念当中再次带上了一丝新的情绪，幸灾乐祸！

　　道兵大阵终究是数十锻丹期修士组成的一个整体，面对两名大修士的局部围攻，尽管有大阵分摊伤害提升防御力，但直接面对两名大修士的真灵派弟子不可避免的还是出现了伤势，一时间虽然不影响道兵大阵的运转，但是时间长了，大阵必然会在三位大修士的内外夹击以及骚扰攻击之下崩溃。

　　道兵大阵缓缓降落，显然要借助驻地护阵的力量，被玄狐真人借助灵宝五行环作为阵眼，并且借鉴五行宗的五行大阵布下的护阵自然非同凡响，一旦道兵大阵返回驻地，借助驻地护阵的力量，两位在外围骚扰攻击的大修士只能够徒呼奈何。

　　然而二人这个时候若然退走，那么之前被困在大阵当中的第二名大修士显然就只剩下了被生擒一途，无奈之下这两人只能够攻击这驻地大阵，希望真灵派这座仓促之下完成的护阵会有着无法弥补的破绽。

　　然而不等两人有所动作，一道尖锐的剑啸声便刺破了苍空从两人的身后响了起来，待得两人脸色一变转身看去之时，一双飞剑已然划破了虚空，直取那被黑雾缭绕的大修士首级。

　　“是陆天平！”

　　那周身被黑雾缭绕的大修士失声惊叫，整个人如同见了鬼一般抽身便退。

　　“你他妈的跑什么！”

　　另外一边与他原本合力轰击大阵护罩的大修士见状不由大骂一声，奈何对方援手返回的情况下，己方又有一人魔怔了一般要逃走，他自然也不可在此久留，最终不得不同样抽身而退。

　　然而真灵派平白吃了这般大的老亏岂可肯善罢甘休，陆平一剑逼退了那黑雾大修士的同时，天山老祖同样虎吼一声，开山钺脱手而出破空而至，直接向着那最后一个出现的大修士后背上劈了去。

　　大修士一愣，原本因为对方一个法相中期的修士尚且有些轻视，但看到那呼啸而至的开山钺之后顿时变了脸色，居然是二劫灵宝！

　　腰间的玉带径直被他抽出一甩，顿时变成了一条玉鞭，赫然是一件一劫灵宝。

　　一声清脆的鞭响过后，玉鞭向着开山钺的斧柄之上缠绕而去，使得开山钺前冲之势缓了一缓，那大修士趁机脱离了开山钺的追踪，显得轻松之极，不过他最终还是不敢与开山钺直面硬憾，可天山老祖也终究奈何不得此人。

　　然而就在此人躲过了开山钺的追击之时，两声惊呼几乎不分先后同时响起。

　　“王希清，怎么可能是你！”

　　大修士心中一惊，转身看来之时，就看到那被黑雾包围的同伴不知什么时候身周的黑雾已经消散一空，庐山真面顿时显露在真灵派众修面前，先前那一声惊呼正是他身周黑雾被打散之时发出。

　　然而另外一声惊呼却是御使水幽剑在那黑雾缭绕修士逃跑之时将其周身的黑雾一剑劈开并消融，使得他露出了本来面目的陆平发出的。

　　那被黑雾缭绕的大修士居然是沧海宗的二代修士王希清，而这个人陆平却是记得清清楚楚，当初此人被陆平生擒之后直接重创了其本源根基，今生修为再无一丝进步可能，可现如今出现在陆平面前的王希清赫然是法相后期大修士的修为，这如何不让陆平感到震惊！

　　这种震撼来的着实令陆平有些措手不及，那第三名大修士在摆脱了天山老祖的纠缠之后，一把将王希清拉住，而后不甘的向着道兵大阵当中看了一眼，随后两人一同化作一道狂风向外飞逃，眨眼间便消失在半空当中。

　　刘天远、天田、陆海以及秦羽、秦刚兄弟随后赶来，却见陆平与天山老祖二人悬立在大阵之外的半空，二人脸上都是满脸的震惊之色，四人心中不由一沉，天田赶忙上前道：“陆师兄，情况，情况如何了？”

　　陆平一愣，连忙向着大阵当中正在运转的“三才五行道兵大阵”看了一眼，勉强笑道：“还好还好，来的还算及时！”

　　天田见两人脸色有异，知道现在不是问这些的时候，连忙招呼刘天远进入五行大阵马上参与到了三才五行道兵大阵当中。

　　这道兵大阵乃是真灵派嫡传镇派大阵，几乎所有的真灵派弟子都能够做到驾轻熟就，陆平与天山老祖相互看了一眼，压下心中的震惊，也马上进入道兵大阵当中，魔罗大军虽然在数十里之外被陆平一招无上神通给吓住了，但它们却并没有退，相反，待得魔罗再次逼上来的时候，恐怕聚集的实力会更加强大，真灵派必须要在魔罗大军到来之前消弭一切隐患。

　　陆平的神念在天际横扫而过，闪烁着碧绿魂火的神念被陆平没有一丝保留的暴露出来，几乎可以比肩纯阳修士的神念修为顿时在数里的方圆之内卷起了一道神念旋风，隐藏在半空当中的各路修士吓得纷纷退避三舍，在真灵派驻地上空纵横交错的神念顿时一扫而空。

　　真灵派上下齐心，那被困在道兵大阵当中的大修士再无挣扎可能，特别是在陆平与天山老祖加入之后，堂堂一名大修士却是做了真灵派的俘虏。

　　陆平趁其自顾不暇之时突然出手偷袭，一道道剑芒从陆平的指尖飞出，悄无声息的没入大修士后心周围的血脉当中将其真元运转彻底阻截，大修士脸色巨变，心核空间当中的法相便要破核而出。

　　不料一只手掌突然出现在了他的后心之上，一股沛然的真元绵绵然渗入他的体内，顺着被阻截的血脉彻底封印了他的心核空间，若然他要强行召唤法相，没有了法相支撑的心核空间必然崩塌，大修士心中一慌，周身上下再不敢有丝毫异动。

　　“这就对了！”

　　陆平轻声在他的身后说道，而后一掌抚在他的脑后将其打晕，再一指点向他的额头，一股碧绿火焰顺着指尖渗入他的头脑当中，昏迷当中的大修士脸上顿时闪过了一道痛苦之色。

　　陆平冷哼一声，再一掌按在他的胸口，一道紫蓝色的浓郁真元随着一声若有若无的吟吼之声响起注入到了胸口当中，那昏迷当中的大修士口中顿时吐出了一口鲜血。

　　“怎么？”

　　旁边的天山老祖见得陆平这般谨慎，甚至在其昏迷的情况下还将其打伤，不由有些奇怪的问道。

　　陆平笑道：“这些大修士的压箱底手段太多，令人防不胜防，所以干脆重创其本源，就算还有些什么诡异手段，以他如今的实力也翻不起什么大浪来！”

　　天山老祖嘴角一抽，本源被重创的后果是什么他可是清楚的很，这可算是结了死仇了，不过对方趁火打劫的时候显然也没有给真灵派留一条后路，人是陆平擒下的，天山老祖也不好说什么，只是他能够感觉到现在的陆平做事比以前少了一份谨小慎微，却是多了一丝凶狠霸道，不过想想如今陆平的实力成就，天山老祖便也释然，这修炼界的真理原本就是拳头大的人说了算。

　　陆平向着天帆、天雪两位老祖问道：“两位师叔祖没事吧？”

　　天雪老祖摸了摸嘴角的血迹，道：“无妨，都是些真元动荡的小伤，平复了之后便无大碍！”

　　陆平点了点头，这两位老祖虽然再无进阶大修士的可能，但一身的修为实力却是越发的老辣浑厚，尽管之前被两位大修士压着打的极为狼狈，事实上两人却并未受了太过严重的伤势。

　　天帆老祖脸上闪过一道忧色，道：“且先看看此人是谁？”

　　陆平这个时候却是想起了什么，冷声道：“还能是谁！”

　　伸手在昏迷在地上的大修士脸上一抹，一个脸色略显苍白的中年修士显露了面容，之前就有些惊疑不定的刘天远与天田二人似乎一下子确定了什么，刘天远开口道：“果然是他们！”

　　陆平看向了二人，这些年来陆平虽然在中土声名鹊起，但真正在中土四处游历的却是刘天远与天田二人，要说这中土修炼界名声显赫的修士，陆平还真不如他们二人知晓的多。

　　天田深吸了一口气，道：“太玄宗的‘风雨双鞭’，之前逃走的那一个应当是风鞭韩无涯，这个那就是雨鞭霍无垠。”

　　“风雨双鞭乃是太玄宗名声颇响的两位大修士，手中的风雨双鞭合璧乃是一件不下于二劫灵宝的宝物，这两人当年联手曾经在七扇老祖手下逃得性命，因而才在修炼界名声大震。”

　　“今日一战，显然这二人托大，又或者不愿意暴露他们的身份，否则双鞭联手，咱们想要擒下其中的任何一个恐怕都是一件难事。”


第1271章 魔罗逆袭（五续）

　　太玄宗！

　　这个沉甸甸的宗门招牌就像压在真灵派众多修士心头的一块巨石，让人一时间觉得喘息都困难。

　　这是一家明里暗里与天玄宗斗了不知道多少年的老牌大型宗门，实力自然不是厚土宗这般大派能够比拟，毕竟能够将天玄宗逼得一路退让，就算其身后有着圣地撑腰，可自身若是没有斤两，也不会被圣地拿来作为工具。

　　陆平对此却并不太在意，太玄宗在很早之前便已经试图与沧海宗勾结，向陆平表现出了敌意，而且这种敌意在陆平看来十有八九是因为真灵派与天玄宗两家门派之间的接触。

　　真灵派想要成就大型宗门就要选择一家中土大型门派建立超远距离传送阵，无论是天玄宗还是天月宗对于真灵派都是一个考验，无论是天玄宗的老对手太玄宗，还是被天月宗一直阻挡着将自家实力扩展到中土的水晶宫，都不会对这两家门派可能获得一家大型宗门的强援而无动于衷，这些都是真灵派崛起要面对的正经考验，就算是陆平换了其他的大型宗门一样会遇到类似的事情。

　　他更在意的是那个之前被黑雾遮掩了身形的王希清，此人当初被陆平以秘术摧毁了他的本源根基，如今却是一身实实在在的一身法相后期的修为，短短近百年的时光，这王希清如何恢复了本源根基姑且不论，可将一身修为从法相初期一路推升到了法相后期，这可着实令人觉得不可思议，毕竟那连渡两次雷劫可不是开玩笑的。

　　天帆、天雪两位老祖显然对于王希清的出现也保持了足够的警惕，毕竟在北海没出现一位大修士那都可以说是惊天动地的大事，可在他们来北海之前，沧海宗可不曾有丝毫有关第三位大修士的消息传来，可王希清此番以大修士的修为突然出现在中土，这要是回到北海修炼界必然又会引起整个北海的动荡。

　　陆平见得两位老祖脸色有异，于是问道：“两位师叔祖与那王希清交手可是有什么意外的发现？”

　　天帆老祖沉吟了一下，道：“太过匪夷所思，不过现在想起来之前交手之时那王希清的确给了我二人一种似曾相识的感觉，没想到原来是沧海宗之人，难怪会如此？”

　　天帆、天雪两位老祖的怀疑显然在对方暴露了沧海宗修士的身份之后便已经烟消云散了，两位老祖在北海修炼界纵横近千年，对于沧海宗的传承自然熟悉的紧。

　　不过陆平却是还有些怀疑，不由问道：“两位师叔祖难道不觉得这王希望出现的太过蹊跷么，这修为的增长也实在是太过匪夷所思了些，百年时光，从法相初期跨越到法相后期！”

　　天雪老祖表情恨恨，没好气道：“铁定是太玄宗在背后捣鬼，用了什么秘术捷径，也不知道那王希清会付出怎么的代价。”

　　陆平犹自有些不信，道：“太玄宗会有这等神奇的秘术？”

　　天雪老祖顿了顿，道：“就算那太玄宗没有，他们背后的五行宗可未必没有，这些圣地传承久远底蕴深厚，谁知道他们手中掌控着那些不为人所知的秘术传承，你这一次连杀五行宗两大矩子把人家得罪的狠了，指不定这背后就是五行宗在使坏。”

　　陆平心中虽然还有些疑虑，但天雪老祖说的也不无道理，陆平只得先将心中的疑惑压下，此时青冥江中的魔罗大军已经重整旗鼓再次进犯，这个时候可不是陆平心有旁顾的时候。

　　三才五行道兵大阵已然成型，驻地护阵也已经成功建立，这五行大阵外表看上去大同小异，可内中却是各有不同，陆平倒也不怕被五行宗看出门道来，只要不讲五行环显露出来，就算是金蝉老祖自己也不知道真灵派布下的五行阵会是五行宗的阵法嫡传。

　　天山老祖又张口问道：“那这霍无垠该怎么处置，无论如何都算是一个烫手山芋呀？”

　　天帆、天雪两位老祖一时间也没有主意，陆平干脆道：“扒了他的储物法器和那一件灵宝鞭子，想来就算他醒过来也挣脱不了弟子在他身上下的禁制，且先不管他，渡过了这一次魔罗冲击再说。”

　　就在陆平等人专心备战之时，驻地之外的虚空当中一阵摇晃，先前逃离的那位太玄宗大修士突然出现，令真灵派上下又是一阵紧张，不过那人出现之后便悬立在半空当中却是并未出手。

　　天山老祖见状与陆平腾空而起来到此人面前，陆平神色不善的盯着对方上下打量，却是令那韩无涯颇有些不自在，他可是知晓眼前这个三代修士的厉害，中土多少成名大修士都已经在他的手中栽了跟头。

　　可一想到自家的大修士这个时候成了人家的阶下囚，他却又不得不硬着头皮出面与真灵派谈判，堂堂法相后期大修士，大名鼎鼎的风雨双鞭此番在一家中型门派跟前栽了跟头不说，还被人擒下了其中一个，这要是传出去，太玄宗还不被中土修炼界笑掉了大牙！

　　更何况此番太玄宗的行事也着实下作了一些，有着趁火打劫的名声是落定了，还是针对一家中型门派，而且弄不好还要背上与魔罗大军勾结的嫌疑，这可就当真是没处说理了。

　　不过在他看来这个时候的真灵派可是面临着绝大的困境，万没有再树强敌的道理，若是能够付出一些代价将落在对方手中的搭档救出来也不是没有可能，至少也能够令太玄宗在中土挽回一丝颜面。

　　想到这些，韩无涯老祖笑了一笑，开门见山道：“如何才会将我那霍师弟放出来？”

　　“啊哈？”

　　陆平不等天山老祖开口，仰天打了一个哈哈，似乎听到了什么笑话一般，道：“太玄宗暗中勾引魔罗冲击本派驻地在前，结伙趁机偷袭本派在后，此番却要本派放人，这却是何道理，什么时候太玄宗居然在中土能够如此霸道了？”

　　韩无涯脸色一变，道：“阁下莫要血口喷人，我等出手之时并不知晓魔罗大军的到来。”

　　陆平讥讽道：“阁下觉得会有人相信么？你不妨去向中土各派解释一番？”

　　韩无涯冷笑道：“恐怕不需要在下去解释，贵派此番中途之行就怕是要烟消云散了。”

　　韩无涯顿了一顿，接着道：“诸位恐怕还不知道吧，魔罗大军已经再次增兵，有一头阿修罗已经带着六头玉魔罗、十头血魔罗以及近千大小魔罗赶来与之前的魔罗队伍汇合，这个时候距离贵派的驻地已经不远了。”

　　天山老祖面色微变，却听旁边的陆平毫不在意道：“阁下还说不曾与魔罗勾结，否则如何会将魔罗的兵力探寻的这般仔细？”

　　韩无涯冷哼一声，道：“老夫不愿与你多说，总之只要能够放了我那霍师弟，有什么条件你们提出来便是。”

　　陆平“嘿嘿”一笑却是没有再说话，一旁的天山老祖却道：“也好，只需阁下将那王希清的人头带来，我等便将霍无垠道友释放，如何？”

　　韩无涯脸色一变，道：“王道友并非是本派修士，这一点且恕在下无法做到。”

　　天山老祖似乎也知晓这件事情根本无法作为筹码，于是道：“阁下现在现身，想来也对本派现在面临的困境有所了解并做好了准备，这样也好，那便请阁下且将魔罗大军当中的那头阿修罗引走便是，韩道友以为如何？”

　　韩无涯脸色变幻，一时间却是拿不定主意，若是只有一头阿修罗，韩无涯若是联手那王希清或许也可做到暂时将其纠缠住，但此时两头阿修罗身周带领着近三千魔罗大军，若是一哄而上，别说是两位大修士联手，就算是四位大修士联手也不敢说能够从魔罗大军当中将一头阿修罗引出来，弄不好还要全军覆没。

　　韩无涯脸色一沉，干脆图穷匕见，道：“贵派可要想好了得罪我太玄宗的下场！”

　　陆平在一旁冷笑道：“看来阁下的诚意却也有限！”

　　“也不能这么说！”

　　一道陌生的声音从韩无涯身旁不远的虚空当中传来，一名头带高冠的四旬修士从虚空当中闪出，道：“韩兄诚意自然是有的，只是贵派太也得寸进尺，太玄宗毕竟是中土知名大派，乃是抗击魔罗大军的中坚，贵派不过一穷乡僻壤的中型门派罢了，仗着取巧擒下了霍兄便是漫天要价，却是削弱了修炼界抗击魔罗大军的力量，诸位以为从抗击魔罗计，修炼界是支持一家不知所谓的北海门派，还是一家中土大派？”

　　天山老祖怒道：“不想中土还有如同阁下这般强词夺理的人物！”

　　“强词夺理？”

　　那高冠大修士轻蔑的扫了天山老祖一眼，道：“在下说的这才是正理，中土可不是你一家北海门派能够撒野的地方，依在下所见，此番魔罗逆袭以你真灵派这点力量终究是挡不住的，不若你们放了霍道友，再将此处驻地让与本派，那魔罗大军便交由本派抵挡，你真灵派至少也可得一个全身而退，如何？”


第1272章 魔罗逆袭（六续）

　　飞云阁，又是一家在中土颇具名望的大型门派。

　　“出云道友说得有理！”

　　那韩无涯一拍手，道：“你真灵派挡不住魔罗大军的逆袭是小，若是被魔罗大军在各派修士好不容易建立好的包围圈之上打开了一道缺口，那可就是贵派的不是了，到时候想来贵派也没有能力承受天下修炼界的声讨吧？”

　　“若是你们让霍师弟放出来，再将此地让出来交由飞云阁守护，魔罗大军此番逆袭定然不再话下，且你们真灵派也可不伤一兵一卒，何乐而不为？”

　　这两人一唱一和之间却是将“强词夺理”一词演绎的淋漓尽致，即便是如同天山老祖这般的涵养也被两人说的目瞪口呆，而陆平却更是被这两个人双簧一般的演说气得直乐。

　　陆平脸上嘲讽的笑容令飞云阁的出云老祖脸上很是挂不住，道：“小子，你乐什么？不要以为自己曾经战败了几位大修士便不知天高地厚，大修士当中的实力也是分着高低的，你莫不是以为自己在中土修炼界已然可以横行无忌？”

　　几人说话之间，魔罗大军已然从青冥江登岸，近三千头魔罗在三头阿修罗的带领之下在真灵派驻地之前百余丈外停下。

　　“小子，这可是你们最后的机会了，马上放了霍道友，我飞云阁的修士立马就能够入驻这五行大阵增援贵派，否则你们就等着全军覆灭吧！”

　　出云老祖阴测测的说道，只不过这会儿又成了合力抵挡魔罗大军，却是忘了先前是要真灵派撤除五行大阵，他们飞云阁会独自抵挡的，当然，无论是哪一种，最后这驻地自然是不会属于真灵派的。

　　“来了！”

　　陆平的脸上依旧挂着笑，可嘴里说出来的话却是没有人能够听得懂。

　　“什么来了，小子你到底什么意思，要是做不了主，叫几个老家伙出来！”

　　韩无涯比出云老祖可要着急，毕竟自家的师弟还在人家的手中，若是真灵派守不住了，霍无垠跟着也会没命。

　　陆平“呵呵”一笑却并未答话，而是砖头向着真灵派的驻地后方看去。

　　韩无涯与出云老祖若有所觉，脸色随之一变，同样顺着陆平转头的方向看去，而天山老祖则慢了一些，带着些许狐疑之色转身时，天边已经出现了几道萤火一般的遁光。

　　“小子，是你叫来的帮手？”

　　陆平笑而不语，韩无涯却是恶狠狠的道：“我倒要看看你叫来的是什么人物，哪个敢在老夫面前救援你等！”

　　韩无涯的话音刚落，便听得天边传来一声大笑，道：“陆兄，天玄城一别数十年，不知陆兄可还记得我等兄弟？”

　　陆平连忙迎上前，笑道：“云兄这般说可就见外了，咦，夏侯兄你也来了，诸位有失远迎，快请快请！”

　　来者正是天玄宗的三代修士“奔雷三剑”当中幸存的云剑，当年雷剑与电剑惨死，陆平只来得及救下云剑，如今他的修为已经进阶法相期。

　　而另外一位身背长剑的修士同样是陆平的一位熟人，乃是天玄宗第四嫡传修士风云剑客夏侯无伤，如今同样是法相中期的修为。

　　夏侯无伤不善言辞，闻言只是冲着陆平唯一点头，道：“听闻魔罗大军来袭，好在赶来的并不算晚。”

　　陆平感激的拱了拱手，道：“谢了！”

　　云剑在一旁道：“陆兄如此可是见外了，当年若非陆兄相助，哪里还有我等命在！”

　　陆平赶忙要推辞一番，那云剑却仿佛突然发现了什么新奇所在一般，向着一旁悬空而立的韩无涯看了看，惊奇道：“哎呀，这不是韩无涯韩前辈么，您老人家怎得站在这里，莫不是也要援手陆兄门派？”

　　傻子都能够看得出来陆平与天山老祖是在与韩无涯、出云老祖二人对峙，那云剑这般说不过就是为了恶心一下韩无涯罢了，尽管韩无涯乃是大修士，云剑不过是天玄宗的三代嫡传，但这两家门派早已经是死敌，在目前这种情况下，韩无涯是断然不敢在魔罗大战一触即发的时候再出手挑衅天玄宗的。

　　更何况七扇老祖这个时候可是围剿九玄楼的发起人之一，如今与萧白羽等人可是打得火热，韩无涯自然不会去触这个霉头，而云剑也是摸准了这个底线，这才敢肆无忌惮的挑衅一个法相后期的大修士。

　　“哼！”

　　韩无涯心中怒极，可动不了手的情况下他更不会舍了身份与一个三代弟子打嘴仗，只能够狠狠的从鼻腔里发泄一番。

　　真灵派驻地现如今的实力虽然不弱，但夏侯无伤乃是不弱于天山老祖的强者，云剑的实力也与刘天远、天田二人不相上下，两个人的到来对于真灵派来说可算得上是强援，真灵派上下自然大喜，最为关键的是他们两人的到来名义上虽然有当年陆平的救命恩情，但谁又能够忽略了二人身后的天玄宗？

　　无论是太玄宗还是飞云阁，若当真是论及各自门派的实力，与天玄宗相比无疑还是要差上一筹的，所以在见得云剑二人赶来的支援的时候，韩无涯倒没什么，一旁的出云老祖却是显得有些不淡定了。

　　飞云阁虽然也是享誉中土修炼界的大宗门，但实力也不过就是与太玄宗相当罢了，与天玄宗相比无疑还是要差不少的。

　　不过在将云剑二人迎入驻地之后，陆平却是并未就此返回五行大阵当中，而是与天山老祖依旧悬立在半空，迎面朝着先前云剑二人前来的方向。

　　难道还有人来？出云老祖心中不由的打了一个突。

　　果真就是怕什么来什么，又是两道遁光破空而至，便是韩无涯这个时候心中也察觉到了不妥，脸色开始变幻不定。

　　“这位可是最近名震中土的北海水剑仙陆天平道友？”

　　一道柔弱的声音从半空传来，陆平一时间倒是有些发愣，显然这声音让陆平一时间颇感意外。

　　倒是一旁的天山老祖想到了什么，见得陆平满脸的惊诧，连忙开口道：“来着可是天月宗道友？真灵派天山与师侄陆天平有礼了！”

　　一旁的陆平见得驻地当中的刘天远急急忙忙的飞遁而来顿时想明白了什么，脸上不由闪过一道好笑的神色，不过马上就换上了笑脸，道：“原来是天月宗的师姐到了，在下正是陆天平，有失远迎有失远迎！”

　　两名宫装女子降下了遁光停在陆平与天山老祖面前，一名女修年纪较大，修为已然是法相中期，脸上带着一丝微笑，但目光却是一片清冷，显然是一位内心高傲之人，陆平甚至能够从她的身上感受到一种生人勿进的气息，特别是看向旁边正飞遁而来的刘天远的目光当中甚至多了一些不喜。

　　不过先前说话之人却并不是她，而是她旁边一位年纪看上去小一些的女修，这名女修虽算不得清绝佳丽，但却也温婉清秀，修为赫然也是法相中期，在陆平看来，这二人若是天月宗三代修士的话，那必然也是名列前茅的嫡传修士。

　　两名女修向着天山老祖行了晚辈之礼，又与陆平见礼，果真便是天月宗的三代弟子。

　　这个时候刘天远也急急忙忙赶了过来，见得温婉女修身旁的另外一名女修神色微微一愣，脸上闪过一道局促之色，这才道：“婵玥师姐，婵湘师妹，没想到你们二人也来了！”

　　陆平见得刘天远来时脸色略显尴尬，而那名叫婵湘的师妹也是脸色一红，显然刘天远所说的这个“没想到”针对的也不过就是那位年纪稍长的婵玥师姐罢了，不由有些好笑。

　　果然，那婵玥师姐冷声道：“我只是奉命而来罢了，湘师妹能来想来你早就知晓，不必装着如此做作。”

　　这一句话将刘天远说的好不尴尬，一旁的陆平见状连忙道：“两位师姐前来无异于雪中送炭，天远师兄，你还不快请两位师姐入得驻地歇息片刻。”

　　刘天远恍然大悟一般拍了一下自己的脑袋，连忙道：“快请快请！”

　　三人一同返回驻地，陆平向着旁边的天山老祖笑道：“倒要恭喜师叔了！”

　　天山老祖却并未见得有多高兴，而是道：“一切顺其自然便是，有些事情是强求不得的。”

　　一旁的韩无涯却是冷笑道：“手段不错，连‘天月四婵娟’都勾引的来，贵派弟子这软饭吃的高明！”

　　任谁都能够看得出来之前天月宗的那位婵湘师妹与刘天远之间的猫腻，只是两人之间的差距实在明显，刘天远无论是修为还是身份地位都远无法与那位婵湘师妹相比，之前天山老祖对此并未显得如何高兴，想来也是想到了这一点。

　　不过陆平倒并不担心，刘天远本身的资质并不差，又是一个肯上进之人，更何况他还曾熔炼了天康老祖留下的法相之魂，进阶法相中期已经是板上钉钉的事情，就算是日后进阶法相后期成就大修士也是大有可能之事。

　　至于双方的身份地位也并非不能弥补，真灵派如今踏入大型宗门的最后一步差的也不过就只有一个法相后期的大修士罢了。

　　韩无涯的冷嘲热讽并未放在陆平心上，倒是一旁的出云老祖这一次却是保持了沉默，因为他看到陆平与天山老祖此时还悬立在驻地之外的上空，这岂不是意味着真灵派还有后援到来？

　　隐约间，出云老祖似乎觉得这一次飞云阁怕是要随着太玄宗一同出丑了。

　　果不其然，就在天月宗的两位嫡传到来之后不久，数道遁光再一次在天际出现，半空当中再次传来一声大笑，道：“陆兄，我等可是来得迟了？”

　　陆平微微一笑道：“不晚不晚，刚刚好！”

　　遁光陨灭，谢天阳、桑榆、苏锦以及青狐、青狼、青虎三人一同显露出了身形，这一下韩无涯以及出云两位老祖已经不是震惊，而是腿肚子都在打转了。

　　陆平见得苏锦连忙道：“没想到苏兄也来了！”

　　苏锦笑道：“在门派驻地呆着无聊，听六师弟说陆兄你这里有好戏开场，所以专程跑来一看究竟，还请陆兄以及贵派的前辈莫要怪罪苏某唐突。”

　　天山老祖在一旁笑道：“此番本派之事却是有劳诸位了，天山在这里谢过诸位援手。”

　　苏锦、谢天阳以及桑榆连称不敢，而这个时候从桑榆的背后却是闪出来了一名女子，娇笑道：“陆兄可还记得我么？”

　　陆平微微一愣，见得一旁的桑榆脸上稍稍显得有些不自然，立马想起了当年在河源之地那个和他一同看中了陆小海的御兽灵宗女修，笑道：“这不是武英兰姑娘么，没想到姑娘这一次也来援手，陆某感激不尽！”

　　之前陆平只是遣青狐等三人去向谢天阳、桑榆求援，没有想到天月宗以及天玄宗也派遣了门下弟子前来，不过如此也好，至少此次魔罗逆袭，凭借真灵派以及这般援手的力量，守住驻地不失的把握却是大增。

　　苏锦、谢天阳、桑榆都是三代修士当中的佼佼者，又是紫阳宫的嫡传和御兽灵宗的天下行走，在修炼界都是身份显赫之辈，那武英兰虽然修为稍次却也有法相初期的修为，而且此人还是御兽灵宗大修士上一代的天下行走武天行老祖的独女，身份也是非同一般，再加上青狐等三人同样同阶修士当中的好手，此番真灵派抵御魔罗逆袭可谓是实力大增。

　　众人一阵寒暄，谢天阳却是看到了旁边有些不安的韩无涯以及出云老祖，这两人都是修炼界声名显赫之辈，所以谢天阳等人自然识得。

　　“韩前辈与出云前辈此番也是前来助陆兄门派一臂之力的么，有两位前辈出手想来这一次我等防守的把握却是增加不少哇！”

　　不管谢天阳是真不知晓内情还是故意如此，这一番话却是说的两人别扭无比。

　　一旁的出云老祖却是想也不想，连忙“哈哈”一笑，道：“老夫只是路过，路过，顺便向真灵派透露了一下此番魔罗大军逆袭的数量规模，除此之外却是别无他事，别无他事，有诸位修炼界后起之秀相助，想来也不需老夫多事，老夫尚有其他事情，却是要离开了，嗯，离开了！”

　　出云老祖急急忙忙的离开，让一旁的韩无涯措手不及，然而自家的师弟还在人家的手上，在这些圣地大派的嫡传修士面前，韩无涯也没有了威胁真灵派的勇气，只得悬立在半空进也不是退也不是，却是好不尴尬。

　　出云老祖的匆忙离去却是令谢天阳等人有些摸不着头脑，见得谢天阳等人狐疑的目光，陆平微微一笑，道：“这里不是说话的地方，还是先到驻地当中歇息片刻，之后恐怕会有一场恶战，到时候还需诸位出手相助。”

　　桑榆出生御兽灵宗，又是天下行走，御兽灵宗修士喜欢隐匿身份游历天下，却是对修炼界秘事知晓甚多，见得韩无涯以及出云老祖之前悬立在真灵派驻地之外似乎猜到了什么，闻听陆平所言，于是笑道：“这一次我等本就是冲着这一场恶仗才来的，难得陆兄你亲自开口求援，我等自然要把这人情做的十足才对！”

　　苏锦也是玲珑剔透之人，大笑道：“正该如此，正该如此，这一次可是机会难得，以陆兄日后的成就，怕是再也不会给人欠人情的机会了！”

　　韩无涯见得紫阳宫、御兽灵宗、天月宗、天玄宗接连有门下嫡传弟子前来援助，自然知晓今日所有谋划已然一败涂地，这个时候终究还是下定了决心要离开，可他终究还是晚了出云老祖一步。

　　就在陆平将各路援手迎入驻地再笑眯眯的看向他的时候，韩无涯转身便要走，不料身周的空间突然变得黏稠，耳边却是响起了一道声音，问道：“你要去哪里？”

　　韩无涯心中一惊，浑身上下真元震动就想要挣脱了束缚，不料他不动还好，一动却是身周的束缚更紧了，这一下却是令韩无涯更加惊骇，难道这真灵派暗中还隐藏着什么不为外人所知的高手，毕竟能够将他这样一位大修士在不知不觉当中禁锢的，可不是普通人能够做到的。

　　一位手持一支碧玉笛子的老者突兀的出现在韩无涯的身旁，先前笑眯眯的陆平连忙上前拜见，道：“没想到您老人家也来了。”

　　老者笑道：“老夫身上的伤势还没有好利索，你小子之前可是打了包票的，老夫想要康复这事情自然要着落在你小子身上。”

　　韩无涯一颗心早已经沉到了谷底，来者不是别人，正是这一次号召天下修炼界齐聚九玄楼围剿魔罗大军的十三位纯阳老祖之一，代表中土散修一方势力的林宇老祖。

　　陆平笑道：“老祖放心便是，晚辈之前已经将炼制纯阳化瘀丹的灵草收集的十之八九，只待前辈前来便能够着手炼制。”

　　林宇老祖笑道：“老夫放心的紧，若是之前老夫尚存几分疑虑，不过这一次却是从萧道友那里听说了你小子在海外修炼界的名气，没想到你小子的炼丹术居然已经有了如此造诣，居然能够与那在中土修炼界都有着绝大名声的火鸾一族炼丹宗师焰无鸠相提并论。”

　　陆平谦虚道：“晚辈何德何能，如何敢与焰前辈相提并论。”

　　林宇老祖没有在这上面多做纠缠，而是转身看了看被他禁锢的韩无涯，道：“这一次魔罗逆袭非同小可，老夫身上有伤不便多出手，你既然来了便也出一份力，毕竟这一战有你这样一位大修士坐镇，这分量还是很不一样的。”

　　韩无涯老祖欲哭无泪。


第1273章 大战升级

　　“这一次魔罗逆袭非同小可，可惜老夫身有伤势不便出手，你既然来了便出一份力，也好过给太玄宗落一个见死不救的名声。”

　　林宇老祖的话令韩无涯欲哭无泪，此番太玄宗可算是栽了，什么叫做赔了夫人又折兵，自家的师弟还在人家手中扣着，自己这番却又落在了林宇老祖手中被逼着为真灵派效力，时候太玄宗必然成为整个修炼界的笑柄。

　　奈何人在屋檐下不得不低头，林宇老祖的修为在纯阳老祖当中并不算厉害，但其当年得自上古传承的神通秘术却是非同小可，这套传承的根基完全建立在修士的神念修为之上，林宇老祖一身的实力有一半儿都在上面。

　　可惜的是林宇老祖当年得到这套传承的时候便已经是法相修士，他的神念修为几乎已经定型，想要在原有的基础上再有所增进却是极难，然而即便如此，林宇老祖已然依靠着这一套秘术最终却是将修为推升到了纯阳期。

　　如今林宇老祖以这套秘术神通对付同阶纯阳修士虽说力有未逮，但若是对付一个法相后期的大修士却是不难。

　　在将韩无涯禁锢的同时，林宇老祖施展秘术将其神念封印却并未动其真元分毫，然而清醒状态下的韩无涯却是惊恐的发现自己根本无法对自己的身体进行任何操控，而一股陌生却又难以匹敌的神念力量径直侵入心核空间当中眨眼间降服了他的法相，瞬时间韩无涯老祖的肉身、修为、神通已经被林宇老祖所用，而韩无涯此时不过就是林宇老祖手中的一件提线傀儡罢了。

　　“神乎其技呀！”

　　陆平见得韩无涯堂堂大修士却是如同木偶一般随着林宇老祖的指挥跑动跑西，口中赞叹的同时脑袋背后却是一阵阵的发凉。

　　林宇老祖微微一笑，道：“这一次不过是趁其不备罢了，想要操控一位大修士可不是一件容易的事情，这种机会可不常见，以老夫的修为，原本最多也不过就是操控一位法相中期的修士罢了，可一个法相中期的傀儡，对于老夫来说又有什么用？”

　　不过陆平却不以为然，这种秘术神通显然非同凡响，恐怕林宇老祖当年得到的传承可不简单。

　　陆平垂涎欲滴的表情被林宇老祖看在眼中，老祖微微一笑，道：“怎么样，想学么？”

　　陆平回过神来，苦笑道：“此等秘术神通若说晚辈不想学那是假话！”

　　林宇老祖“哈哈”大笑，道：“你对老夫又救命之恩，此番炼制纯阳化瘀丹又是一个绝大的人情，这套上古传承传与你又何妨？”

　　陆平目光一亮，但还是有些踌躇道：“当真？”

　　林宇老祖叹道：“这套传承乃是当年易云宗的灭门缘由，却并非是易云宗自家的传承，老夫将这套传承交给你倒也没有违背了当年禁止外泄门派传承的规矩。”

　　“说来从七祖开天到万余年之前，修炼界对于功法传承多是相互讨论借鉴，便是相互交换传承也不少见，因此散修还能够经常有惊采绝艳的人物出现，然而这万余年以来宗门势力崛起的同时也愈发的撇帚自珍起来，他们收刮天下传承为己用，如今修炼界势力格局已成，宗门势力愈发的壮大，而散修的处境却是越来越艰难，这套传承在散修当中无论如何是传承不下去的。”

　　“而之所以传给你也并非是老夫兴之所至，而是因为这套传承与修士的神念修为大有关联，神念修为越强，这套传承的威力便越发，可惜老夫当年神念修为已然定型，否则也未必就比那些圣地大派纯阳差了。”

　　“而你的神念修为却是极为特异，只是法相中期的修为却有着仅次于纯阳修士的神念修为，这正是传承这套上古秘术神通的绝佳人选，也只有人才能够发挥出这套上古传承的真正威能。”

　　陆平见得林宇老祖这是决意要将这套传承留给他了，这才道：“不知这套传承秘术唤做什么，前辈可需要晚辈做些什么？”

　　林宇老祖摇了摇头，道：“这套传承其实只是一套由三道大神通组成的无上神通秘术罢了，三道大神通分别叫做‘流阴’、‘封相’、‘窃元’，三者相合成就无上神通‘伐神’，但凡中者鲜少有人能够极快的从中摆脱出来，只可惜高手相争之时相互戒备严密，这一套神通想要奏效却是不易，而一旦奏效则必然是绝杀之时。”

　　陆平闻言点头，这等逆天神术若是能够随意施展那也就不能称之为逆天了，可即便如此，一旦修炼成功那也必然是杀手锏一般的本事。

　　这时，陆平见到林宇老祖勾了勾手指，韩无涯便迈步向着两人走了过来，不过陆平却发现这个时候的韩无涯目光似乎多了一丝灵动，而且肢体似乎也在极力的摆脱着什么，只是一直无法奏效，依旧亦步亦趋的向着二人走了过来。

　　耳边传来林宇老祖的解释，道：“这种秘术神通只是将修士的神念以及真元法相封印，对于修士本身却并无伤害，因此也极容易被人从被施术的状态下挣脱出来，这个时候便需要施术者不间断的增强封印的力量了。”

　　顿了一顿之后，林宇老祖接着道：“当年，这也与施术者自己的修为造诣有关，以老夫在神念上的修为，能够出其不意的困住一名大修士也不过就是这点时间罢了，若是换成一名法相中期的修士，或许老夫一整天都不用管他。”

　　见得韩无涯走了过来，林宇老祖一指点向他的眉心间，而后朝着其胸口又拍了一掌，道：“去吧！”

　　原本从韩无涯肉身之上出现的本源意识的挣扎便再次被林宇老祖镇压了下去，虽然看上去如同寻常人一般，但整个人感觉上却是杀了一份灵气。

　　驻地之外，在几头血魔罗的带领之下，魔罗大军已经开始对真灵派展开了试探性的进攻，不过在防御大阵以及三才五行道兵大阵的守护之下，真灵派众弟子并未依靠援兵的力量便将来犯的魔罗大军击退，并且一举歼灭了近百头大小魔罗，一头血修罗也被重创。

　　现如今真灵派驻地当中有林宇老祖以及被控制的韩无涯两位大修士坐镇，但林宇老祖有伤在身，若非到了万不得已的时候他老人家怕是不会出手，这位纯阳此时在这里更多的还是要震慑那些想要趁火打劫的各派修士。

　　法相中期的修士则有天帆、天雪、天山、陆平、婵玥、婵湘、夏侯无伤、桑榆、苏锦、谢天阳、青狐十一位，而法相初期的修士也有刘天远、天田、姬天轩、李天茹、云剑、武英兰、青狼、青虎等八人。

　　真灵派一方面前的实力虽然比起魔罗大军来或许略有不如，但在驻地大阵的防护之下却也不是没有可能挡住魔罗大军的冲击。

　　可惜那霍无垠被陆平擒下之后便被他重创了本源并封印了修为，否则的话交给林宇老祖施展那上古秘术传承，或许真灵派以防会再添一大助力。

　　这一次各大门派围剿魔罗大军关系到七祖道坛以及数个秘境的开启，因此各派在经过十三位纯阳老祖的认可之后，都将照影石下放到了每一名参战弟子的身上，将所有人的杀敌记录进行汇总和统计，以作为大战过后各派分摊进入秘境名额的参照。

　　此番真灵派虽然首当其冲魔罗大军的逆袭，但不得不说也是一个增加真灵派战功的绝佳时刻，当然，前提自然是要挡下魔罗大军的进攻。

　　“事实上，只要真灵派能够表现出完全抵挡魔罗大军逆袭的实力，那么这一股魔罗大军将要面临的就必然是来自各派修士的围攻。”

　　林宇老祖将这一战的利弊向着众人稍作分析，胸有成竹的说道。

　　天山老祖赞同道：“也就是说现在各派都在旁观本派的实力，一旦本派抗住了魔罗的逆袭，那么各派必然就会一拥而上抢夺战功。”

　　姬天轩骂道：“这些中土宗门好不要脸，咱们冒着风险挡住了魔罗大军，他们却要在一旁捡现成的！”

　　天帆老祖无奈道：“这是没有办法的事情，他们会打着救援本派的旗号而来，理直气壮，事实上他们的确会抢下本派不少战功，但能够减轻本派弟子的负担以及伤亡也是事实。”

　　姬天轩仍旧不忿，低声道：“这种被人明着占便宜的感觉真的不爽！”

　　陆平在一旁笑道：“不管怎么收，咱们也算是打响了围剿魔罗的第一战，日后再中土咱们也算是站稳了脚跟，况且围剿魔罗可不是一战定乾坤，这可是一场旷日持久的大战，今天别人来咱们的驻地前捡便宜，日后咱们跑到别人家门口击杀魔罗他们自然也不好说什么，机会有的是！”

　　不愧是姬天轩的好友，陆平三言两语便摸准了他的心思，一番话说出来，姬天轩已经在一旁“嘿嘿”直笑，似乎打定了主意要这么做了。

　　说话间，魔罗大军第二次攻击已经扑了上来，在五头玉魔罗的带领之下，千余魔罗大军向着驻地再次扑了过来，大战升级。


第1274章 磬音神石

　　见得魔罗大军重新扑了上来，陆平原本要出手，不料却是被桑榆、谢天阳两位好友挡下了。

　　谢天阳道：“之前听说你们在青冥江外已经战过了一场，这一次便交给我们吧，也好让你这个‘三代第一’看一看这些年来我等的修炼成就，这个‘三代第一’的名号可不是那么好得的。”

　　桑榆也笑道：“正是如此，我等可是不服气的紧，正巧有照影石累积战功，大伙儿公平竞争，既然陆兄你之前已经出手一次，这一次便不要再出手了，有兴趣的比一比的，大伙儿尽可出手。”

　　两人一唱一和，激将的对象自然不是真灵派修士，话说真灵派上下能够被这些圣地大派看在眼中的也不过只有陆平一人罢了，他们二人针对的自然是天玄宗的风云剑客夏侯无伤以及天月宗的婵玥、婵湘师姐妹。

　　陆平知晓两位好友心思，心下感动，却也知晓话说到这个份儿上，陆平自然不能驳了两位好友的一番心思，好歹这样一来受益的总归是真灵派。

　　都是各自门派三代嫡传当中的佼佼者，自然也都是心高气傲的主儿，夏侯无伤没有言语，只是身背的长剑却是一阵阵的颤鸣，而天月宗的两位师姐妹却是“咯咯”笑着，浑身上下的气势丝毫没有落了下风。

　　一旁的苏锦早已经等得不耐烦，急声道：“走走走，人家的段丹修士已经都接战了，咱们几个还在这里做什么，这一次上来的玉魔罗可只有五头，谁抢了算谁的。”

　　话音刚落，苏锦人已经到了驻地大阵之外，身周顿时被套上了一层阵法薄罩，苏锦“咦”了一声，大叫道：“好阵法！”

　　说罢，寒冰锦剑一震杀入魔罗大军当中，顿时有两头大修罗的头颅高高飞起。

　　天月宗婵玥娇哼一声，道：“对着两头大修罗下手，圣地嫡传好了不起么，又不会计入战功……”

　　说到这里，婵玥的话音却是一顿，因为她看到那苏锦在剑斩两头大修罗之后，转身一个突袭却是将一头血修罗打得猝不及防，一条手臂直接便飞上了天空。

　　斩杀血修罗可是要被计入战功的！

　　婵玥来不及多说，与身旁的师妹婵湘打了一声招呼，两人同样纵身出了驻地护阵，向着魔罗大军冲杀而去。

　　这两个师姐妹冲杀出去之后，刘天远在一旁犹豫了片刻，随后也跟着出了驻地。

　　青狐等三人见状自然也不示弱，青狐虽然出身散修，可自身却并非全无根基，否则一身修为也不可能推升到法相中期，见得谢天阳等人约占三代法相中期修士，自然也要出去跟着比上一比。

　　谢天阳朝着陆平眨了眨眼睛，随后便道：“走了走了，人家已经先下手为强了，咱不能再落后了。”

　　桑榆正要跟上，不料一旁的武英兰也要跟着出去，桑榆的脸色顿时一跨，武英兰虽然也是法相初期的修士，但在桑榆看来怎么都是一个吊车尾，这姑奶奶出去，他铁定要跟在身边护她周全，要是少了一根汗毛，还不得被武天行老祖追杀致死，如此情景之下，他还有多少精力去与他人约战。

　　谢天阳在一旁自然幸灾乐祸，不等桑榆有所反应，自己个儿已经先一步杀出了驻地，桑榆徒呼奈何，只能够与武英兰联手出得驻地。

　　李天茹与姬天轩二人继续主持三才五行道兵大阵，将驻地大阵牢牢守住，在魔罗大军一拥而上的时候，李天茹以及姬天轩二人伸手一样，两柄通灵法宝级别的铜钟飞出驻地。

　　当！当！

　　两声脆响响起，飞遁在最前面的百余头大小魔罗顿时身形摇晃，使得整个攻上来的魔罗大军一阵混乱。

　　李天茹和姬天轩二人趁机指挥道兵大阵杀出驻地，尽可能的杀伤那些围攻大阵护壁的大小魔罗，而后在魔罗大军重新反应过来的时候毫不恋战，马上退守驻地之内，依托大阵护壁抵挡魔罗大军潮水一般的攻势。

　　这两尊铜钟便是这些年来真灵派按照陆平提供的方法成功仿制的两尊沧海钟的仿制品。

　　奈何制作这种法宝的集中灵材实在太过稀缺，尽管真灵派这些年来将北海发现的几道矿脉占据了大部分的份额，但能够将这两尊仿制品提升到通灵法宝级别已经是难能可贵了，再加上陆平手中同样还有一件达到了通灵法宝级别的沧海钟仿制品，整个真灵派也不过就只有这三尊罢了。

　　可惜这一次项楼老祖没有一同来中土，否则有真正的沧海钟助阵，真灵派围剿魔罗的战绩必然更加辉煌。

　　只是沧海钟这件灵宝牵扯甚大，若然在中土暴露，这件灵宝真灵派能否保得住还是一个未知，为了以防万一，项楼老祖这一次却是并未带着沧海钟前往中土。

　　尽管如此，仿制的沧海钟法宝还是引起了林宇老祖的注意。

　　“咦？这件法宝铜钟却是有意思，似乎对于魔罗有些特别的遏制，只可惜威力却是欠缺了一些，品阶也差的太远，否则的话却是一件克制魔罗的至宝。”

　　林宇老祖只一眼便看穿了这两尊铜钟的本质，沉吟了一下，道：“这两件法宝想来你们也得之不易吧，不过最好还是提升一下品阶，但不要过多在人前使用，否则引来其他宗门的觊觎可就不好了。”

　　陆平苦笑道：“晚辈又何尝不想提升着两件法宝的品质，奈何炼制这两种法宝的灵材实在太过稀缺，炼制的难度更是远超同级别法宝，晚辈所在门派以举派之力搜集灵材，又以两位炼器宗师精心炼制，到如今也不过只是炼制了这两件法宝罢了，而且在将其品质推升到通灵级别之后却是再无余力更进一步了。”

　　林宇老祖诧异的看了看这两件法宝，道：“果真有如此艰难，你且说说都差些什么灵材，看老夫可否帮上一些忙。”

　　林宇老祖虽是一介散修，但到底是纯阳老祖，千余年来的积累自然是非同凡响的，手中有几种珍惜灵材也是正常。

　　陆平闻言心中也是有几分意动，当下便将炼制沧海钟的几样珍惜灵材报了出来。

　　“地火精金、天风铁絮、无相玉铜、浸水银精、……”

　　林林总总十余种修炼界的珍缺灵材，林宇老祖听在耳中也不由的苦笑出声，道：“这些灵材每一种都可谓是天材地宝，拿出来都是能够用来炼制灵宝的宝物，而且还需要这般大的分量，这十余种宝物若是拿出来足够提升七八件灵宝出来，在这尊铜钟身上聚集齐全了却是只能够将其提升到养灵法宝？”

　　陆平无奈道：“的确便是如此，不过若是能够聚齐了这些灵材，提升到灵宝便也只差了最后一件宝物，只要有了这件宝物，这铜钟日后再做提升的问题便不大了。”

　　林宇老祖听了陆平之前的介绍早已经有些泄气，那些灵材若只是一两种，林宇老祖还有办法筹措，若是十余种而且还是这般大的分量，他觉得就算是一家圣地想要做到也要弄得灰头土脸。

　　闻听陆平说还差最后一件宝物，于是随口便问道：“是什么宝物？”

　　“磬音石！”

　　“磬音石？”

　　林宇老祖若有所思，陆平却是神色一动，这炼制沧海钟的方法真灵派早已经掌握，里面的珍惜灵材虽然让人头痛，但这修炼界却也不是没有，只是收集起来异常困难而已，唯独这磬音石真灵派上下却是闻所未闻。

　　事实上陆平隐约间似乎对这件宝物还是有些印象的，只是这种熟悉来自于陆平吸收炼化飞天老祖的纯阳之魂时得到的印象，飞天老祖的纯阳之魂经过数千年时光洗礼，里面的灵性记忆早已经损了十之八九，这磬音石虽然听着熟悉，可却着实不知是何物。

　　陆平小心翼翼问道：“前辈可是知晓这磬音石是何物？”

　　林宇老祖点了点头，道：“磬音神石，此物在七祖道坛当中应当存在，乃是当年七祖开坛讲法之时用来铸造道坛的宝物。”

　　“七祖道坛？”

　　这一下却是轮到陆平震惊了，那可是开天七祖当年向天下修士开坛讲道的所在，乃是这方天地的圣地所在，磬音石居然存在于这个地方。

　　“七祖当年开坛讲法言简而义深，只言片语往往都能够让人有所顿悟，甚至语气语调都能够给人以当头棒喝，然则七祖法力通天，听讲之人自然不可能将七祖所讲之法尽数听尽悟通，往往只听了一时片刻便已经沉浸在自家的顿悟当中而不可自拔，自然不可能有人能够将七祖之法尽数听全了，这也有了当年开天七祖四十九真传的传承天下的说法。”

　　“为了能够尽可能的将七祖开天所讲道法原汁原味的记录下来，天下修士便以磬音神石铸就七祖道坛，这磬音神石能够最大可能的将七祖当年讲法的声音原汁原味的保存下来并一直回响下去，直到现如今虽说这声响已然越来越淡，但每当七祖道坛开启之时，进入其中的修士都会在道坛之下冥神静气的感悟道坛所发出的声响，希望能够寻得一两声七祖真音，成为修为提升的机缘，又或者是悟得神通秘术的契机。”


第1275章 苛刻战功

　　这一次围剿魔罗大战的战功统计却是极为苛刻，寻常修士只有斩杀最多低于自身修为一阶的魔罗才会被计做战功。

　　也就是说如同陆平这般法相中期的修士，想要让自身的战功有效，那么每一次击杀的对象至少都要是血魔罗级别的，要是换成一头相当于锻丹期的大魔罗，对于法相中期的修士来说简直就如同砍瓜切菜一般，没有任何的意义。

　　当然，如同刘天远、姬天轩等法相初期的修为，斩杀相当于锻丹后期的大魔罗也是可以算作战功的，只是这战功比起斩杀一头血魔罗来说却又是天差地别一般的距离，不过却也要比法相中期修士斩杀血魔罗的战功要高上不少。

　　同样道理，一位法相中期的修士若是斩杀一头相当于同级别的玉魔罗所获得的战功也定然要高过一名大修士斩杀一头玉魔罗。

　　总而言之，这种统计战功的方法既照顾了不同级别修为的修士，同时也考虑到了相对难度的战功统计差别。

　　不过对于谢天阳等人的公平约战陆平也并不太过在意，陆平将自己身上的照影石拿出来看了一看，之前在青冥江上空因为有所顿悟而施展出的“沧海桑田决”，陆平一举斩杀了一头玉修罗、一头玉魔、五头血修罗以及两头血魔，此外还重创了一头玉修罗以及三头血魔罗，抹杀了六百余大小魔罗，只可惜这些战绩却并不计算在陆平的战功之内，尽管如此，这等战绩陆平可不相信谢天阳等人能够在这一战当中便追上了。

　　从林宇老祖哪里得知了磬音石的下落之后，更加坚定了陆平前往七祖道坛的决心，而要想进去其中，那么他在这一次围剿魔罗的大战当中的战功便必须要做到名列前茅，至少也要在法相中期修士当中名列前茅。

　　之前便有传言说这一次围剿魔罗之战将会开启战功榜，陆平方才已经从林宇老祖那里得到了证实，而且战功榜就在这一次魔罗逆袭真灵派驻地的时候便已经开启了。

　　战功榜的榜单并不设总榜，战功积分因为修士修为的不同而使得斩杀魔罗之后获得不一样的积分而不同，因此，战功榜的榜单只是根据修士的不同修为而列成单独的榜单，而陆平自然只关注法相中期修士的榜单。

　　按照战功榜规则，法相中期修士斩杀大小魔罗自然是没有战功可捞的，但斩杀一头血修罗却能够积三分，一头血魔却是积五分；而斩杀同阶的玉修罗则积十分，而玉魔便是十五分；若是能够越级斩杀一头阿修罗，则直接增加二十，可若是换成了一头天魔，那就是整整三十分。

　　陆平粗略的估算了一下之前青冥江上空一战，却是依然到手了五十个积分，虽然现在因为七祖道坛的缘故，陆平现在又多了一份出战抢分的动力，不过碍于先前与同伴们的约定，陆平倒也不好直接出手。

　　而这战功榜对于法相初期的修士而言统计的方式便又不一样了，因为大魔罗与血魔罗之间的巨大鸿沟，因为法相初期的修士虽然斩杀相当于锻丹后期的大魔罗之时仍旧有战功可拿，但无论是大修罗还是大修魔，战功只有最低的一个积分。

　　可法相初期修士若是能够斩杀同阶的血魔罗时，积分则变成了一头血修罗十分，而一头血魔十五分的计分方式，与法相中期修士斩杀同阶魔罗的计分方式基本相同，而同样当他们越阶斩杀玉魔罗的时候，到手的分数也分别是二十分和三十分。

　　至于更高的阿修罗以及天魔，虽然法相初期修士基本上没有击杀这些存在的可能，但战功榜同样为它们列出了奖励积分，那就是一旦法相初期修士越两阶斩杀，一头阿修罗便是四十分，一头天魔则是六十分！

　　同样道理同样适用于法相后期的大修士，玉魔罗陨落在他们手中也不过只能够拿到三分、五分而已，但是同阶的阿修罗以及天魔对于他们来说却是十分和十五分的对象。

　　事实上这个积分的累计方式也有着一些不尽如人意的地方，就比如说在越阶挑战这一项，积分仅仅只是翻倍而已，而玉魔罗相比于血魔罗实力可不仅仅只是翻倍，这样看来一旦有人完成了越阶挑战事实上赢得的积分反而亏了。

　　事实上这也是十三位纯阳修士制定战功榜的时候故意为之，原因很简单，那就是魔罗每增强一阶的修为，其实力提升的程度往往远超同样修为晋升的人族修士，这十三位纯阳并不赞同有人冒险越阶挑战魔罗强者。

　　修为堪比法相期的魔罗高手当中，同阶的魔罗因为自身伴生灵宝的缘故，往往实力要强于人族修士，而能够与同阶的魔罗打得不分上下的往往都是人族修士在同阶当中的佼佼者。

　　此时，驻地之外的大战也已经进行到了如火如荼的阶段，陆平看去的时候，夏侯无伤、婵玥、婵湘三个法相中期的修士勉强能够与玉修罗战一个平手，这也说明了三人在同阶修士当中的实力，不愧为是各自门派的嫡传修士。

　　青狐与三人相比则差了一截，她曾经试图独自挑战一头玉修罗，奈何却是被玉修罗稳稳的占据了上风，无奈之下只得叫来青虎、青狼二人帮助，这才与这头玉修罗的大战当中稳稳地占据了上风。

　　而苏锦以及谢天阳的实力无疑又高出了夏侯无伤等三人一点，两人即便是各自对付一头玉修罗也是游刃有余，而且陆平能够看得出谢天阳的实力甚至还要稍稍高出了苏锦一点。

　　桑榆一心想要同种人比一个高低，奈何现在他的身边多了一位姑奶奶，武英兰法相初期的修为实力倒也差强人意，但想要单挑一头血修罗可不是一件容易的事情，桑榆只好一路保驾护航，不过这样一来反倒是让他抓住机会斩杀了一头血修罗并重创了一头血魔，与其他几个人相比起来，他反倒是最先取得战果之人。

　　陆平见得己方此时不落下风便也放下心来，毕竟场上还有天帆、天雪两位老祖，这两位联起手来那可是想当时大修士的存在，只需魔罗大军没有派出阿修罗出战，这一次魔罗大军的冲击便不会出现问题。

　　陆平干脆跑到五行大阵的阵盘处去寻玄狐说话去了。

　　玄狐看到陆平过来很是惊讶道：“你怎得来了，没有出战么？”

　　陆平“嘿嘿”笑着将众人约战的事情说了，这才问道：“怎么样，这五行大阵掌控的如何了？”

　　玄狐真人白了他一眼，道：“那五行宗阵法详解乃是五行宗数万年的阵法传承，博大精深，哪里是这般轻易就能够掌控的，此番驻地的这套五行阵不过是借助了灵宝五行环的作用，这才能够将许多原本复杂精深的阵法构建精简了许多而不会减弱了阵法的威力，若是在寻常，想要布下这样一座阵法可不会再这般短的时间就成型。”

　　两人一边说着一边进入到了五行阵阵盘的所在地，在一座三丈方圆的阵盘之上，数十颗极品灵石镶嵌在上面，而在阵盘的中央则是闪烁着五彩光华的五行环。

　　陆平看着阵盘之上不时有本派阵法师将灵气耗尽的极品灵石换下，不由问道：“极品灵石的消耗这般快，门派准备的灵石可够？”

　　玄狐道：“布阵之前天雪师伯祖交给我三百极品灵石，布下大阵并维持运转消耗了五十颗，但现在大战正酣，灵石消耗的速度也会加快，但三百极品灵石也足够用来坚持一段时间了。”

　　陆平点了点头，道：“这里虽然有几处不做的聚灵之地，但到底不成灵脉，否则的话却是能够极大的减少对于灵石的消耗。”

　　玄狐也道：“这也是没有办法的事情，本派底蕴本就不及那些名门大派，能够一口气拿出三百极品灵石也算是难能可贵了，可谁又料到魔罗逆袭来的这般快，而且还是冲着本派来的。”

　　陆平道：“我身上倒是有几颗聚灵珠，只是现在用来培育灵脉也有些来不及，现在最快的方式就是找到一两条灵脉牵引到驻地，又或者干脆从青冥江当中分离一条水脉出来。”

　　“分离水脉？”

　　玄狐有些惊讶道：“这在中土也只有几家圣地以及名门大牌才能够掌控的秘术，咱们如何能够做到？”

　　陆平低头沉吟了一下，从身上摸出一只储物袋，道：“这里面是一百极品灵石，你且先拿着以防万一。”

　　玄狐有些不乐意道：“这是整个门派的事情，哪里能够用你自己的东西？”

　　陆平笑道：“这也不是给门派用，而是给你的，你自己看着用便是了。”

　　玄狐这个时候才意识到一百极品灵石的数量，虽然她知晓自己的男人想来神通广大，但随手能够拿出一百极品灵石来，想来便是天象老祖也没有这么轻描淡写，不由问道：“你哪里来的这么多极品灵石，你自己还够用么？要不只留下五十颗算了，剩下的你自己拿着用。”

　　陆平有心向玄狐亮一亮自己的家底，可又怕把她吓着了，只是笑道：“你拿着便是，我这里不缺这些。”

　　说罢，陆平伸手一甩，将玲珑酒鼎扔到了大阵阵盘中央的五行环之上。


第1276章 逆袭终战

　　陆平在洛心山下的青冥江水脉支脉当中斩杀了乾坤宝鼎五大器灵之中的水猿器灵，玲珑酒鼎从中得了天大的好处，虽然陆平一直压抑着她不曾召唤来第二次雷劫，但玲珑酒鼎妙用确然增加了不少。

　　五行环虽然已经能够最大限度的将极品灵石所激发的灵力循环运用，但是再加上的玲珑酒鼎的话，大阵运转的效率无疑会更高，而且玲珑酒鼎乃是可以用来调控地脉凝聚灵气的宝物，用她来镇压大阵阵眼则可以尽可能的聚敛驻地四周的灵气为己用。

　　不过陆平现在想的却是怎样能够青冥江水脉当中分离出一条水脉为己用，真灵派的驻地紧靠着青冥江，若是能够将水脉牵引一条支脉出来，哪怕只是牵引很小的一条，也可以为真灵派节省下大量的修炼资源。

　　只是自古以来这种牵引水脉的秘术只是掌控在几家圣地以及名门大派的手中，都是作为不传之秘的存在，而且想要运用也不是一件简单的事情，只要看一看五行宗为了盗取青冥江水脉所废的心机便能够知晓。

　　陆平犹豫着是不是要再去向林宇老祖请教，只是之前林宇老祖又是无上神通的传承，又是珍缺灵材的提供，还有关于七祖道坛的秘辛之类，陆平总觉得林宇老祖这般大方的背后似乎有什么算计。

　　虽然陆平并不认为林宇老祖的算计可能对真灵派带来什么坏处，只是这种一而再再而三的人情却是令陆平多少有些望而却步，更何况这等牵引水脉的秘术林宇老祖自己也未必就知晓了。

　　“其实从青冥江水脉当中分离出一条支脉并不算太难！”

　　陆平神色一怔，这才一拍脑袋，想起了心核空间当中现如今可是有着一位可以说几乎诞生于蝉道人手中的存在。

　　自从在洛心山下渡过了第三次雷劫，成就了纯阳灵宝之后，或许是要消耗品阶晋升之所得，螳螂两断一直躲在剪刀当中不曾露面，陆平一时间却是将手中的这个最大的杀手锏给忘了。

　　灵宝两断其跟脚可不就是一张化水符，当年五行宗千方百计的寻找它，为的不就是借助其本体在青冥江水脉当中剪上一刀，也好分离出一条水脉来，正是因为最终没有找到，五行宗这才不得不筹谋数百年，用另外的秘术神通才成功的从青冥江水脉当中牵引出一条水脉来。

　　如今灵宝两断虽然将另外半张化水符也融合在一起，但其能够分离水脉的功效可不会因此而消失，相反，从青冥江水脉当中截取一条支脉在螳螂看来，至少也要比之前容易的多。

　　陆平压下心中的喜悦，沉声问道：“你虽然可以从青冥江水脉当中分离出一条支脉，但是需要我怎么做，分离过程当中是否会闹出很大的动静？”

　　两断虽然能够分离水脉，但这并不意味着陆平马上就可以付诸行动，首先纯阳灵宝可不是那么容易就能够御使的，就算能够御使的动，也未必就能够将纯阳灵宝的威能完全发挥出来，这还要看两断到底是在谁的手中。

　　同样是灵宝两断，当初它只是一件二劫灵宝的时候，五行宗的纯阳老祖就能够将它用来分离水脉，如今它已经是纯阳灵宝，但在陆平手中若是根本无法完全将其潜力发挥出来，一样无法将水脉分离出来。

　　螳螂在成就纯阳器灵之后显然也是灵智大增，闻言沉吟了片刻，道：“若是寻常法相中期修士自然是无法御使纯阳灵宝的，不过当初那头水猿可是说你修炼的功法乃是蛟道人当初留下的七道直通真灵的正宗法诀之一，再加上你根基雄厚的实在有些不像话，或许能够将本体的威力发挥出四五成，如此想来也是足够了，不过这么做显然是会闹出不小动静来的，至少青冥江水脉当中的变化很难瞒得过高阶修士，就看你找一个什么办法混淆视听了。”

　　陆平点了点头，道：“既然如此，无论如何也是要试一试的，只是将水脉分离之后牵引到驻地还是一个麻烦事，要想做到不引人注意可不容易。”

　　螳螂“嘿嘿”笑道：“那就要看小美女的水准如何了。”

　　之前被陆平放置在五行环上面的玲珑从酒鼎当中露出头来，朝着陆平做了个鬼脸，道：“哥哥放心便是，玲珑吸收炼化了那水猿器灵之后，自身多了些许妙用，将水脉牵引过来却是不难，而且玲珑还能够将水脉镇压在驻地一段时间，待得本派放弃这片驻地之后，水脉还可以回归主水脉当中，这样一来时候也不会被人怀疑盗用了青冥江水脉。”

　　陆平大喜，道：“如此最好，只需寻得一个合适的时机，咱们便暗中试上一试。”

　　驻地外的大战依旧在继续，若是单纯的以单对单来看，夏侯无伤等人完全由实力与玉修罗的大战当中占得上风，至于苏锦与桑榆等人给他们足够的时机，便是斩杀一头玉修罗也不在话下。

　　但是在混战当中，魔罗大军毕竟占了数量优势，而真灵派一方虽然有好手坐镇，但真灵派的弟子总共也才四五十人，能够守住驻地已经不易，自然不能够给予在魔罗大军当中纵横捭阖的诸位各派嫡传一些帮助。

　　因此，夏侯无伤、苏锦等人虽然是在与玉修罗大战，事实上却是在以寡敌众，还要防备其他大小魔罗的干扰，若是碰上血魔罗级别的存在插手战团，几人可能还要暂时落在下风，更何况还有玉魔的存在。

　　修罗与修魔本就是休戚与共的存在，单独一头修罗或者一头修魔实力为一的话，那么当两者相互配合的话，实力可就不是一加一这么简单了。

　　能够在这般不占优势的情况下，夏侯无伤等人还能够与各自挑战的玉修罗战得不落下风，可见这些圣地名门的嫡传果真都是非同小可。

　　苏锦手中的寒冰绵剑几乎就要将眼前的这头玉修罗锁死了，森森的寒冰剑气使得眼前的这头玉修罗举步维艰，苏锦坚信只需片刻的功夫至少也能够将眼前这头玉修罗重创。

　　然而就在这个时候，一股带着嗜血狂暴的气息陡然入侵到苏锦的神念当中，苏锦脸色一变，周身的神念快速运转，勉强挡下了这道噬魂神通，然而手中的飞剑却是难免一滞，原本被困死的玉修罗陡然寻到了破绽，一阵强冲猛打将苏锦的剑阵冲了一个七零八落，眼看到手的战功再次飞走，一切还要重新开始。

　　苏锦无奈的向着之前噬魂神通发出的方向扫了一眼，就看到一头玉魔躲在两头玉修罗的背后，不时的以诡异的噬魂神通骚扰着众人，策应其他玉修罗与众人的战团。

　　这三头玉魔罗却是一开始在众人开战之后突然从魔罗大军当中赶来加入战团的，好在真灵派一方的天帆、天雪两位老祖迅速加入战场，这才勉强将这三头玉魔罗纠缠住，但却始终无法避免那头玉魔对于战团各处的策应。

　　好在苏锦在大战之始便出其不意重创了一头血修罗，之后与玉修罗纠缠之时又趁机摆脱了战团将那头血修罗身上补了一剑，一个战功入手，尽管只有三分，但至少也不是空手而归。

　　剑修本就对于飞剑出鞘却空手而归有些忌讳的，有些偏激的剑修甚至有着飞剑出鞘便要见血的原则底线，苏锦虽然不止于此，但也不想一站下来毫无收获。

　　与之相比，谢天阳面对的那头玉修罗可就惨了许多，从大战的一开始谢天阳便认准了这头玉修罗一顿狠打，尽管有玉魔频频策应，但谢天阳显然对于抵挡玉魔的噬魂神通更有办法，此时那头玉修罗手中的伴生灵宝都快要被谢天阳打爆了，周身上下更是多了几处剑伤创口。

　　苏锦叹了一口气，这位六师弟的修为如今却是越来越高了，他虽然是紫阳宫第三嫡传，但若是真要论及实力，谢天阳如今已是在他只上了。

　　桑榆原本因为武英兰的缘故打算要放弃这一次竞争战功的机会了，在他的帮助下，武英兰还成功的击杀了一头血魔，这可是同阶击杀，满满的十分战功。

　　可兴奋的武英兰马上就因为一时间脱离了桑榆的救援范围而被一头血魔偷袭，紧跟着就被一头血修罗打伤。

　　暴怒之下的桑榆将武英兰护送回驻地之后返身杀入魔罗大军当中，凭着硬接了一头玉修罗一击而强行将先前打伤了武英兰的那头血修罗击杀，不过马上就被先前那头玉修罗缠住，知道现在也没有能够抢下多少战功积分。

　　夏侯无伤那里的情况也不太好，在一头玉修罗以及两头血魔罗的纠缠之下已经落了下风，不过有云剑从旁策应，倒也不虞被完全压制，只可惜云剑修为有限，不能够给夏侯无伤太多的支持。

　　倒是婵玥、婵湘师姐妹这里的情景看上去好了不少，这师姐妹都是法相中期的修为，真要论及实力可能比夏侯无伤还要稍差一筹，但这姐妹二人并未单打独斗，联手对战之下却是占了便宜。


第1277章 逆袭终战（续）

　　因为之前苏锦、谢天阳等四人挡下了四头玉修罗，这姐妹二人干脆联手对上了一开始出战的五头玉魔罗当中唯一的一头玉魔，没有了四头玉修罗相护，之后赶来的三头玉魔罗又被天雪、天帆两位老祖挡下，这头玉魔干脆纠集了三头血修罗从旁辅助，倒也能够挡得下这师姐妹二人的围攻。

　　不过这个时候刘天远却是赶来了，原本只是想着帮助这师姐妹二人掠夺战功的刘天远见得她们被缠住，马上从旁偷袭其中一头血修罗。

　　刘天远在融合了天康老祖留下的法相之魂后，修为实力大幅进步，其实力在同阶修士原本就未必输了那些圣地大派的同阶修士，此番又是背后偷袭，顿时一举重创了那头血修罗，一番穷追猛打之下，眼看一份同阶战功便要落在手中。

　　婵玥、婵湘以及刘天远三人的战团显得轻松了许多，但此番真正抢夺战功最厉害的却是青狐三人。

　　这一次魔罗大军进击，最之前的五头玉魔罗被心高气傲的各位名门大派的嫡传修士给抢了去，而青狐等三人也着实抢不过他们，之后赶来的三头玉魔罗则是被天帆、天雪两位老祖联手挡住，青狐三人依旧是插不上手。

　　无奈之下，三人只得联手去找那些血魔罗的麻烦，这一下反倒是让三人抢下了不少战功积分。

　　青狐乃是法相中期的修士，实力本就不弱，在陆平的帮助下从盗天宝藏当中得到了盗天神斧这件灵宝之后实力大增，与夏侯无伤、婵玥、婵湘这等大派嫡传或有不如，但面对血魔罗的时候可就是一边倒的优势了。

　　再加上身边有青狼、青虎两个不弱的法相初期帮手，一番大战下来，陨落在三人手中的血修罗已经有三头，而且在青狼与青虎的刻意想让之下，这三头血修罗的积分却是尽数落在了青狐的头上。

　　事实上，若是落在青狼与青虎二人身上的话，因为二人法相初期的修为积分会更高，但是显然他们两个对自己战功积分的抢夺并不看好，而是甘愿为青狐做嫁衣。

　　真灵派驻地周围的大战依旧如火如荼，近五十名真灵派锻丹修士在姬天轩以及李天茹两人的主持之下，运转道兵大阵依托驻地护阵牢牢的挡住了魔罗大军的冲击。

　　尽管魔罗大军在数量上占据着绝对的优势，但是因为各位法相修士在外牵扯，使得魔罗大军在围攻大阵的时候并未得到高阶魔罗的相助。

　　然而即便如此，魔罗大军依旧给真灵派弟子造成了一些伤亡，尽管李天茹以及姬天轩二人已经极力相救，但道兵大阵的运转乃是数十人的相互配合，其中难免会出现疏漏之处而被魔罗大军抓住了破绽。

　　大战进行到现在，真灵派的锻丹弟子已经有四人陨落，十余人受了轻重不等的伤势，其中五人因为伤势较重而不得不暂时脱离了道兵大阵的运转。

　　不过这一次近千大小魔罗的冲击也已经被道兵大阵先后绞杀了三百余，魔罗的气焰不等高涨便再次被扑灭了下去。

　　随着大战的进行，真灵派以防的士气愈发的高昂，而魔罗大军则因为此起彼伏的伤亡而消磨的士气皆无。

　　魔罗大军这一次进攻的毫无进展使得后方的阿修罗大为恼怒，一头凶厉的吼叫声传来，三头阿修罗当中的一头终于按捺不住要出手。

　　驻地当中的陆平神色一变，急忙从驻地阵盘处赶了出来，却看到韩无涯以及天山老祖已经先一步出了驻地大阵。

　　天山老祖手持二劫灵宝开山钺，而韩无涯手中却是握着两条玉鞭，却是之前将那霍无垠的那一条玉鞭也拿了过来，这两件一劫灵宝如同天雪、天帆老祖的风雪双扇一般原本就是一套，此番风雨双鞭掌控在韩无涯一人之手，其实力却是不减反增。

　　陆平向着林宇老祖看去，却见到林宇老祖做了一个稍安勿躁的手势，知晓现在的局面还没有到了最坏的时候，于是便不曾出手参战。

　　岂料那一头阿修罗如此凶厉的一声爆喝，惊得真灵派上下一阵慌乱，然而却是一声收兵的讯号，那头阿修罗突然出现原本就是为了牵制真灵派的高端站立，好让正在与真灵派上下纠缠的魔罗大军顺利退回。

　　正在与众人纠缠的玉魔罗、血魔罗趁机抽身而退，很快便汇聚在一起向着后方退去，真灵派一方的众多修士一时间想要抢上前去留下一两头作为战功，但面对汇聚起来的魔罗大军以及那一头虎视眈眈的前来接应的阿修罗却都是心忧忌惮，不敢追杀过甚。

　　一时间，婵玥、婵湘、夏侯无伤、苏锦、桑榆所对战的玉魔罗纷纷退走，婵玥气恼之下径直将一头被刘天远压制的血修罗斩杀，硬生生从刘天远手中抢走了三分，使得刘天远苦笑不已。

　　天帆、天雪两位老祖能够挡下三头玉魔罗的进攻已经是竭尽全力，此番魔罗退兵两人都是不约而同的松了一口气。

　　夏侯无伤以及苏锦、桑榆见得拦截玉修罗无望，原本也要转身截杀几头血修罗却是没能成功，只有青狐等三人因为实力实在超过那些对战的血魔罗，在魔罗大军退却之时趁机截下了一头血修罗，三人一拥而上，血修罗自然不敌，最终再次被青狐一斧劈杀，手下的照影石显示的战功积分已经达到了十四分。

　　几人当中只有谢天阳死死咬住了与他对战的那头玉修罗，然而事实上却也是在追着那头玉修罗向着魔罗大军当中去了。

　　众人大惊失色，正想要上前将他拦截下来却已经来不及了，就听到远处那头阿修罗一声爆嘶，伸手一抓，一道灵气巨手便向着谢天阳的头上拍了上去。

　　眼看谢天阳就要被这一道灵气大手打中，在他身周的空间都开始因为这一道灵气巨手的降落而不断的震荡起来，显然阿修罗的这一道攻击便是想要致谢天阳于死地，震荡的空间已经截断了谢天阳的退路。

　　危急时刻，便听得虚空当中传来“啪、啪”两声脆响，数十丈外的韩无涯突然出手，两道鞭影破空交错而至，一举将灵气巨手的半截手掌截断。

　　然而剩余的半截手掌依旧将谢天阳笼罩在其中，眼看谢天阳便要遭厄，想来稳重冷静的天山老祖突然发出一声爆喝，开山钺脱手飞出，瞬间到得谢天阳的头顶上空，划过一道半圆形的弧线，将那剩余的半截灵气巨手彻底打碎，使得谢天阳脱离了危境。

　　便在这个时候，一声惨叫声传来，被谢天阳追杀的玉修罗接连被烈火天阳剑斩中，整个身躯燃起了熊熊烈火，一声声惨叫声从烈火当中传来。

　　谢天阳长长的松了一口气，后背早已经被冷汗浸湿，心有余悸的他不敢再做丝毫停留，转身便向着真灵派的驻地飞遁而去，而另一旁苏锦也迎面前来接应，两人一见面便被苏锦数落了一个稀里哗啦，谢天阳只是“嘿嘿”笑着不敢反驳，只是谢过了天山老祖的出手相助。

　　事实上，之前在魔罗大军撤退的时候，也的确是击杀那头原本就被谢天阳压制的玉修罗的最佳时机，因为这个时候因为所有魔罗都在退却，之前一直袭扰谢天阳的那些血魔罗已经先一步退走，那头玉修罗一时间却是陷入了孤立无援的境地。

　　谢天阳立功心切，自然不愿放弃这个转瞬即逝的机会，一时间却是忘了不远处还有一头前来接应的阿修罗，若是韩无涯以及天山老祖竭力相救，谢天阳恐怕连他自己都要赔了进去。

　　那阿修罗一击不中便不再出手，反而带着魔罗大军退去，众人自然也纷纷返回真灵派驻地，谢天阳见得除了他之外再没有有斩杀玉魔罗的战绩，先前的后怕早就抛到了九霄云外，马上变得趾高气扬起来。

　　“亮出来，都亮出来，看看各自的战功积分！”

　　谢天阳大呼小叫，要所有此次约战的法相中期修士将各自的斩杀记录亮出来比试一番，他手上有一条玉修罗的命，这可就是十分。

　　夏侯无伤以及婵湘都是颗粒无收，婵玥手上倒是有三个积分，却是之前从刘天远手中抢下来的一头血修罗，苏锦也斩杀了一头血修罗，手上积分同样是三，桑榆则是击杀了一头血魔，积分是五。

　　谢天阳见得众人都差了他一截，整个人的气势马上就不一样了，这倒是像极了一个出生圣地名门的嫡传修士，让一旁的苏锦苦笑不已。

　　“陆兄，你之前不是也和魔罗大军有一次交战么，把你的积分也亮出来让大伙儿瞧瞧！”

　　刘天远等人虽然因为法相初期的修为而没有资格参与到其中，但这并不妨碍他们看这几个人的约战结果，不过看到谢天阳不知天高地厚的挑战到陆平身上的时候，刘天远、秦羽、秦刚兄弟都纷纷露出了怪异的表情，不过兴奋过度的谢天阳显然没有注意到他们几个的神色。

　　见得谢天阳的挑衅，陆平微微笑道：“不忙，还有一个人你还没有比呢！”

　　“谁？”

　　谢天阳“嘿嘿”笑道：“还有谁？”

　　陆平指了指青狐，道：“她！”

　　“多少？”

　　青狐轻声笑着将自己的照影石递到了谢天阳的面前，上面清清楚楚的显示着战功积分“十四”。


第1278章 逆袭终战（再续）

　　看着青狐照影石上的战功积分明明白白的写着“十四”，谢天阳马上不服气的大喝一声，道：“不可能！”

　　陆平笑眯眯的说道：“怎么不可能，你看看照影石上的记录不就知道了。”

　　谢天阳犹自不信，一把拿过了青狐的照影石，嘴里还说道：“我可是注意了，这一战只有我一个人斩杀了玉修罗，你们可是谁都没有，怎么可能超得过我！”

　　陆平和青狐笑而不语，青狼与青虎二人却是默契的递了一个眼神，就等着看谢天阳的笑话。

　　三头血修罗总共九分，一头血魔五分，总分明明白白的十四分，谢天阳连照影石上面记录的青狐斩杀这四头魔罗的过程都仔细的看了一遍。

　　“作弊啊，你们这可是在作弊，堂堂法相中期的修士斩杀低一阶的血魔罗也就罢了，还和两个法相初期的修士联手，完了补刀的人还都让给了你，难怪你的积分会在我之上，我不服啊！”

　　谢天阳捶胸顿足，众人却是一阵哄笑，青狐“咯咯”笑着将照影石从谢天阳的手中夺了回来，道：“这能怨得谁来，谁叫你们个个眼疾手快，一上来就将几头玉魔罗瓜分了去，我们便会想要找一个玉魔罗做对手，难道你们就愿意让出来？”

　　谢天阳气结，见得陆平在那里也是没心没肺的笑着，仿佛一下子找到了救命稻草，连忙叫道：“陆兄，青狐妹子的战功咱们也看了，该亮一亮你的积分了，我们几个这一次是以寡敌众，这才没办法多抢几个积分，之前你出去阻击魔罗大军可得到了多少分数，有青狐妹子多么，不会连咱老谢也比不过吧，嘿嘿！”

　　陆平好笑的看了看谢天阳，道：“谢兄，你确定要比一比？”

　　谢天阳心中着实没有把握，不仅仅是谢天阳，其他几位圣地嫡传也是一样，虽然心中个个都有傲气，想着要与陆平比上一比，否则也不会有之前的积分约战一说。

　　但他们各自心中都清楚的很，眼前这个北海水剑仙那可是连大修士都击败了好几个的存在，就算心中再怎么不服气，他们还真就没有完全彻底击败一位大修士的把握，这个差距可不是不服气就能够补上来的。

　　谢天阳心中虽然没底，但到底都是好友之间的玩闹，嘴里依旧是嚷嚷着：“少说那些没用的，亮出来亮出来，怎么，不敢啊，不会是在诈我们吧！”

　　谢天阳连激将都用上了，其他人虽然嘴里没说，但神色却是极为热切，显然同样想要知晓陆平的积分。

　　陆平同样“嘿嘿”一笑，给了谢天阳一个“你莫后悔”的眼神，然后就将自己手中的照影石拿了出来。

　　众人一窝蜂涌了上来，结果就看到陆平的照影石当中明明白白的显露着一个令人有些绝望的数字，“五十”！

　　谢天阳顿时惨嚎：“不会吧！”

　　一旁的桑榆也是惊讶道：“太假了吧，你可是去阻击魔罗大军的呀，比我们还要以寡敌众，难道说这魔罗大军都是站着给你杀的？”

　　不仅仅是这两个人，便是其他人一时间看向陆平的眼神也是怪怪的，一头玉修罗，一头玉魔，五头血修罗和两头血魔，这等战绩一时间令众人都是有些面面相觑。

　　谢天阳在一旁打开了照影石所记录的过程，却只看到了陆平挥手之间大片的魔罗被他抽成了干尸从半空当中掉落的场景，一时间众人满脸都是震撼的神色，谢天阳在一旁更是连连念叨：“太凶残了，太凶残了！”

　　就算是之前便已经亲眼见识过陆平施展“沧海桑田决”的秦羽秦刚兄弟在再次见识到陆平的无上神通场景的时候，也是显得有些不寒而栗。

　　不过众人却也从这照影石当中看出了一些其他的东西，一直以来陆平都是以剑修的身份行走修炼界，便是如今的陆平在中土如日中天，别人说起来也是称呼一声“北海水剑仙”。

　　然而在一举诛杀这许多魔罗的过程当中，照影石中显示的却并非是陆平剑术神通的手段，这明显是一种其他的无上神通，只是这陆天平难道不是一位剑修么，难道说一直以来这陆天平都在隐藏自己的真实实力？

　　此人在剑术修为上的造诣便已经这般高了，他的真实实力究竟达到了哪一种程度，这照影石当中所显露的这种诡异的神通难道就是他的真实实力的展现么？

　　一时间众人看向陆平的目光都显得有些复杂，之前他们在面临以寡敌众的情景之下都不曾达到理想的战果，原本还是有些遗憾的，但在看到陆平照影石当中惊鸿闪现的场景时，这才发现原来当时陆平面临的局面可要比他们严峻的多了。

　　谢天阳等人哪一个不是心高气傲之辈，打在看了照影石当中闪现的一切之后还是不得不承认，陆平的真实实力恐怕比他们估计的还要高，而他们与陆平之间的差距也显然要比他们之前想象中的要大得多。

　　魔罗大军刚刚散去，但不知道下一刻是否马上就要再次展开围攻，因为众人虽然因为约战之事喧闹了一阵子，但什么重要还是分得清楚的，马上分开之后便开始借助真灵派驻地勉强凝聚起来的灵气开始各自恢复体内消耗的真元，以便应对随时都可能发生的大战。

　　陆平虽然没有参与方才的大战，但也不想打扰众人便要推开，不料却是被谢天阳叫住了。

　　“得向林宇前辈感谢医生，先前那韩无涯出手想来便是他老人家的缘故吧，要是没有他老人家出手，刚刚我这小命弄不好就要交代在那头阿修罗的手中。”

　　陆平耸了耸肩，道：“你现在能找得到他老人家？”

　　就在先前阿修罗出现之后，林宇老祖便突然在真灵派的驻地当中消失了，但是神念修为高超的陆平却是能够肯定林宇老祖还在真灵派的驻地当中，只是他将自身的身形、气息尽数收敛了让人察觉不到而已。

　　“所以才问你啊，之前你一直在驻地当中来着，他老人家去了哪里你一定知晓。”

　　谢天阳理所当然的说道。

　　陆平无奈的摊开双手，道：“我也不知道！”

　　陆平自然是知晓林宇老祖在哪里的，只是林宇老祖突然将自己隐藏了起来自然是有他的道理的，陆平就算察觉到了林宇老祖的位置，却也不会去拆穿了他。

　　谢天阳有些奇怪道：“林宇前辈藏起来是为什么，难道是想着要阴那阿修罗一把？不过以他老人家的实力似乎也不必如此吧？”

　　陆平自然不会讲林宇老祖身受重伤的事情说出去，反而向着驻地外的四周扫了一眼，道：“谢兄，你知道先前那魔罗大军为何不大举压上全力攻打本派驻地，而是前后只有八头玉魔罗出战么，若是三头阿修罗连同剩下的玉修罗一同出手，咱们这驻地终究是守不住的！”

　　谢天阳的目光同样向着驻地外四周的虚空当中那个看了一眼，撇了撇嘴，嘲讽道：“这有什么奇怪的，魔罗大军闹出如此大的动静，在真灵派驻地周围的门派可不止一家，甚至整个参与此次围剿魔罗大战的门派恐怕都已经得到了消息，只怕已经有许多人早已经潜伏在周围附近的虚空当中了，只是一个个都袖手旁观，或者等着捡现成的便宜罢了，不过阿修罗显然也发现了这些隐藏在虚空当中的敌人，担心自家全力出手却是被人抄了后路，投鼠忌器之下自然不敢将全部的力量都压到对驻地的攻击上来。”

　　谢天阳说道这里突然醒悟，道：“你是说林宇前辈想要引这些隐藏在虚空当中的修士出手？”

　　陆平苦笑道：“若是不想办法让这些人不出手，一旦那三头阿修罗按捺不住出手，你认为咱们这驻地能够挡得住？”

　　谢天阳有些不解道：“那他老人家直接摆明了身份不就是了，以他老人家的实力至少也能够牵制两头阿修罗吧，就算是三头全部挡下来也未必没有可能，再加上纯阳老祖的号召力，一旦周围的修士出手，胜算还是蛮大的。”

　　陆平自然不能够将林宇老祖如今身受重伤的消息告知于他，只是叹气道：“陆兄，真灵派可不是你们紫阳宫，林宇老祖也比不得紫阳宫的纯阳老祖，这些人可都是些不见兔子不撒鹰的主儿，想要让他们出手，就算有了十成的胜算，也要在能够保证他们自身安全的情况下才有那么一丝可能的。”

　　陆平苦笑道：“这一次魔罗逆袭终归是冲着本派的驻地来的，就算被魔罗从这里打通了一个突围的通道，那负责的也是本派，事不关己的情况下，他们宁愿欣赏本派战至最后一兵一卒也不会出手相助。”

　　谢天阳不是不明白这些，而是因为他的出身，他压根就不用考虑这些东西，毕竟这修炼界没有谁能够将紫阳宫逼迫到这般的窘境。

　　“那林宇前辈要用怎样的手段引这些作壁上观的人出手？”

　　“拭目以待吧！”


第1279章 逆袭终战（还续）

　　真灵派这一战的伤亡也是不少，道兵大阵当中的锻丹期修士陨落了五个，还有近十人身上带伤，陆平将几个伤势严重的一一看过了，这才感到武英兰那里。

　　桑榆现在懊悔的要死，他只是一时走神，武英兰这里边接连被血魔和血修罗偷袭重伤，还武英兰的实力不弱，伤势并未危及生命，陆平的手中丹药自然准备的充足，还魂丹一颗下去之后便让她从昏迷当中醒了过来，不过想要完全康复显然不是一时半会儿就能够成功的，下一战是别想赶上了，甚至陆平怀疑就算到时候武英兰康复了，桑榆也不会在允许她参与大战了。

　　除了武英兰之外，天帆、天雪、秦羽、秦刚、姬天轩几人身上或多或少都带着些伤势，只是这些伤势对于他们自身的实力并无多大影响便是，若是他们也无法出战，恐怕这一次真灵派可就真栽了。

　　在驻地的一处隐蔽的所在陆平再次见到了林宇老祖。

　　“小子你的神念果真非同凡响呐，连老夫躲起来都能顾找得到。”

　　林宇老祖嘴里说的惊奇，可神色却似乎早已经料定了陆平能够找到他一般。

　　“前辈，现在的情景可是不妙啊！”

　　陆平之前虽然和谢天阳说的轻描淡写，但他自己显然是忧心忡忡，见得霍无垠同样躺在林宇老祖脚下，不由问道：“前辈您这是……”

　　林宇老祖拍了拍手，道：“‘风雨双鞭’好歹也是这修炼界的成名修士，那风鞭和雨鞭掌控在韩无涯一个人手中怎么也比不上两人各自掌控其中一条，韩无涯与霍无垠两人联手，至少能够挡得下一头阿修罗。”

　　这一点陆平倒也认同，这两人联手当年毕竟是能够从七扇老祖手下逃出生天的人物，想要压制一头阿修罗或许不容易，但将其纠缠住却也不算太难。

　　“不过你这套封印秘术却着实诡异的紧。”

　　林宇老祖脸上带着惊奇之色，道：“老夫将秘术施展之后，居然根本无法解开你施加在此人身上的封印。”

　　陆平道：“此人已经被晚辈重创了本源，今生怕是再无一丝寸进的可能，此时也是重伤之躯，能有多少实力发挥出来？”

　　林宇老祖对于陆平辣手之事似乎并无所觉，只是沉吟了片刻道：“总也比一位法相中期的修士强多了，不过此战过后此人怕是也要废了。”

　　陆平笑道：“既然和太玄宗结了仇，以太玄宗睚眦必报的个性，想来这仇结的大小都无所谓吧！”

　　林宇老祖笑了笑没有说话，显然已经默认了陆平所言，而陆平则在霍无垠的身上点了几点，那霍无垠顿时醒转了过来，只是神色有些茫然，只是顺从的从旁边的韩无涯手中将灵宝雨鞭接了过来。

　　与神色木然的霍无垠相比，韩无涯的眼珠子已经又在转了，林宇老祖一巴掌拍在了韩无涯的头顶，将其好不容易聚拢的神念再次打散，叹了一口气，道：“这法相后期的修士还当真不好控制，相比之下，这霍无垠遭受重创之后却是好控制多了。”

　　处理好了霍无垠，陆平这才想起此次寻找林宇老祖的目的，问道：“前辈认为驻地周围那些围观之人出手的可能性有多大？”

　　林宇老祖想也没想，便道：“那就要看真灵派这一次展现的实力有多大了，若然能够挡下三头阿修罗，不过贵派最好还是提前准备好退路，一旦事有不协便马上退回北海，至少也能为贵派保留一口元气。”

　　陆平心中一沉，道：“前辈是说魔罗大军或许还会有援军到来？”

　　林宇老祖甩手将一枚玉简交给他道：“这是之前萧道友传来的消息，你自己且看一看。”

　　陆平神念掠过玉简之中的内容，脸色也是变得有些难看，道：“魔罗大军这一次逆袭并非只有本派这一路？”

　　林宇老祖点了点头，道：“不仅不是只有这一路，而且冲着贵派这一路来的反而是突围魔罗大军当中最弱的一支，其他几路突围的魔罗大军都已经出现了天魔压阵，这也是为何那几个纯阳一直都不曾出现在这里的缘故。”

　　陆平神色变幻良久，这才道：“前辈的意思是其他几路突围大军可能都是佯攻，明修栈道暗渡陈仓，冲着本派而来的这一股反而有可能是真的？”

　　林宇老祖愣了一愣，道：“这个可能也不是没有，虚则实之，这魔罗大军当中或许也有高人指点呐！”

　　陆平没有看到林宇老祖脸上的嘲讽表情，闻言只是道：“难道说这魔罗大军当中还有着比天魔更为高阶的存在？”

　　林宇老祖又是一愣，显然陆平并没有理解他言语当中的意思，不过陆平所言似乎倒也并非没有道理，他似乎也曾经听到过类似的传说，只是从未有人现身证明而已。

　　不过想一想被围困了十余年的九玄楼，那可是中土五大圣地之一，门派当中有真灵修士坐镇的人物，特别是在洛心山下见识了五行宗手持开天神器的神威，那九玄楼与五行宗齐名，未必就没有堪比乾坤宝鼎的镇派之宝。

　　如此情境之下还被魔罗大军围困十余年而不得脱，魔罗大军当中的阿修罗以及天魔数量惊人自然有可能做到，但里面当真有着超越天魔的存在，这个解释似乎就显得更加合理。

　　林宇老祖被陆平这无意当中的一言提醒，思绪发散之下顿时想到的东西更多，若当真有这等存在，为何那朱八姐却是一直未曾提起，其他几家圣地是否也被蒙在鼓里。

　　不过若当真有这等存在，在林宇老祖看来其他几家圣地多半是知晓的，如此也就说他们故意隐瞒了这些消息。

　　只是他们隐瞒这些消息的目的何在，十三位纯阳之中是否还有其他人知晓这个消息，一时间林宇老祖觉得这一次围剿魔罗之战或许同样隐藏着一些不为人所知的阴谋，散修出生的林宇老祖甚至觉得几乎没有人可以信任了一般。

　　在陆平离开之前，林宇老祖将一枚紫色的玉简交给陆平，道：“这便是老夫之前同你说过的那一道得自上古传承的无上神通秘术，这一次围剿魔罗之战波诡云谲，事情恐怕没有表面上显现的那么简单，想要进七祖道坛，且先留的命在再说，日后只需助那秦家兄弟一臂之力便算是还了老夫今日的人情。”

　　陆平迟疑了一下，道：“前辈已经将当年易天宗的传承交给了两位秦道友，为何不能助他们重建门派，以前辈纯阳老祖身份，日后那宗派不论是洛心派还是易天宗，恐怕声势都要超过以往。”

　　林宇老祖摇了摇头，道：“老夫若是想要重建易天宗又何必等到现在，老夫终归是习惯这种闲云野鹤一般的状态，门派这种东西实在是太过复杂，老夫着实不愿参与在其中。”

　　陆平找到了天帆、天雪以及天山老祖，将之前从林宇老祖那里得到的消息同三人说了，三位老祖的脸色显然也很是不好看。

　　“的确是要准备好后路，本派不能够在这里与魔罗大军打消耗，一旦四周窥视的各派修士选择不出手，我等说不得也要一路退回北海。”

　　天雪老祖说着与天帆、天山两位老祖交换了一下眼神，接着道：“到时候你只管带着门下弟子离开便是，我与你天帆师叔祖以及天山师叔会留下来断后。”

　　留下来断后往往便意味着陨落，陆平眉毛一横，道：“还是弟子留下的好，说句僭越的话，两位师叔祖以及师叔的实力未必就比得过弟子。”

　　天山老祖实话实说道：“不是未必，而是你现在的实力咱们每一个人是你的对手，正是因为如此，才会让你带领门下弟子返回北海，这中途各派都是吃人不吐骨头的饿狼，若是没有一个镇得住的人带队，咱们的弟子回到北海不知道还能够剩下几个。”

　　陆平还想着说些什么，天帆老祖直接打断道：“此事就这么定了，你不用再多说，我们本就老朽了，还有多少年可活，反倒是一定要活下去，只要你活着就可保本派千年根基无恙。”

　　魔罗大军退却之后并没有给真灵派留下多少喘息休整的时间，在玉魔一声声凄厉的嘶吼声当中，魔罗大军重整旗鼓，再次向着真灵派的驻地用来，而这一次那魔罗大军果真要孤注一掷一般，二千余大小魔罗尽数从青冥江当中涌上岸来，向着真灵派驻地杀了过来。

　　血魔罗以及玉魔罗的气息隐藏在魔罗大军当中，但驻地当中的修士却尽数将注意力转向了魔罗大军身后那三道暴烈如同日光一般的气息，三头阿修罗终于按捺不住要全力出手了。

　　陆平伸手一样，一团紫蓝色的云帆瞬间张开，而后化作一团团祥云附着在驻地大阵的护罩之上，有挂云帆相护，陆平至少不用担心大阵之后的真灵派普通弟子再受到修魔的噬魂神通侵袭。

　　除了受伤的武英兰以及李天茹、姬天轩继续主持道兵大阵，驻地当中所有的法相修士尽数来到驻地的护罩之前，眼看着魔罗大军就已经到了百余丈之外。

　　陆平陡然一声大喝，道：“出！”

　　李天茹、姬天轩以及陆平三人每人都将一口大钟祭起在半空。

　　陆平再次一声大喝，道：“破！”

　　当！当！当！

　　三声巨响几乎不分先后响起，除了陆平手中的那口仿制的沧海钟，另外两口同时在重击之下破碎，只剩下了一堆破铜烂铁掉落在地上。


第1280章 逆袭终战（四续）

　　三口沧海钟的仿制法宝一下子被砸碎了两口，只余陆平手中这一口品质最好的依旧悬挂在半空当中，然而敲钟的人却是换成了伤重不能出战的武英兰。

　　之前已经吃过一次亏的魔罗大军并非没有防备，血魔以及玉魔隐藏在攻击的魔罗大军当中为的就是防止那钟声敲响之时发生的混乱，然而它们没有想到的是真灵派这一方更绝，不断多出了一口铜钟，而且为了发挥出仿制法宝的最大威力，径直便砸碎了其中的两口。

　　沧海钟的轰鸣声再次使得扑击在最前方的魔罗大军陷入一片混乱当中，数十头大小魔罗径直从半空当中掉落了下来，余下的魔罗不少也在半空当中眩晕了一般团团打转，隐藏在魔罗大军当中的血魔以及玉魔竭力指挥，奈何短时间内根本无法消弭这种乱象。

　　陆平大喝一声：“杀出去！”

　　除去正在主持道兵大阵的李天茹和姬天轩以及敲着铜钟的武英兰，剩余的十余名法相修士尽数杀出了真灵派驻地。

　　陆平当先将细水长流剑化作漫天剑光，大江东去剑诀不再是一往无前，而是尽可能的扩展攻击范围，成为溃堤的洪水蔓延开来，陆平面前的无论大小魔罗尽数纳入到了他的绞杀范围之内。

　　可惜时间不够而且之前顿悟之下的时机也极难把握，否则陆平不介意再次施展一次沧海桑田诀。

　　尽管大江东去剑诀并没有沧海桑田诀那种匪夷所思的威力，但这套剑诀却胜在灵活如意，魔罗大军前锋近五百大小魔罗一下子便被陆平的剑光席卷了一百五十进去。

　　天空当中再次如同下饺子一般掉落了六七十头魔罗，剩余的一半也是各个身带伤势仓皇向后退去，反倒是将后面冲上来的魔罗大军再次冲的乱了阵脚，剩下最后的四五十头终究是躲过了陆平的剑光洪流，却也是因为隐藏在这百五十头魔罗当中的血魔罗的缘故。

　　尽管如此，有两头血修罗还是因为冲的太靠前的缘故，在陆平剑光席卷而来的一刹那便被陆平捕捉到了踪迹，随后水幽剑以及陆小平便没入剑光当中，待得陆平的大江东去剑诀散去了剑光洪流之时，这两头血修罗已经命丧陆平之手，又是六分的战功到手。

　　隐藏在魔罗大军当中的玉魔罗显然没有想到对方的法相修士居然一开始便朝着普通的大小魔罗下手，再加上两口铜钟被砸碎所带来的混乱，居然一上来便被陆平击溃了百余头魔罗先锋军。

　　一声呼啸声传来，两头玉修罗以及一头玉魔从魔罗大军当中向着陆平冲了过来，之前在青冥江上陆平以一人之力诛杀数百魔罗的场景还历历在目，魔罗大军对于陆平可是忌惮非常。

　　不仅仅是陆平，就在仿制的沧海钟法宝被敲响的刹那，近随在陆平身后的谢天阳同样冲入了魔罗大军当中，一柄烈火天阳剑如同九天烈日坠入凡间，凡是他所经过之处，到处都是一片刺目的白色光芒闪烁，而后便看到一头头周身燃起烈火的魔罗惨叫着从半空当中掉落。

　　不过谢天阳显然不是如同陆平那般刻意的冲着普通的大小魔罗去的，他冲入魔罗大军当中完全就是为了寻常隐藏在其中的血魔罗以及玉魔罗，然后想着一鼓作气将之斩杀也好掠夺战功，那些被他斩杀的大小魔罗不过是因为挡了他的去路罢了。

　　而谢天阳这般的强冲猛打也很快便让他抓住了一头血魔的踪迹，当下便如同杀红了眼一般冲上去，紫阳宫嫡传的剑术神通阳极剑诀直接被烈火天阳剑纵横的剑气施展成为一团火球烈日，那血魔在剑气光球当中瞬间灰飞烟灭。

　　手中的灵宝飞剑一转，便要向着之前想要救援那头血魔，不料又被谢天阳的暴烈手段吓得转身逃走的一头血修罗杀去。

　　可隐藏在魔罗大军当中的高阶魔罗显然同样反应同样不满，一头玉修罗当先杀到，谢天阳不得不舍了那一头被吓退的血修罗而转身与这头玉修罗战作一团，而先前那头血修罗这个时候却是一转身又跑了回来，开始协助那头玉修罗骚扰谢天阳，却是把谢天阳气得七窍生烟，一口怒气尽数发泄在对面的玉修罗头上，一时间居然将连头的玉修罗以及血修罗打压的狼狈不堪。

　　之前陆平那五十分的战功积分可着实将谢天阳刺激的不轻，谢天阳承认自己看不清陆平的深浅，但却绝不认为自己会差的这么多，事实上不仅仅是谢天阳，其他几位法相中期的嫡传修士别看之前嘻嘻哈哈的看着谢天阳被陆平打击的笑话，可一个个的心中又有哪一个不是憋着一股气要实实在在的比一比。

　　紧随在二人之后，众人法相中期的修士连同两位被控制的大修士一拥而上，这五百魔罗大军先锋尽数被众人砍瓜切菜一般斩杀，愣是没有剩下多少来。

　　真灵派一方猛然间爆发出的气势令整个魔罗大军都是一阵胆寒，剩下不到两千的魔罗大军一时间却是纷纷止步不前。

　　而隐藏在这五百先锋军当中的血魔罗也被猛然间冲出来抢夺战功的各派嫡传斩杀一空，有了之前的经验，这些个法相中期的嫡传可是精明了不少，斩杀玉魔罗固然积分更高，但斩杀血魔罗来得积分显然更容易也更快捷。

　　紧随在谢天阳之后的夏侯无伤也很快追上了一头仓皇逃窜的血修罗，之前一场大战之下，法相中期的修士当中只有夏侯无伤以及天月宗的婵湘二人颗粒无收，夏侯无伤出生虽不如谢天阳这般的圣地嫡传，但性格确实比之前者更傲，如何能够受的这般刺激，眼见得一头玉修罗逼了上来要接应这头逃窜的血修罗，夏侯无伤却依旧悍然出剑，想要在玉修罗的攻击到来之前抢杀了这头血修罗。

　　随在他身后的云剑见得自家师兄行险，连忙纵身向前将手中的飞剑化作丝丝缕缕的剑光，仿佛瞬间编织成了一团云雾将夏侯无伤尽可能的护住。

　　当年的雷云三剑，云剑以云雾剑惑敌主防，雷剑强冲硬打主攻，而电剑却是伺机偷袭主杀，三人配合默契，在天玄宗嫡传修士当中闯下了赫赫名声，虽说比不得天玄宗排名前五的嫡传修士，但是三人联手之下便是越级挑战也不是难事。

　　如今雷剑、电剑先后陨落，云剑重伤之后又耽搁了修炼，这修为的差距是越发的大了，云剑知晓自己是决然挡不下玉修罗的一击的，但这个时候他还是毅然决然的迎了上去。

　　玉修罗手中的伴生灵宝已经越发的近了，但云剑也已经将丝丝缕缕的剑光织成了一团漆黑如墨的剑云，云剑已经竭尽了全力，剩下的只能够听天由命了。

　　噗嗤！

　　一声闷响传来，对于云剑来说决定命运的时刻到了，他所织就的剑云瞬间烟消云散，云剑体内气血翻腾，终究还是挡不住啊！

　　云剑已经在闭目等死，头顶却陡然传来“当”的一声脆响，耳边传来夏侯无伤的声音：“你太冒险了，退后！”

　　云剑抬头看去时，夏侯无伤已经与赶来的玉修罗战作一团，而不远处一头无头血修罗正向着青冥江上掉落。

　　云剑的阻挡终究是使得玉修罗的攻击慢了那么一丝，夏侯无伤成功的击杀了血修罗之后返身又救下了全力相拼的云剑。

　　云剑松了一口气，体内的气血翻腾，内心却是极为兴奋，这玉修罗的一击他虽然只是接下了一半儿，但对于云剑来说却是信心上的极大提升。

　　向后退过一段距离，与真灵派一方的法相初期修士组成一道防线，开始拦截那些向着驻地大阵发起攻击的魔罗大军。

　　这个时候几乎所有的法相中期修士都已经与玉魔罗接战，陆平一人便拖住了三头玉魔罗，天帆、天雪两位老祖则挡下了两头玉修罗，谢天阳这个时候身边已经围了一头玉修罗和两头血魔罗，苏锦那里同样对上了一头玉修罗，婵玥、婵湘师姐妹联手刘天远正在围攻一头玉修罗和一头玉魔，天山老祖同样与一头玉魔、两头血修罗杀得难解难分，夏侯无伤与桑榆也敌住了两头玉修罗，青狐等三人则是合力对付一头玉魔和两头血修罗。

　　而在这些法相中期的修士身后，天田、三灵、秦羽、秦刚、云剑等人却是依托驻地护阵组成了第二道防线，尽力阻止着冲过来的血魔罗，防止它们一同与魔罗大军冲击大阵护壁。

　　而在他们之后，三才五行道兵大阵全力运转，在挂云帆以及驻地大阵的保护之下绞杀那些大小魔罗对于驻地的冲击，成为了真灵派的最后一道防线。

　　然而就在战场在瞬间陷入僵持的时候，从真灵派的驻地当中再次冲出来了两人，这两人瞬间杀入正在与三头魔罗纠缠的陆平的战团当中，两条如同蛇信一般的鞭影趁着陆平全力出手爆发将三头玉魔罗逼得有些手忙脚乱的档口，分别卷住了两头玉修罗的脖子。

　　就在这二人刚刚从驻地当中出现的刹那，在魔罗大军的背后同样传来了三生爆吼，那一直不曾出手的三头阿修罗在这个时候原本也要出手趁机打破僵局，不料却是突然被真灵派一方抢了先手。


第1281章 逆袭终战（五续）

　　韩无涯与霍无垠两位大修士如此恰到好处的出手插入战局，不但使得三头阿修罗暴怒异常，便是那些四周作壁上观的各派修士一时间也是暗自嘀咕，这实在也太巧了。

　　就在两位大修士出手的刹那，被三头玉魔罗出手的陆平瞬间爆发，细水长流剑分化两条青色蛟龙向着左右两头玉修罗扑了过去，而紧紧随在这两条蛟龙身后的分别是一道一闪而没的幽蓝色剑光，以及一个一尺大小的小人儿。

　　与此同时，陆平的神念化作一道波涛汹涌的火浪，直接向着两头玉修罗身后的那头玉魔排山倒海一般冲了过去。

　　挂云帆以及沧海钟的防治法宝不在手中，让陆平的神念冲击少了一些增幅，不过陆平却是趁机伸手向着半空当中一抓，一道雷球从天而降，七宝雷葫在吸纳了一点灵宝两断的纯阳雷劫之后品质再有提升，威力也跟着大了许多，尽管不能够被陆平当面祭起，但这一道葵水神雷下去，对于一头玉魔来说依旧是一个结结实实的威胁。

　　三头玉魔罗之间的默契配合终于被陆平这一段全力爆发所打断，而就在三头玉魔罗手忙脚乱的档口，韩无涯以及霍无垠两位大修士突然抢在三头阿修罗之前出手偷袭，风雨双鞭单论配合上的默契未必就差了风雪双扇，更何况这两件灵宝的执掌者还是两位远超天帆、天雪的法相后期大修士。

　　两头玉修罗几乎是毫无反抗的情况下便被双鞭卷住了脑袋，水幽剑从虚空当中刺来，一道紫蓝色的雷光在剑身之上孕育，一举刺穿了玉修罗的身躯，而后雷光炸开，这头玉修罗顿时粉身碎骨。

　　陆平再将无形剑诀与惊雷剑诀结合之后，赫然成了一种对于魔罗有着巨大杀伤的新型剑术神通。

　　而在另外一侧，陆小海同样趁着眼前的玉修罗被风鞭缠住了脖颈的时候将手中的苍柳小剑从玉修罗的眼珠子当中贯入到了脑中。

　　眨眼之间，两头玉修罗毙命，又是二十分战功到手，照影石上显示的陆平的战功积分已经达到了七十六分。

　　然而这个时候陆平可来不及对自己的战功积分洋洋自得，三头阿修罗的出战瞬间便使得真灵派的境况陷入了危局，两头玉修罗的陨落对于局势的弥补一时间变得微乎其微。

　　暴怒之下的三头阿修罗两头径直冲向了韩无涯以及霍无垠，而另外的一头却是向着陆平冲了过去，从魔罗大军向着青冥江上游进发到现在，陨落在陆平手中的玉魔罗已经达到了四头，陆平已然成为了这一支魔罗大军的心腹大患。

　　左侧的霍无垠在与另外一头阿修罗接触的瞬间便被打飞，之前便已经被陆平重创了本源的霍无垠实力下降的不足一半儿，却是连阿修罗的一击也接不下来了。

　　而右侧的韩无涯虽然勉力挡下了阿修罗的一击，但显然也受到了神念被操控的影响，反应并不及时，在阿修罗的进逼之下也是节节败退，落败只是时间问题罢了。

　　而这个时候的陆平面对的不仅仅是一头阿修罗的强杀，还有迎面一头刚刚在陆平的抢攻之下缓过劲儿来的玉魔。

　　一只晶莹的骷髅头被玉魔从差一点就被陆平的葵水神通消磨殆尽的护身黑雾当中抛出，上下起伏不定的护身黑雾显示着这个时候的玉魔显然还没有从先前陆平的神念火浪的冲击当中缓过劲儿来，但眼看着阿修罗杀到，它已经迫不及待的想要配合阿修罗反杀陆平了。

　　没有了两位大修士的协助，陆平一时间面对一头阿修罗以及一头玉魔的前后夹击似乎陷入了绝境！

　　然而面对如此局面，陆平不但没有丝毫的退缩，反而对于阿修罗的绝杀不躲不闪，居然径直向着那头玉魔杀了过去，赫然将自己的后背彻底暴露给了身后跟上来的阿修罗。

　　这是要做什么，明知必死的情况下也要拉一个垫背的么？

　　然而就在那阿修罗手中的伴生灵宝就要刺穿了陆平的后辈之时，一道略微显得有些驼背的身形突兀的出现在了这头阿修罗身后数丈远的地方。

　　浓郁的纯阳之气冲天而起，巍巍的气势如同撑天的巨峰，林宇老祖出现的一刹那便如同当空的烈日，注定要成为这战局当中最为耀眼的存在！

　　那阿修罗在林宇老祖出现的一刹那便已经察觉，一位纯阳修士出现在它的背后意味着什么，再没有这头阿修罗自己清楚，与斩杀眼前这个人族小修相比，自家的性命显然更为重要。

　　阿修罗在瞬间便完成了转身，然而转身之前的刹那便已经将手中那威力远超二劫灵宝直追纯阳的伴生灵宝护在了身后。

　　然而身后的这个人族纯阳修士似乎已经算准了这头阿修罗的每一个细节反应，手中的碧玉清风笛甩手打去，数丈远的距离弹指间破空而至，刚刚完成转身的阿修罗便觉得后背一阵剧痛传来，碧玉清风笛已经先一步砸在了它的背上。

　　浓郁的灵气迅疾溃散，阿修罗虽然不会被重创之后吐血，但这种灵气的猛然间溃散却能够极大的削弱魔罗的战力，和被重创没有什么两样。

　　林宇老祖暗叹了一口气，碧玉清风笛终究只是一件一劫灵宝，而且还不是擅长这种直接接触打击的灵宝，而自己有伤在身的情况下实力也是大打折扣，否则的话哪怕这个时候自己的手中有一件二劫灵宝，就算要不了这头阿修罗的命，也能够让其丧失大半儿的战力！

　　林宇老祖紧跟着还想要再次出手，但这头被偷袭的阿修罗已经做好了准备，林宇老祖已经失去了再次重创这头阿修罗的最佳时机。

　　而偏偏在这个时候，不远处正在被另外一头阿修罗打得节节败退的海无涯陡然发出了一声大喝，林宇老祖脸色一变，那海无涯终于在这个时候挣脱了林宇老祖利用神念秘术对于他的束缚。

　　好在那头阿修罗可不管韩无涯是否被控制，只管认准了他一路狠打，韩无涯一时之间却是无法从这头阿修罗的猛攻之下脱离战团。

　　然而那头阿修罗在将韩无涯打得毫无还手之力的时候却是突然抽身退走，向着林宇老祖这边杀了过来。

　　林宇老祖尽管实力受损，但毕竟是纯阳老祖，在以偷袭的方式重创了之前那头阿修罗之后，马上连绵的手段便接踵而至，虽然一时间无法击杀这头阿修罗，却也将其打得毫无还手之力。

　　就在这个时候，另外一头阿修罗却是舍了韩无涯向着林宇老祖杀来！

　　若是在林宇老祖巅峰时期，便是直面对抗两头阿修罗对于林宇老祖来说也不在话下，然而此时他的实力尽管已经服用了陆平提供的一些暂时压制伤势的灵丹而恢复了十之五六，可面对其中一头重伤的两头阿修罗也是力有未逮。

　　在两头阿修罗的夹击之下，林宇老祖这一次却变成了节节败退，勉力支撑。

　　而在另外一边被另外一头阿修罗舍弃的韩无涯在恢复了神念意识对于自身的操控之后，却是出人意料的并未抽身而走，因为在他的不远处，神念意识依旧被封印的霍无垠此时正在面对第三头阿修罗的进击进行着殊死抵抗。

　　韩无涯在众目睽睽之下着实无法舍弃了同门师弟而独自一人全身而退，无奈之下，韩无涯只能够再次加入战团，与霍无垠合力抵挡这头阿修罗的进攻。

　　这个时候的霍无垠早已经不能用重创来形容，若非他的神念意识被陆平与林宇老祖的神念秘术双重封印只知道一味的拼死力战，恐怕早已经在阿修罗的连番打击之下支撑不住了。

　　韩无涯心中早已经对真灵派上下以及林宇老祖恨极，然而此时却不得不配合着失去本我意识的霍无垠抵挡阿修罗的攻势。

　　好在霍无垠虽然意识被封印，但风雨双鞭配合了数百年的本能还在，两人联手之下虽然依旧无法抵挡阿修罗的攻势，但至少也能够在短时间内自保无虞。

　　韩无涯已经打定了主意，只要瞅准了机会便会带着霍无垠逃走，那阿修罗虽然凶猛，但也没有能够做到妨碍二人全身而退的地步，所要考虑的不过是如何令霍无垠挣脱林宇老祖的神念封印，或许干脆自己瞅准了时机直接强行带走霍无垠。

　　林宇老祖面对两头阿修罗的夹击已经是左支右绌，若是再这样下去，这位散修纯阳恐怕就要成了这一次天下修炼界围剿魔罗大战而陨落的第一位纯阳老祖。

　　危急时刻，陆平的细水长流剑终于杀了过来，从林宇老祖手中将那头受伤的阿修罗接了过来，缓解了林宇老祖的压力。

　　而在不远处，那头接连被陆平以惊雷剑诀和配合着碧磷魂火的神念冲击打散了护身黑雾，之后又被葵水神雷和无影剑决连绵不绝的攻势弄得阵脚大乱的玉魔最后终究还是没有躲开陆小平在其后脑上的一剑偷袭，此时它的身躯虽然还悬立在半空，但周身上下已经在慢慢的消融化为浓郁的灵气随后消散在天地之间。


第1282章 逆袭终战（六续）

　　在林宇老祖的精心算计以及陆平的全力配合之下，真灵派一方终究还是在三头阿修罗全力出战的情况下做到了维持勉强的局势平衡。

　　然而无论是陆平还是林宇老祖都知道这个平衡维持的时间恐怕不会太长，魔罗大军一方毕竟占据了数量的优势，时间一长，己方的消耗过度增加之后优势便又会慢慢的回到魔罗大军一方的手中。

　　更何况这个时候林宇老祖以及陆平都已经看出那韩无涯打着脚底抹油的主意，一旦他带着霍无垠成功脱逃，那头阿修罗腾出手来必然疯狂反扑，到时候真灵派一方恐怕不用坚持多长时间就要全面溃败。

　　这个时候的僵持虽然短暂，而真灵派所需要的不过是一个破局之人，魔罗大军虽然占据了数量优势，但真正能够决定战局胜负的却是彼此之间牵制的高阶修士以及高阶魔罗。

　　这些高阶修士但凡有一个人能够腾出手来，马上就能彻底扭转场上局势，到时候魔罗数量就算再多也是无济于事，同样道理，一旦魔罗一方能够先一步破局，等待真灵派的也将会是异常屠杀以及溃败。

　　而两者唯一的区别便是一旦双方都不能够破局，魔罗大军完全可以仗着数量的优势缓慢破局，越是拖延对真灵派便越是不利！

　　而林宇老祖精心算计的破局之人不是别人，而是那些个此时依旧在驻地四周的虚空当中作壁上观的各派修士，在林宇老祖看来，当真灵派能够挡下魔罗大军的全力进攻，在局面陷入胶着的时候，那些一直在四周远远窥测的各派修士应当会看到机会，一旦他们能够趁机杀到，那么真灵派的危局马上就可以化解。

　　可惜林宇老祖终究还是高看了这些作壁上观的修士，或者说他没有料到此时正在千方百计摆脱大修士的韩无涯，这个时候是谁都能够看得出来韩无涯正在打着脚底抹油的主意，而霍无垠这个时候虽然显得依旧有些浑噩，但这么长时间的对战，林宇老祖施加在他身上的秘术也在削弱。

　　一旦那韩无涯以及霍无垠脱离了战团，那头空出来的阿修罗谁敢接手？

　　若是这个时候谁要去先出手插手战局，势必就要做到迎接那一头阿修罗迎头痛击的准备，除了纯阳修士，又有哪个人有着挡下一头暴怒的阿修罗的实力和勇气，而就算两者都不缺，有大修士联手能够挡下阿修罗，但他们又为什么要为其他人做这样一个挡箭牌，难道到时候要坐看其他人趁机杀入魔罗大军当中抢取战功么，凭什么？

　　就在这样一种微妙的心态之下，在真灵派驻地远处虚空当中观战的修士迟迟不肯出手相救，既然如此，那就等着双方打得两败俱伤的额时候再出手吧，至少那真灵派选的驻地不错，到时候来一个鹬蚌相争渔翁得利也是不错的。

　　而就在这个关键的时候，真灵派驻地当中陡然传来一声清越的脆鸣，驻地护阵阵盘之处，玄狐察觉到陆平留在他身边的黄金屋当中有异，于是想到了陆平曾经交代的什么，眼睛顿时一亮，难不成是陆琴儿？

　　玄狐真人连忙打开了黄金屋的空间门户，一股狂风卷起一团火柱顿时向着半空当中席卷而上，一头青红色的美丽大鸟浑身燃烧着熊熊火焰，带起一道狂风从火柱当中脱颖而出，扶摇直上，一声声的鸣叫声声震数里之外！

　　好一头风火青鸾，居然在这么短的时间恰巧在这个时候成功的凝聚法相，一举踏入法相期。

　　陆琴儿在锻丹九层停留的时间已经足够长，但她在陆平的一再要求之下，尽管修为因为没有合适的风火双属性天阶灵物而不得存在，但却始终不曾放弃了磨练自身的修为根基。

　　特别是陆平在将一颗鸾之泪珠交给陆琴儿之后，陆琴儿日夜体悟，终究是那一股鸾道人留在其中的气息吸收炼化，此时的根基早已经变得浑厚异常，只差了最后厚积薄发的契机。

　　而恰好便是这个时候陆平终于得到了天阶中品灵物风火玉璧，这件风火双属性的天地灵物终于开启了陆琴儿修为一路突飞猛进的闸门，而在此时真灵派与魔罗大军僵持不下的时候，陆琴儿终于成功凝聚了法相。

　　尽管这个时候的陆琴儿修为因为刚刚突破法相期而并不太稳定，但此时的局面却也容不得再去静下心来巩固修为，在看清了场上的局势之后，陆琴儿毅然决然的冲出了五行大阵。

　　一直呆在驻地当中敲着陆平留给她的沧海钟仿制法宝的武英兰见得陆琴儿化作一道火光冲出了驻地的刹那一时间也显得有些愣神，见得驻地之外的占据胶着，武英兰的脸色接连变换，最后却是从腰间的储物法器当中摸出了一只羊脂玉瓶，最后仿佛下定了决心一般，从玉瓶当中带出了一颗朱红色的弹丸，随后一仰头便吞进了腹中。

　　陆琴儿冲出了驻地的刹那，刘天远突然舍了婵玥、婵湘师姐妹倒飞而回，而婵玥、婵湘姐妹只得以两人之力面对一头玉修罗以及一头玉魔的联手攻击，同时还要将一直在旁边配合两头玉魔罗的一头血修罗同样拖住了，使得它不能够追着刘天远而去，还要应对不少大小魔罗的扫然，局面顿时落入了下风，师姐妹二人一时间只能够勉力支撑。

　　陆琴儿的突然冲出以及刘天远的瞬间回撤一时间使得场面的局面起了一丝涟漪，紧跟着就看到两人不约而同的向着正在依托驻地护阵，还要不时的与身后的道兵大阵相配合才能够勉强抵挡住了两头血修罗进攻的天田冲了过去。

　　两头血修罗显然也意识到了局面的危险，一头血修罗马上向后反冲，试图要将刘天远截下来，然而它却小觑了刘天远的实力。

　　作为真灵派目前三代弟子当中可以说是仅次于陆平的存在，熔炼了法相之魂的刘天远的实力可不是那么容易就被一头血修罗挡下来的，更何况这个时候的真灵派已经到了不得不拼命的时候了。

　　轰然一声巨响当中，在那头血修罗惊惧的目光当中，嘴角溢血的刘天远居然硬是在这一次对撞当中抢得了上风，将那头血修罗逼退了去。

　　而在它身后，天田与冲上来的陆琴儿联手出击，已然将另外一头血修罗彻底的压制，而陆琴儿所展现出来的实力也是令人暗暗吃惊，这哪里是一位刚刚突破法相修士的妖修，这等实力已经完全不在浸淫在法相初期好多年的天田之下了。

　　就在这个时候，与李玄茹分别主持道兵大阵的姬天轩突然脱离了大阵，整个道兵大阵的运转完全加在了李天茹一个人身上，使得道兵大阵的应急效率陡然一降，围攻驻地大阵的魔罗大军陡然疯狂起来，护阵法罩的颜色急剧变换，仿佛下一刻就要被打碎了一般。

　　阵盘所在之地，玄狐指挥着几个阵法师将在短短的时间内将真盘上镶嵌的接连爆碎的极品灵石尽数更换了，与此同时，镇压在五行环之上的玲珑陡然一阵嗡鸣声传来，玄狐就看到一股浓郁的蓝色元气源源不断的注入到了脚下的五行环当中。

　　原本五彩光环不断明灭的五行环顿时稳定下来，玄狐等几个阵法师不惜成本的接连更换了数十颗极品灵石，驻地的护阵终于在魔罗大军的疯狂围攻之下坚持了下来，但这样的情景显然不能够维持太久。

　　然而仅仅是维持片刻的功夫便已经足够了，姬天轩杀出了驻地，在几道傀儡护身之下瞬间闯入了陆琴儿与天田的战团，出其不意之下，原本就被两人联手压制的血修罗顿时被姬天轩手下的傀儡重创，而姬天轩手中精心炼制的三具接近法相期的傀儡也一下子被毁了两具。

　　姬天轩任务达成，也顾不得心疼自己的傀儡，转身便向着驻地大阵当中回撤，少了他的主持，李天茹一个人指挥三才五行道兵大阵却是有些独木难支，若非玄狐等阵法师反应及时，恐怕放松了压制的魔罗大军刚刚就要攻陷了驻地大阵。

　　就在姬天轩以两具法相傀儡为代价一举重创了那头血修罗之后，在天田以及陆琴儿的联手围攻之下，这头血修罗陨落只是迟早的问题，然而偏偏现在争夺的就是时间！

　　百余丈之外，霍无垠终究开始从先前的浑噩状态下缓过劲儿来，尽管有着陆平与林宇老祖的双重封印，但为了能够使得霍无垠有着一战之力，陆平之前已经解开了对于他心核空间的封锁，但这也给霍无垠留下了最终瓦解林宇老祖秘术的突破口，只是这些都是无可奈何地事情。

　　苏醒之后的霍无垠自然不会再与阿修罗对抗，只不过现在的他早已经身受重伤，一时间还没有办法与韩无涯找到一个可以依据甩脱阿修罗的办法，但这样的契机对于两位大修士来说显然并不算太困难。

　　天田咬了咬牙，突然想着已经被重创的血修罗冲了过去，拼着硬接了血修罗伴生灵宝的一击而拖住了这头血修罗，陆琴儿吃了一惊，但她自然不会放过了这个天田拼着受伤而换来的契机，双翅交错斩出，一道火焰斩，一道风灵杀，血修罗的身躯一下子化作三段从半空当中掉落。


第1283章 逆袭终战（七续）

　　天田与陆琴儿完全可以以一种无损的方式赢下眼前这头血修罗，但是为了争取时间，天田毅然决然的用了一种惨烈的方式，以自己重伤为代价换取了陆琴儿将血修罗成功斩杀，为的只不过是争取时间罢了。

　　斩杀了这头血修罗的天田与陆琴儿马上纵身向着正在刘天远纠缠的血修罗扑了过去，刘天远虽然在先前那一次交手当中受了些伤势，然而正是因为先前那种不惜以伤换伤的气势，居然使得刘天远再与这头血修罗的大战当中占据了上风。

　　刘天远所缺的不过就是一件一劫灵宝而已，一旦有着趁手的灵宝，以他的实力，甚至还要超过那些出生名门圣地的不少同阶嫡传修士，而击败那些个血魔罗就更不在话下。

　　在三人围攻之下，这头血修罗自然不可能坚持太长时间，很快便被天田一剑枭首，三人不敢做丝毫的喘息，纵身向着天山老祖所在的战团当中扑了过去。

　　此时的天山老祖正在奋力与一头玉修罗以及两头阿修罗厮杀，尽管他有二劫灵宝开山钺在手，但面前三头修罗的联合围攻却也是落了下风，只是天山老祖一身土属性的功法修为精湛，施展戊土真身在三头修罗的围攻之下却也完全能够坚持得住。

　　刘天远等三人突然插入占据，可三天联手迎向的不是那两头辅助的血修罗，而赫然是那头牵扯了天山老祖大部分精力的玉修罗。

　　刘天远、天田，还有一个刚刚凝聚了法相的陆琴儿，三人联手手下却没有一件灵宝压阵，居然就干挑战一头玉修罗！

　　双方刚一接战，在玉修罗的伴生灵宝攻击之下，天田便是脸色一变，张口便是一口污血喷了出来，但他还是脸色狰狞的再次扑了上去，三人联手居然就挡下了这头玉修罗，只是局势显得异常难看，显然三人每一次与玉修罗接战都是一种游离在生死边缘的煎熬。

　　可偏偏天山老祖见得三人插手战局的刹那便抽身而走，却是对于三人的情况不敢不顾，只是开山钺抖手飞出，化作一道弧线径直将之前与玉修罗交战过程当中骚扰的最勤的那一头血修罗斩断了半边肩膀，而另外的一头血修罗见得天山老祖目光已经转向了它，居然一转身，逃走！

　　现如今的魔罗似乎果真有了许多的不同，少了先前的一些悍不畏死，却更多了一些狡猾智慧。

　　天山老祖没有时间去追杀那只逃走的血修罗，而是一转身向着正在与一头受伤的阿修罗大战的陆平那里跑了去，然而就在这个时候战场之上又生变故。

　　林宇老祖以及陆平等人在见到陆琴儿居然在这个时候突然进阶法相期的时候都是目光一亮，尽管那些四周作壁上观的各派修士依旧不肯出手，但若是陆琴儿配合默契，她一个小小的法相初期修士未必就不能够成了破局的关键。

　　然而就在陆琴儿加入战场的时候，那霍无垠此时已经彻底的清醒了过来，两个人一时间虽然还被不明就里的阿修罗一路纠缠追杀，但脱身离去已经是迟早的事情。

　　这个时候便是林宇老祖自己一时间也有些沉不住气了，向着四周朗声道：“诸位观战的道友，此时不出手更待何时，有真灵派诸位道友牵制魔罗大军，只需诸位出手相助，此战必胜已经是板上钉钉之事，诸位还可获得大量战功积分，日后进入七祖道坛也不是没有可能。”

　　一声声低低的冷笑从虚空当中传来，道：“那阿修罗谁来抵挡？”

　　“这个时候咱们出手固然能赢，可若是待得你们两败俱伤呢！”

　　“真灵派诸位道友还是再坚持一下，这样我等出手也可更加稳妥！”

　　“放心，只要你们坚持战下去，我等是不会眼睁睁的看着魔罗大军打通这条通道的，可若是你们无故溃败了，这可就是你们故意弃守此地了，这个罪名贵派可不好担待吧？”

　　“听说贵派最近想要晋升大型宗门，这要是让魔罗大军从你们眼皮底下逃走了，嘿嘿……”

　　“连太玄宗、厚土宗都在你们手下吃了大亏，好大的威风，怎得现在连这一条通道都守不住了？”

　　“这块驻地原本就应当是大型宗门的，一家来自穷乡僻壤的中型门派居然也妄图占据这等风水宝地，真真是罪有应得！”

　　……

　　这些声音一个个油腔怪调，显然都刻意扭曲了自己的声线，而且一道道声音飘忽异常，显然不愿让人发现了他们的身份以及藏身所在。

　　真灵派上下都被这些人的言语气炸了，可偏偏在这个生死关头却是发作不出来，只能够生生的忍受着。

　　林宇老祖的脸色顿时便黑了下去，他虽然是纯阳修士，又是这一次天下门派围剿魔罗大军的十三位发起人之人，但他终归还是不被那些宗门修士放在眼中，虽然表面上不敢得罪于他，但暗地里却都是不屑一顾，更何况这个时候的林宇老祖明显身带伤势，否则又怎么只能够与一头阿修罗僵持到现在。

　　林宇老祖也不再多言，他知晓自己说得再多这些人也不会出手相助，反而徒增笑柄，这个时候能够让一位纯阳修士在他们面前颜面扫地，不知道能够满足多少人的阴暗心理。

　　就在这个时候，韩无涯以及霍无垠终于找到了机会，趁着那阿修罗突然被天山老祖脱离了纠缠而吸引了注意力之时，风雨双鞭趁机搅动风雨，两位大修士已然脱离了阿修罗的纠缠，一路退到了数百丈之外，但霍无垠终究实力大损，就在两人退走的刹那还是被感应过来的阿修罗补了一记，虽然韩无涯已经极力相护，但霍无垠还是再次吐了一精血，周身的气息一降再降，已经与一位法相中期的修士没有什么区别了。

　　这一战过后，那霍无垠的修为不但被陆平重创了本源而无法进步，反而修为极有可能要被再次打落一阶。

　　“真灵派陆天平、林宇老狗，今日之赐霍某记下来，咱们来日方长！”

　　陆平这个时候哪里还顾得着霍无垠放得狠话，那头被两人摆脱的阿修罗已经冲着真灵派众人杀过来了！


第1284章 逆袭终战（八续）

　　霍无垠以及韩无涯的突然退走，使得真灵派好不容易因为陆琴儿进阶法相期所营造出来的丁点优势荡然无存。

　　失去了对手的阿修罗马上疯狂的向着真灵派众修杀了过来，真灵派马上就会迎来愤怒阿修罗的血腥屠杀。

　　在另外一边，天田、刘天远和陆琴儿三人联手在一头玉修罗的打压之下便已经左支右绌，那一头之前逃走的血修罗这个时候又返了回来，三人的压力更甚，崩溃更是只在顷刻之间。

　　好不容易腾出手来的天山老祖看了看快要坚持不住的刘天远三人，又看了看杀过来的阿修罗，手中原本要杀向正在与陆平对战的阿修罗的开山钺被一团浓郁的黄色真元蔓延而上，天山老祖知道以自己的力量根本阻挡不了阿修罗，但在这种情况下却也由不得他不去倾力一博，否则的话真灵派必然死得更快。

　　可就在天山老祖正要出手之时，却看到天帆、天雪两位老祖突然舍了两头正在对战的玉魔罗，联手向着阿修罗杀了过去，而在他们的身后，两头玉修罗已经狞笑着向着两人追了过去。

　　天山老祖大惊失色，嘴里嚎叫着“小心”，手中的开山钺已经脱手飞出向着追在最后的一头玉修罗斩去。

　　然而情急之下，天山老祖就算有三头六臂，这个时候却也只来得及掷出一柄开山钺，最后的那一头玉修罗慌忙转身抵挡，但在天山老祖的骤然打击之下，手中的伴生灵宝险些就被击飞了去，尽管如此，这头玉修罗也被天山老祖这一掷之力荡开了追击的线路，然而另外一头玉修罗终究还是追在了二人的身后。

　　阿修罗的奋然一击终于被天帆、天雪两位老祖联手挡下，然而两人却也在刹那之间便被那阿修罗彻底击飞。

　　半空当中，从身后追上来的玉修罗“桀桀”怪笑着，趁机向着天帆、天雪老祖斩杀而去。

　　这个时候的天帆、天雪老祖刚刚被他一头阿修罗的一击打的气血翻腾，真元到现在都难以接济，如何还能够挡得下这来自身后的偷袭。

　　危急时刻，天帆老祖伸手将身旁的天雪老祖一推，天雪老祖顿时横向跌出了十余丈之外，而天帆老祖却是生生受了玉修罗的一击，人在半空当中还没有稳住，口中的鲜血已经喷出了漫天血雨。

　　“天帆！”

　　天雪老祖状如疯魔，不等身躯在半空当中稳住，体内的真元已经逆转，顾不得这种方式对于肉身的损伤，人已经在半空当中化作一道弧线，向着天帆老祖冲了过去。

　　然而被玉修罗偷袭重创的天帆老祖原本并未伤及性命，可就在天雪老祖冲了过去的档口，天帆老祖周身的生机却是在以一种清晰可辨的速度在削减。

　　天雪老祖原本的疯魔一下子便清醒了过来，随即又被满脸的惶急所取代，可不等她冲到近前，原本被鲜血沾满了衣衫被重伤的天帆老祖已经反冲了回来，手中的灵宝风扇已经扇过了一道罡风，将先前将自己重伤的玉修罗暂时击退，哪里像是一个之前被重伤之人。

　　天雪老祖已然再次与天帆老祖汇合，天雪老祖愣愣的盯着天帆老祖，口中却是：“你，你，你……”的说不出话来。

　　天帆老祖笑了笑，道：“这个时候必须要挡下呀！”

　　“可你会死！”

　　“顾不得那许多了，否则死的人会更多！”

　　阿修罗已经再次冲了过来，天帆老祖将手中的灵宝风扇摇了一摇，道：“来吧，挡不住它咱们还是一个死！”

　　那之前被暂时击退的玉修罗再次冲了上来，天帆老祖虽然以一种诡异的秘术遏制了伤势，甚至变得比之前还要强大，与天雪老祖联手之下依旧被阿修罗打得狼狈无比，但终究还是缠住了这头阿修罗。

　　然而这个时候若是这头玉修罗再冲上去，便是天雪老祖也施展这种秘术照样还是要败。

　　可不等这只玉修罗冲过来，不知巨大的巴掌突然从旁边横着扇了过来，玉修罗情急之下将手中的伴生灵宝在身前一挡，巨大的力量贯入它的身躯当中，玉修罗再一次被抛飞，不过这种力量显然还无法对它造成伤害。

　　反而是那只巨大手掌的主人却是发出了一声惨嚎，一道巨大的伤痕当中飘洒着淋漓的鲜血，一头巨大的棕熊人立而起，受伤的熊妖更加凶狠的向着玉修罗冲了过去。

　　真灵派驻地之内，脸色惨白的武英兰摇摇欲坠的看着冲过去的熊妖，嘴角露出了一丝微笑，道：“我也尽力了！”，随即便昏倒在了地上。

　　御兽灵宗的修士通常与凶手为伍，但一名御兽灵宗的修士能够掌控一头同阶凶兽作为本命兽便已经是极为了不得的事情，就如同御兽灵宗第三代修士中的天下行走桑榆，现如今已然是法相中期的修士，而他手下的本命凶兽同样是一头刚刚进阶法相中期不久的元始凶鳄。

　　桑榆本人便是凭借着这一头出生顶阶妖族的元始凶鳄，在御兽灵宗的几名天下行走当中牢牢的占据着第一位。

　　武英兰虽然只是法相初期的修为，但的父亲却是御兽灵宗的上一代天下行走，如今乃是一位大修士级别的存在。

　　因为担心自己的女儿在外遇到危险，便以御兽灵宗的秘术令自己的女儿掌控了一头法相中期的棕熊妖兽，以便在危机的时刻召唤出来救命。

　　只是想要召唤出这头法相中期的凶兽对于武英兰来说显然不是一件容易的事情，若是寻常在她实力未曾受损之时或许会更容易一些，但这个时候她本就因为血魔的偷袭而神念受损，再将这头熊妖召唤出来之后却是再也坚持不住，只来得及下了一个攻击玉修罗的命令便晕倒在地。

　　这熊妖虽然有法相中期的修为，但却只是一只普通凶兽罢了，自然不能够与桑榆所掌控的元始凶鳄这等顶阶妖兽血脉相比，同样也不可能是一头玉修罗的对手，但凶兽没有灵智，与对手遇上便是不死不休的格局，那玉修罗实力虽然在熊妖之上，但想要一时半会儿解决掉眼前的对手却是做不到。

　　武英兰这一次召唤堪称是救命的一招，至少延缓了真灵派最终溃败的局面。

　　天帆与天雪两位老祖这个时候都已经起了必死之心，天帆老祖更是以秘术透支自身的生机来换取伤势的稳定以及实力的短暂提升，但在绝对的实力面前，两人只能够一次接着一次被阿修罗击飞，却有一次次顽强的再次迎了上来。

　　每一次面对阿修罗的冲击，天帆老祖都尽可能的挡在最前面，几乎每一次接下阿修罗的一击，天帆老祖都要吐出一口鲜血。

　　然而那些隐藏在四周虚空的修士依旧没有一人出手相助，林宇老祖在坚持，天山老祖也在坚持，谢天阳数次想要冲出去帮忙，但却始终被玉修罗和血魔罗联手围住，苏锦已经尽力，但最多也只能够将围攻刘天远等三人当中的那头血修罗引了过来；婵玥、婵湘师姐妹在失去了刘天远的策应之后，面对两头玉修罗以及周围其他魔罗的骚扰已经是应接不暇；桑榆在看到武英兰将妖熊凶兽召唤出来的时候便已经杀红了眼，他知道以武英兰神念受创的状态下召唤出这头远超她自身修为的凶兽意味着什么，可他虽然压制了眼前的玉修罗，但面对周围马上围拢过来的魔罗大军，桑榆也显得心有余而力不足。

　　陆平这个时候早已经将灵宝两断出现之后可能引起的风波抛到了九霄云外，他现在只想着要用纯阳灵宝将眼前的这头阿修罗击败！

　　然而阿修罗终归是阿修罗，就算是受伤的阿修罗实力同样还是陆平之上，陆平能够将一头受伤的阿修罗挡住已经出乎了所有人的意料之外，这个时候还要想着让他反败为胜，可陆平在这头阿修罗的压制之下哪里还有时间和余力去积蓄真元，祭使纯阳灵宝！

　　“噗！”

　　在阿修罗的连番冲击之下，尽管天帆老祖每一次都刻意挡下了绝大部分的攻势，可天雪老祖终究还是重伤吐血了。

　　陆平的心中怒意升腾，就仿佛有一道洪水肆意奔流，然而左冲右突却是始终找不到倾泻的出口，洪流在体内越积越高，陆平感觉整个身躯都在膨胀，甚至都要爆炸了一般。

　　心核空间当中，一张手帕闪烁着七彩的光芒，一行一行的字迹在手帕的表面接连闪现，“冰原一战，事关先天，且为你杀透这天地，唯死而已”，手帕之上的光芒尽数浓缩，最终凝聚在第一句“冰原一战”的“战”字之上。

　　龙之法相双目圆睁，那原本青金当中透着一丝血红的双目在这一刻却是红光大盛，那一个“战”字似乎一下子脱离了手帕，深深地刻印在了龙之法相的目光当中。

　　战！战！战！

　　紫金色的祥云从陆平的背后如同冲天的狼烟一般直冲天际，真灵之剑不等飞出陆平的头顶上空便被他一把抓在手中。

　　手持真灵之剑的陆平双目当中闪烁着青红当中透着一丝金色的光芒，浑身上下战意升腾，就像一座决堤的大坝，只等着真灵之剑飞出，在眼前的对手身上斩开一道宣泄的口子。


第1285章 逆袭终战（终续）

　　战！战！战！

　　真灵之剑吞吐而出的剑气与身后的紫金色祥云一般，每一道剑气斩出，紫金色的祥云都会在半空当中化作一道蛇身、鹰爪、鳄腿、牛耳、鱼须、马鬃的紫金色蛟龙，在半空当中甚至能够发出嘹亮的龙吟之声向着陆平面前的阿修罗扑了过去。

　　这不是青蛟闹海剑诀，而是陆平在将蛟道人手书的一个“战”字在演化，演化的不仅仅是剑诀招式，更有气势、神韵以及虽千万人吾往矣的豪情！

　　蛟道人手书，开天传承，本命真灵之剑，以及陆平满心的愤懑，都随着这一个“战”字而宣泄一空。

　　一头阿修罗，一个法相中期的修士，悬殊的修为之下却演绎着平等的局势，而如今，随着三道龙之剑气纵横往复，阿修罗居然在退！

　　一退再退！

　　甚至那阿修罗的神色在惊，一惊再惊而至于恐！

　　那三条怪模怪样的蛟从心底里给予阿修罗一种恐慌，它们似乎在出现的一刹那就能够与这方天地的本源产生一种奇特的共鸣，甚至它们的出现都显得那样的理所应当，甚至姗姗而迟了一般。

　　三条怪蛟的怪在于从未有人见识过它们的出现，然而它们却从未显得与这方天地格格不入，相反那种因为陌生而产生的怪异很快便消散一空，似乎马上就得到了见识到它们的人从内而外的一种认同。

　　这种气势感觉在阿修罗之于恐，在其他人之于奇，而之于林宇老祖则是震撼！

　　作为纯阳修士，他对于这方天地有着更为确切的认知，这种认知对于其他人来说或许只能是一种本能，但林宇老祖却能够确切的知晓这种感觉是来自于天地本源的承认，而这样的事情他曾亲眼见到过。

　　那就是在洛心山之战当中土灵子祭起的乾坤酒鼎以及萧白羽剑破五行时的通天剑术，而这两种东西一样是参与了开天的六大神器，而另外一样乃是蛟道人开辟东海修炼界而葬断剑为冢时刻下的墓志铭中所蕴藏的开天剑术。

　　天地都是它们参与所开，它们自然更容易得到这方天地本源的认可！

　　而陆平在这时施展出来的这种能够以弱势而压制阿修罗的逆天剑术便只能够是同一种类型的存在，那就是这种剑术神通曾经在开天的过程当中被施展，是与萧白羽所练就的剑术神通一般，是地地道道的开天剑术！

　　所有人都在震撼于陆平的剑术神通，而林宇老祖则在震撼于陆平居然也懂得开天剑术，然而所有人都忽略了那一柄被陆平操控的本命飞剑！

　　只是一件一劫灵宝而已，自然不会引起他人的注意。

　　然而陆平却知晓他所施展的剑术神通也只有通过真灵之剑才能够发挥出压制阿修罗的更胜一筹的威力。

　　三条蛟龙，龙战于野！

　　一瞬间陆平便已经掌控了这套开天剑术的精髓所在！

　　然而尽管陆平以通悟的开天神通能够一瞬间将与阿修罗大战的局面翻转，可终究不能够在短时间斩杀一头阿修罗，哪怕它是一直受伤的阿修罗。

　　这个时候的天帆、天雪可还有等下去的时间？

　　陆平的心头在滴血，他怎得会不清楚天帆老祖施展的是怎样的神通秘术，这种以消耗生机压抑伤势提升实力的做法，其结果便只有一个，那就是这一次大战过后，天帆老祖的命运便只剩下了陨落一途。

　　可这个时候不仅仅是天帆老祖，陆平的神念覆盖整个战场，这个时候坚持不住的还有天天，原本就已经有伤在身的天田为了防止那头之前被天山老祖赶跑的血修罗返身骚扰，不得不与其实打实的对拼了一计，如今也已经是强弩之末，若非天山老祖随后再次将那头血修罗引走，而刘天远又全力相拼挡下了玉修罗的大部分攻势，恐怕天田早已经坚持不住。

　　那阿修罗虽然被陆平一瞬间爆发的开天剑术暂时压制，但它似乎明白了陆平的想法，一瞬间居然开始全力防守起来。

　　而这种防守方式陆平极为熟悉，那就是纠缠，将陆平全部的手段尽数纠缠在自己的身上，陆平空有覆盖战场的神念，然而这个时候无论是水幽剑还是身外化身，始终无法给战团之外的同门修士以任何的帮助。

　　这占据不仅仅是陆平在注意，这头阿修罗显然也在注意，这个时候拖不得的终归是真灵派，天帆老祖这一次在阿修罗的打击之下终于坚持不住了，他损耗了所有的生机换取了伤势的压制乃至实力的提升，但在绝对的实力压制之下，终归还是挡不住这种一击一重创的局面。

　　在被阿修罗第五次将两人击飞之后，天帆老祖终于连血都吐不出来，惨白的脸色努力的扭转过来，想要对着旁边的天雪老祖说些什么，然而嘴唇动了动终究什么也没有说出来，而目光却是一下子涣散了。

　　天雪老祖一下子便愣在了那里，以至于那阿修罗已经追上前来，手中的伴生灵宝都已经到了天雪老祖的上空她都若无所觉。

　　“师叔！”

　　“师叔祖，小心！”

　　真灵派的弟子一个个大声疾呼，然而这个时候的天雪老祖却仿佛痴呆了一般一动不动，只是看着身边早已经没有了丝毫生机流露的天帆老祖。

　　“败了，真灵派终于要败了，那个女修这是傻了么，要抵抗一下多好，这头阿修罗还没有被耗费了多少实力，一会儿要是插手战局就是个大麻烦。”

　　“她道侣都死了，看样子两人也是伉俪情深，这个时候却是连命都不记得要了，既然不要，你哪怕自爆一下也是好的呀！”

　　“紊乱了，她周身的气息紊乱了，这要不是走火入魔就是要自爆呀”

　　“果真要自爆呀，太好了，这头阿修罗得意忘形，这个距离要是自爆十有八九躲不过，够它喝一壶的了！”

　　“要不自爆之后咱们就上吧！”

　　“嘿嘿，瞧准那头阿修罗的战功积分了？你以为自己是陆天平，一头重创的阿修罗自己都能够对付？就算那陆天平这个时候还不是被那阿修罗托在那里无计可施？”

　　那些隐身在四周虚空的修士依旧在兴致勃勃的以神念相互交流谈论着，突然之间仿佛一下子失声了一般，然而很快一声声的咒骂就传了出来。

　　“这人怎么出来的，他居然敢在战场之上施展空间神通！”

　　“这他妈的是谁啊，不按规矩办事，找死！”

　　“他，他，他居然能够抑制那女修自爆！”

　　“操，他一法相后期居然能够挡得下那头阿修罗！”

　　“这人是谁？是谁！”

　　很快有一阵幸灾乐祸的神念在共享着：“哎呦，被打飞了，我就说嘛！”

　　“该，自不量力的家伙，一大修士居然也敢与阿修罗单打独斗，以为自己是萧白羽啊？”

　　“不对不对，快看，我滴妈呀，那家伙站起来了，没事人一样，又上去了，这他妈还是人吗？”

　　“古怪，有古怪啊，这人的肉身能够坚固到这种地步，那纯阳雷劫对他来说不跟挠痒痒一样？”

　　一时间，半空当中纵横交错的神念似乎一下子陷入了沉寂当中。

　　就在天雪老祖死志已定，趁机想要自爆的时候，一个面容显得模糊的大修士就这般从容淡定的在空间震荡的战场当中划开了一道空间门户，任凭那动荡的空间撕扯着自己的身躯出现在了天雪老祖的身旁。

　　“唔，似乎来得还不晚！”

　　随后老者似乎察觉到了身边的灵气动荡，不带一丝感情色彩的目光想着身旁的天雪老祖一扫，而后一指便点在了天雪老祖的后肩之上。

　　原本就要自爆真元已经陷入不可控的天雪老祖顿时昏迷了过去，而周身动荡的气息顿时平息了下去，天雪老祖的自爆居然被遏制了！

　　阿修罗的攻击接踵而至，然而那老者居然挡下了这原本向着天雪老祖的必杀一击，甚至令那头阿修罗一时间都愣了一下，然而很快那阿修罗再次一击，这一次老者终于没能挡住，或者说是因为他老者分心他顾，转手将昏迷的天雪老祖以及陨落的天帆老祖一推，送进了数百丈之外的驻地当中，随后便被阿修罗的凌厉一击打飞了。

　　然而令人目瞪口呆的事情出现了，这位老者被阿修罗击飞之后，肉身生受了这一击居然没有受到丝毫的伤势，居然就那么拍了拍身上的灰尘再次站了起来！

　　这一下不仅仅是那些暗中观战的各派修士，就连战场上正在大战的双方都是心中一惊，此人的肉身该是凝练到了何种境界，才能够达到受阿修罗一击而不伤的地步？

　　只有陆天平在那老者出现的时候似乎一下子士气大振，真灵之剑长声颤吟，在压制了阿修罗之后，陆平终于能够积蓄真元引导更为凌厉的手段。

　　然而既然这位老者出现，陆平自然不会再暴露纯阳灵宝两断，而是随着那灵宝莫离的颤吟，一声宛若来自洪荒远古的吟吼之声从陆平背后那升腾的紫金色祥云当中露出了庐山真面。

　　一直以来，这还是陆平第一次在众目睽睽之下将自身的本命法相展露出来！

　　在老者出手挡下阿修罗之后，陆平便知晓最危急的时刻已经过去了，但这并不意味着真灵派便能够稳操胜券，相反，这不过又是一次危机爆发的延后而已。

　　法相之龙这一次并未在法相庆云当中神龙现首不现尾，而是被陆平召唤而出的那一刻便扑进了战团当中。

　　以真灵之剑施展开天神通龙战于野而发出的三道蛟龙剑光在法相之龙出现的刹那便尽数与其融合，而这套开天剑术神通不但没有减弱，反而变得凌厉威猛。

　　阿修罗在陆平指间以真灵之剑施展开天神通之时便已经落了下风，如今陆平以法相之龙驾驭开天剑术，威力更甚一筹，然而之前那头阿修罗为了全力纠缠陆平，可是将陆平除了剑术之外的手段尽数收拢而过来，也就是说陆平对付它的可不仅仅只是开天剑术，这个时候之前阿修罗的作为却完全成了作茧自缚。

　　阿修罗手中的伴生灵宝虽然还比不上纯阳灵宝，但到底要比二劫灵宝强过太过，但在法相之龙与真灵之剑的联合之下，在双方接触的一刹那便已经被击飞。

　　随后阿修罗身形连闪，向着旁侧避开，然而还是不可避免的从背后闪过的水幽在肩上割开了一道口子。

　　然而陆平的手段向来都是如同决堤的洪水一般连绵不绝，水幽剑一击不中，陆小平已经再次出现，苍柳小剑所指，正是阿修罗躲闪的方向。

　　可阿修罗终归是直追纯阳修士的存在，陆平就算占尽了上风，想要斩杀一头阿修罗势必要让自己的攻击凌厉而不能间断，万不可给对方有一丝的喘息之机。

　　那阿修罗伸手一甩，一道灵光化为锐风，就像一个巴掌，将陆小平抽到了三丈开外，然而阿修罗终究是慢了一慢，一道剑术洪流已经将阿修罗席卷而进去。

　　阿修罗伸手召唤伴生灵宝，同时竭力抵挡大江东去剑诀的侵袭，可一转眼却看到那只奇异的蛟龙已然在逆流而上的剑术洪流当中张开了巨口，阿修罗双目一黑，而后竭力挣扎想要脱困而出，然而一切都已经是徒劳！

　　在一处不知名的所在，阿修罗的目光当中漆黑一片，张口发出嘶吼想要求救，然而口中却没有一丝声音发出，它向四周挣扎想要触摸到什么所在，可仍旧是一无所获，它唯一能够感觉到的似乎就是自身的意识正在淡漠、远去，而后便彻底陷入了无尽的黑暗当中。

　　“那陆天平，那陆天平居然杀了阿修罗！”

　　“这如何可能！”

　　“他使用的难道是传说中的开天剑术？”

　　“什么时候开天剑术这般不值钱了，紫阳宫有，萧白羽有，如今这陆天平也有！”

　　“他那法相是什么，蛟之法相么，怎得这么奇怪，莫不是其中有什么玄机？”

　　“现在的问题不是这些，是我们是不是应该出战了，陆天平斩杀阿修罗，以他的实力完全可以打破场上僵局，若是这个时候我们不出去抢夺战功，恐怕就要全部落在真灵派手中了！”

　　一时间，那些作壁上观的修士居然再一次陷入了怪异的沉默当中，这原本是他们之前就想到的局面，可现在不知为什么，却是一下子都拿不定主意了。

　　“这陆天平……”

　　“这陆天平……”

　　……

　　居然有三四道声音同时响起，而后大家又不约而同的沉默不严，所有的人都知道令他们一下子踌躇不前的原因就在陆天平身上。

　　这个妖孽啊，这可是在法相中期连阿修罗都能够斩杀的存在，他奇诡的法相，纵横捭阖的无上剑术神通，还有那雄浑到匪夷所思的真元修为，这一切都说明这是一个不下于，甚至还要比当年的萧白羽还难缠的角色。

　　今日一战，围观的众多修士都已经知晓自家是大大的得罪了真灵派，若只是一家真灵派也就罢了，就算日后能够成为大型宗门又能如何，它还能跑到中土来秋后算账不成？

　　可要是这家门派再出了一个萧白羽一样的人物……

　　“妈的，干了，不抢白不抢，今天来了这么多人，他日后难道还和所有人过不去不成！”

　　“白捡的战功积分啊，大家难道不想进七祖道坛？”

　　七祖道坛，所有人一想到这开天七祖传道讲法的所在心头顿时一阵火热，什么秋后算账日后报复，和七祖道坛比起来什么都不是！

　　“真灵派诸位道友莫慌，在下潇湘派鱼柳前来助诸位道友一臂之力！”

　　“在下雪山派莫凡来也！”

　　“苍山派寒羽！”

　　“云盘山繁星！”

　　“飞云阁周若曦！”

　　……

　　就在陆平斩杀阿修罗的刹那，在真灵派驻地四周方圆数里之外，数十道遁光如同流星赶月一般向着战场当中赶来！

　　陆平狠厉的一声冷笑，低声道：“抢战功么，但愿你们不要抢在我的头上！”


第1286章 谁抢杀谁

　　就在陆平出乎所有人意料之外的斩杀了阿修罗之时，隐藏在四周虚空当中作壁上观的各派修士如同商量好了一般，一窝蜂的向着真灵派的驻地赶来，同时嘴里还高声嚎叫着自报家门的同时还打着协助真灵派的旗帜。

　　这些人已经足够快了，然而这个时候的陆平却不得不想让自己变得更快，因为真灵派为了这一次驻地的防守已经有两名第一代法相中期修士一死一重伤，陆平可不愿在这个时候再失去一位师兄。

　　面对玉修罗的不断进攻，刘天远的实力发挥的越发强劲，然而天田这个时候的伤势却是越发的严重，不过好在三人联手还能勉强挡下眼前的这头玉修罗，可偏偏这个时候还有一头血修罗跑了过来。

　　天田再一次挡下了血修罗的袭击，可迎面的玉修罗马上抓住机会，仗着手中的伴生灵宝远超刘天远等人，直接便是近距离的搏杀。

　　刘天远与陆琴儿两人拼尽全力终究将这一击挡了下来，可天田已经是强弩之末，手中的法宝与伴生灵宝交击之后断裂，而天田自己也被撞飞。

　　玉修罗自然不会放过这个各个击破的机会，趁着刘天远与陆琴儿尚未在它先前那一击当中回过神来，玉修罗已经一马当先向着天田冲了过去。

　　眼看天田性命就要不保，一条剑气蛟龙已经咆哮着先一步冲了过来。

　　那玉修罗见势不妙马上转身就逃，这可是连阿修罗都能够斩杀的开天剑术，玉修罗虽不知什么是开天剑术，但它却知道施展这种剑术之人之前曾经斩杀了一头阿修罗。

　　玉修罗转身便要逃走，然而这个时候刘天远与陆琴儿都已经捋顺了体内起伏不定的真元，两人见机不可失马上出手拦截。

　　陆平见状手中的真灵之剑横扫，玉修罗手握伴生灵宝的臂膀被剑气蛟龙张口一衔便被撕扯了下来，刘天远与陆琴儿趁机痛打落水狗，这头玉修罗终究还是死在了刘天远的手中。

　　然而就在三人联手击杀玉修罗的档口，在陆平的身后却是突然传来了一声闷哼，陆平神色大变，急忙转过身来，就看到天田的胸口被一柄匕首状的伴生灵宝刺穿了胸口。

　　而在天田的身后，满脸狞笑的血修罗见得陆平转过身来顿时变得惶恐，便想要抽回伴生灵宝转身逃走。

　　然而这件伴生灵宝就仿佛生了根一般扎进天田的胸口当中一动不动，而陆平却是看得清楚，天田的双手就在自己的胸前，两手紧紧的抓住了刺破自己胸膛的匕首。

　　“大师兄！”

　　陆平目眦尽裂，那血修罗甚至连自己的伴生灵宝也不敢再要了，转身就要逃走，然而却是已经晚了，就在它之前想要抽出伴生灵宝想要逃走的时候就已经晚了。

　　蛟龙剑气呼啸而来，血修罗彻底湮灭，然而天田的双手依旧死死抓着胸口的伴生灵宝不放，然后朝着陆平笑了笑，双目随即便失去了神采向着地面上落去。

　　“大师兄！”

　　“天田师兄！”

　　天田的陨落令整个真灵派上下都是一惊，而后几乎所有的真灵派修士尽皆疯魔了一般，就算是谢天阳等人一时间也被这种惨烈所感染，纷纷发动反击，一时间整个战场之上虽然还没有因为陆平腾出手来而获得绝对的胜机，但却是其实大涨占据了上风。

　　在陆平异军突起以及刘天远熔炼法相之魂之前，天田乃是真灵派第三代弟子当中当之无愧的第一人。

　　在陆平与刘天远还在为了锻丹期而奋斗的时候，身为姜天林老祖门下的开山大弟子，天田便已经成了天林老祖手下的得力干将，开始独当一面处理门派事物。

　　在真灵派，天田乃是整个三代弟子当中最受人尊重，威望也是最高的弟子，甚至被人当做是真灵派下一代掌门的得力人选。

　　而在真灵派与魔罗占战局着之时，又是天田率先做出牺牲，以伤换伤击杀了血修罗，为真灵派赢得了喘息之机，而在韩无涯与霍无垠两人退走真灵派陷入最危急的境地之时，又是天田不惜重伤挡下了血修罗的偷袭，这才稳定了陆平已经摇摇欲坠的最后一道防线。

　　可如今就在真灵派即将获得与魔罗大军的最后胜利之时，天田最终还是没有躲过血修罗的刺杀，不是他躲不过，而是接连的重创已经让他没有能力再能够躲过血修罗的这一次背后袭杀。

　　陆平伸手临空一抓，一道灵气河流瞬间成型，天田的尸体漂浮在灵气河流之上缓缓的飘进了真灵派驻地当中。

　　为了此次驻地之战，真灵派已经付出了足够惨重的代价！

　　刘天远与陆琴儿已经先一步杀入到了战场当中，随着一头阿修罗以及一头玉修罗的接连陨落，真灵派已经腾出了足够多的人手，这一战真灵派战胜已经没有了悬念。

　　但是这个时候所有的真灵派修士都憋着一股气，那就是尽可能的抢夺更多的战功，让那些这个时候跑出来占便宜的各派修士各个颗粒无收！

　　这个时候各派修士已经杀入了战场当中，魔罗大军虽然依旧有着数量优势，但是在法相期以上的高阶修士当中，人族已经占据了绝对的优势。

　　而没有了其他魔罗的骚扰，谢天阳等人也纷纷发挥出了自己的实力。

　　谢天阳身边一直在骚扰他的血修罗被人引走，眼前的这头玉修罗瞬时间便被谢天阳接连刺中两剑。

　　便在这个时候，一名法相中期的修士同样觑得便宜，便想要上来与谢天阳夹攻玉修罗抢夺战功。

　　“滚！”

　　谢天阳怒吼一声，烈火天阳剑没有想着玉修罗身上招呼，反而向着那抢夺战功的法相中期修士身上削去！

　　“啊，谢天阳你干什么，你与魔罗是一伙儿的么？”

　　这修士也算倒霉，原本他抄了魔罗的后路就是想要抢夺战功，不料谢天阳居然敢转而攻他，可玉修罗同样也恼怒有人背后袭杀，同样将伴生灵宝向着他砸了过去。

　　这位修士不过只是一名捡便宜的普通法相中期修士罢了，如何能够挡得下玉修罗以及紫阳宫嫡传的联手一击，顿时被打得口喷鲜血，还没等自己捡到便宜便先弄了一身伤。

　　修士心中虽然恨极，但眼前之人乃是紫阳宫嫡传，可不是他能够招惹的，只得狼狈退出了此次大战。

　　谢天阳的身份在那里，既然他已经表明了不许别人抢夺战功，那些其他修士便也纷纷绕着他走，没有必要得罪这位圣地嫡传。

　　一名法相初期的修士在加入战团之后的第一件事情不是从真灵派手中抢过战功，而是径直朝着战场中央的一个位置飞了过去。

　　之前天帆老祖陨落的时候，他手中的灵宝风扇却是落在了地上，天雪老祖之后同样心存死志自然也没有想到去捡起那灵宝，之后龙槐老祖救下了天雪老祖，可在阿修罗随后的攻击之下也没有来得及将这件灵宝捡起，使得大战一直进行到现在，战场之上遗落的这件灵宝始终便放在那里。

　　盯上这件灵宝的又岂止一个人，就在那法相初期的修士就要抢到近前的时候，同样有两人法相修士已经发现了这件灵宝的所在，纷纷向前抢去。

　　然而紧跟着一道剑芒闪过，快到所有人都反应不及，紧跟着又是两声痛呼传来，抢在那名法相初期修士之前的两人都已经被剑芒斩断了手腕。

　　一个人影站在那里缓缓的蹲下身躯，双手将灵宝风扇捧了起来而后收入储物法器当中，抬起的目光看向想要抢夺这件灵宝的几名修士之时闪烁着的是森冷的杀机。

　　“陆天平，你想要干什么？”

　　“我等好意赶来援手，你居然对我等下如此毒手！”

　　陆平阴沉沉的一笑，道：“援手？这是真灵派的灵宝，谁抢，我就杀谁！”

　　澎湃的杀意如同巨浪向着四周汹涌而去，让四周所有修士尽数闭上了嘴巴，这可是一个连阿修罗都能杀的狠人，愣是没有一个人在这个时候敢挑衅陆平的耐心，更没有一个人敢去把陆平的这番话验证一番。

　　打着“救援”旗号赶到战场的时候的确分担了真灵派上下的压力，但这原本就是一场真灵派已经获胜的大战，就算是没有这些赶来救援的修士，真灵派最多也不过就是将获胜的时间退后一些罢了。

　　然而这些人尽管这个时候冲入了战场，可大多数情况下却并不与魔罗死战，往往都是一击而走，可每当一头血魔罗陷入濒死境地的时候，这些人却是一股脑的全力出手，抢夺那必杀的最后一击，典型的只拿战功不愿多出力，而偏偏这个时候的真灵派修士因为连番大战早已疲惫，在最后的补刀环节很少能够抢得过这些人。

　　秦羽秦刚兄弟刚刚借助护阵的力量重创了一头血修罗，不曾想马上就有三名法相修士向着他们身前的血修罗抢来，想要补那最后一击。

　　秦羽秦刚兄弟大怒，可这个时候两人已然来不及出手抢夺，眼看好不容易到手的积分就要丢掉，一个一尺大小的小人突然出现在血修罗身后，一脚便踹向了血修罗的屁股，血修罗顿时向前飞去。

　　秦羽秦刚大喜，两人快速上前，秦刚挡住了血修罗的挣扎一击，秦羽趁机将这头修罗枭首。


第1287章 落下帷幕

　　三名法相修士一击不中到手的三分飞了也是恼怒，其中一人向着陆小海大骂道：“这是个什么东西，这真灵派怎么这么多诡异的存在！”

　　一旁的另外两个人闻言顿时快速的与这人拉开了距离，一副我们不认识这个人的样子，那修士微微一愣，就看到陆小海正犟着鼻子气哼哼的看着他。

　　这位修士心中顿时一惊，这个小人的面容他可是熟悉的紧，先前那人大杀四方可是将四周观战的修士惊得不轻，这小人莫不就是传说中的身外化身？

　　修士顿时恍然，难怪先前那两人跑的那么远，两个没义气的家伙，不过现在还是先避开这小人再说，莫要让那真灵派的煞星注意上了。

　　就在陆平派出身外化身之时，细水长流剑已经先一步断了正在与天山老祖大战的魔罗的后路。

　　这个时候人族一方已经完全占据了优势，魔罗大军见势不妙已经出现了溃败的趋势，只是之前与真灵派交战纠缠的太紧，之后各派修士出手“相助”之后，这些魔罗想要逃走反而不太容易。

　　这头玉修罗正是见势不妙想要且战且退，不料却是被陆平看在眼中，提前断了它的后路。

　　这玉修罗顿时大急，在见到陆平斩杀阿修罗之后，还有那一头魔罗看到陆平不慌的？

　　然而这玉修罗越是急，露出来的破绽就越大，陆平脚下一朵莲花盛开，这玉修罗马上就被定在了半空，虽然只是很短的一瞬，但也足够天山老祖抓住机会用开山钺砸烂了玉修罗的脑袋。

　　秦羽、秦刚、陆琴儿、刘天远各自在陆平的帮助下解决了对手，真灵派一方在争夺血魔罗身上战功的时候底气便足了，而在陆平帮助天山老祖解决了玉修罗之后，腾出手来的天山老祖也马上就会帮助其余正在与玉魔罗大战的修士。

　　这群跑出来参战的各派修士自然都是鬼精的很，除了补刀掠夺战功之外，若非有必要的把握，他们通常都不与魔罗做正面的纠缠，而且除了一些修为不错的，大部分也只是冲着血魔罗去的，根本不与玉修罗做纠缠。

　　除了玉修罗的实力使得他们不愿招惹之外，更为重要的是这几个与玉修罗争斗的真灵派一方的修士着实有些难缠。

　　婵玥与婵湘师姐妹原本在刘天远离开之后两个人面对两头玉魔罗以及两头血修罗的围攻着实有些不易，不过在刘天远、陆琴儿以及秦家兄弟腾出手来之后，首先相助的便是这姐妹两人。

　　没有了血修罗掣肘，这师姐妹两人正要打算打起精神来好生让人看一看天月宗女修的实力，不料就在两人联手刚刚压制住眼前的两头玉魔罗时，苍山派的寒羽老祖突然在那头玉魔的背后偷袭，一举将这头玉魔斩杀，愣是从这师姐妹两人的手中抢下了十五个战功积分。

　　婵玥、婵湘两姐妹与魔罗厮杀了半天，好不容易才有了斩杀积分的机会，哪里会料到半路杀出个程咬金，将她们到手的积分愣是抢走了，两位天月宗的嫡传顿时气炸了，这一下寒羽老祖算是惹了马蜂窝！

　　姐妹联手轻易的将剩下的一头玉修罗斩杀，而后这姐妹两个也不去与其他人抢夺战功，便是盯准了这位寒羽老祖，他去哪里，这师姐妹两人便远远的坠在后方。

　　一旦这位寒羽老祖要出手从他人手中抢夺战功，这姐妹二人便马上出手抢夺，就算是抢不下来，这师姐妹二人也绝对不会让寒羽老祖自己抢下来，她们两个也不与这寒羽老祖翻脸，可就是如同牛皮糖一般贴在他的身后。

　　这寒羽老祖在法相中期修士当中也算得一把好手，手中也能够掌控门派的一件一劫灵宝，苍山派在中土也算得上是准大型门派，若是单论个人实力，婵玥、婵湘师姐妹也就是与他在伯仲之间。

　　可自从自己从这二人手中抢了一头玉魔，然后三人便耗上了，寒羽老祖两次出手抢杀两头血修罗没有成功，反而被这师姐妹二人抢杀了去，之后还有两次抢杀机会被这师姐妹二人破坏，生生便宜了别人。

　　寒羽老祖自从一开始抢下了一头玉魔，之后在两姐妹的骚扰之下却是再无所得，寒羽老祖也是心中憋了怒气，可这件事一开始便是他先出手，想要和两姐妹理论却根本占不住道理。

　　有心出手将二人逼退，可一想到这两人的身份，寒羽老祖心里却又没底，苍山派与天月宗那也没得比。

　　说又说不得，打也打不过，惹还惹不起。

　　寒羽老祖无奈之下只得向二人求饶，奈何这师姐妹根本就不予理睬，只要寒羽老祖有所动作，这姐妹二人则再一次跟在他的身后。

　　都说天月宗的女修难缠，便是水晶宫见了头疼，否则也不会在东南沿海抵挡了水晶宫上千年，今天自己怎得就一不小心惹了这两位姑奶奶，当真是自作自受。

　　且不提这师姐妹二人，这个时候还有一个人在疯狂的抢夺积分，不过这人不是之前打着救援的旗号前来的各派修士，而是谢天阳。

　　少了身边血魔罗的掣肘，与谢天阳对战的玉修罗还如何是他的对手，烈火天阳剑在半空当中舞成了一团火球，硬是将被剑阵困在其中的玉修罗烤成了干尸，而后谢天阳便疯狂的开始在战场当中争抢战功。

　　谢天阳已经被陆平刺激到了，在最后这场大战开始之前，陆平的战功积分已经有了五十分，之后陆平显示斩杀了两头血修罗，之后在被控制了神识的韩无涯以及霍无垠两位大修士的“帮助”之下先后斩杀了两头玉修罗以及一头玉魔，这个时候陆平的战功已经达到了恐怖的九十一分。

　　然而这还不算完，紧跟着陆平施展出开天剑术神通，一举成功斩杀了一头阿修罗，狂掠二十个战功积分，使得他的照影石上显现的战功达到了令人绝望的一百一十一分。

　　尽管谢天阳看不到陆平的照影石，但陆平的战功他却是记得清清楚楚，看了看自己的照影石上那可怜的二十三分，谢天阳便是一阵阵的着恼，尽管陆平斩杀了阿修罗，但谢天阳仍旧不相信自己与陆平的差距会这么大。

　　与之前那些抢夺战功的修士相比，谢天阳显得更加疯狂和肆无忌惮，甚至连真灵派自家修士正在对战的血魔罗也不放过，显示一剑将正在与云剑对战的一头血修罗劈杀，搞得云剑莫名其妙。

　　可随后在他看到谢天阳杀入了青狐等三人的战团当中，将两头血修罗毙杀之后，云剑这才喃喃自语道：“这谢天阳肯定疯了！”

　　好在谢天阳显然还没有疯的彻底，在青狐三人有些呆滞的目光当中，烈火天阳一剑荡开了玉修罗的伴生灵宝，随后便向着下一个目标飞遁而去，而没有了伴生灵宝相护的玉修罗被青狐等三人抓住了机会一顿狠打，片刻之后便再次陨落在了青狐手中。

　　青虎很是不忿的骂了两句，青狼则苦笑道：“这个家伙！”

　　谢天阳就像一头饿极了的凶兽，这个时候已经显得有些饥不择食，在抢了云剑、青狐等几人的对手之下，便开始冲到了其他战团开始掠夺其他人手中的战功积分。

　　在那些赶来“救援”的各派修士的惊呼咒骂声当中，谢天阳一把烈火天阳剑根本不给人讲道理的机会，只管就是一顿狠杀。

　　“谢天阳，你干什么，这头血魔根本就没必要你来插手！”

　　“滚！”

　　谢天阳恶狠狠的留下一个字，人便已经跑到了这一个正在围剿两头血修罗的战团当中，一位法相中期的修士见得谢天阳杀气腾腾的奔来便想要阻挡，同时口中道：“谢道友，在下坤……”

　　“滚！”

　　谢天阳一剑将这尚未来得及报上名号的同阶修士斩得法宝尽毁，口喷鲜血，人已经不由分说杀入了战团当中，在众人的惊呼叫骂声当中将两头血修罗枭首。

　　那被谢天阳劈飞了的修士勉强站起身来，道：“谢天阳，你如此行径就不怕犯了众怒吗？”

　　谢天阳斜着眼珠子邪声恶气道：“好啊，老子就是犯众怒了你们来呀？”

　　那修士气急，指着谢天阳“你，你，你……”半天，却是一句话也说不出来，这才想起那谢天阳乃是中土第一圣地紫阳宫的得意嫡传，天生就应该是只能他得罪别人，别人不敢得罪他的存在。

　　一想到自己刚刚的指责似乎让谢天阳颇为恼怒，这样是否会为自家门派招来紫阳宫的雷霆之怒？于是干脆一声大咳，咳出了一口鲜血，浑身颤抖也不知道是被吓得还是被气得，然后连战功也顾不得抢了，匆匆离开了真灵派的驻地。

　　不久之后，苏锦、桑榆、夏侯无伤等人也先后解决了各自的对手开始加入抢夺战功的行列当中，而真灵派自家的修士除了天山老祖、刘天远等实力强横的修士依旧参与大战之外，剩下的法相初期修士尽数尽数回撤到了真灵派的驻地之内，仿制其他居心叵测的修士趁机冲击真灵派的驻地。

　　而这个时候的陆平却已经趁着所有人的注意力都被抢夺积分的大战所吸引，一个人悄然潜入到了青冥江的水脉当中。


第1288章 盗取水脉

　　真灵驻地之外的大战战局已定，剩下的只是各派修士追杀魔罗抢掠战功积分，还有就是正在与两头阿修罗纠缠的林宇老祖以及龙槐老祖。

　　也正是趁着这个众人的注意力都放在了抢夺战功而无暇他顾的机会，陆平在帮助天山老祖斩杀了玉修罗之后便已经悄然返回了驻地当中。

　　阵盘所在之地，玲珑已经收敛了水脉对于护阵的支持，但陆平还是留下了陆小海给玄狐防身，而后又召回了三灵等人守护阵盘，同时见得此时驻地之外的混乱，陆平为了以防万一，还是令陆琴儿、云剑、秦家兄弟等人撤回了驻地当中。

　　见得一切应当无碍，陆平这才施展化水秘术潜入到了青冥江当中，陆平有纯阳灵宝两断相护，这化水秘术施展起来却是愈发的精湛，当年能够在五行宗以及各派的搜寻之下，带着刚刚度过纯阳雷劫的两断离开，如今潜入青冥江并极快的找到水脉也是轻而易举。

　　此时的青冥江水脉依旧在动荡当中，但是与之前相比，水脉的动荡幅度显然下降了不少，很明显各派齐聚九玄楼之后，虽然还没有开始大规模的围剿魔罗大军，但已经给九玄楼降低了太多的压力。

　　陆平这一次便是想要偷偷的从青冥江主水脉当中分离出一条细小的支脉出来，然后以驻地阵盘当中镇压五行环的玲珑酒鼎为引导，将这条支脉牵引到驻地中来并彻底固定下来。

　　分离并牵引水脉这种秘术虽然只是掌控在少数几家门派手中，但这显然对于化水符所化的灵宝两断来说不断什么，而且有玲珑和五行环作为镇压，将这条牵引而来的水脉固定下来也完全可以做到。

　　最为重要的是，真灵派的驻地原本就距离青冥江不远，完全不用向五行宗那般还需要开通运河渠道牵引活水，只需再地下沟通一条暗河，就能够将水脉牵引过来。

　　而唯一可虑的便是在分离水脉的时候，无论所分离的水脉大小都会不可避免的引起青冥江水的变化，这般大的动静难免会引起有心人的注意，所以陆平只能够抓住与魔罗混战的时机完成水脉的分离和牵引，混淆各派修士的注意力。

　　而就在各派正在大战的时候，大宝已经带着大贵在青冥江水面之下开辟了一条直通驻地阵盘二十余丈深处的地下暗河。

　　陆平在青冥江百余丈的深处，头顶盘旋着的是一把巨大的剪刀，眼前便是如云似幻一般飘渺的青冥江水脉。

　　陆平看了看肩膀上的螳螂，道：“你确定没有问题？”

　　螳螂的脑袋一侧，给人一种似乎翻白眼的感觉，道：“你还是担心一下连番大战之后是否还有足够的真元来御使灵宝本体吧！”

　　陆平“呵呵”笑了笑，道：“约定的时间差不多了！”

　　此时驻地之外的玉魔罗已经被斩杀一空，剩下的便是四处逃窜的血魔罗，还有就是正在被林宇老祖以及龙槐老祖纠缠的两头阿修罗了。

　　此时天山老祖正好在追在了一头血魔的身后，这头血魔的身边聚集了十余头大魔罗，一边抵挡天山老祖的进攻，一边极力想要突围顺着青冥江返回魔罗大军它们在九玄楼的大本营当中。

　　就在这时，一杆长矛从魔罗大军前方飞射而至，接连射穿了两头挡在前面的大修罗，径直向着被大魔罗包围在中央的血魔而去。

　　天山老祖的目光眯了眯，手中的开山钺后发先至，半空当中一声炸响，那杆长矛已经被二劫灵宝磕飞。

　　“这是老夫的猎物，你们休想抢夺！”

　　天山老祖伸手召回开山钺，那血魔猛然又被一位人族修士拦在前面正在惊慌，可见得追在后面的天山老祖居然与前面之人起了冲突，连身周的喽啰也顾不得，径直向着侧方飞遁而逃，而那个方向正好便是在青冥江水面上空。

　　天山老祖冷哼一声就要追上去，却见那长矛同样落在了一名法相中期修士手中，朝着天山老祖冷哼一声，道：“贵派今日之战已然大获全胜，战功积分也足够多了，又何必不给他人一口汤喝！”

　　天山老祖对于这些人自然没有什么好脸色，但此时显然也不是翻脸的时候，只是冷冷道：“战功是实打实的实力得来的，不是别人让来的，更不是投机取巧得来的。”

　　那修士脸色一红，显然知晓天山老祖这是在讥讽他们打着鹬蚌相争渔翁得利的心思，没想到真灵派居然胜得这么快，快到了他们来不及反应，真灵派一方就已经将战功积分最多的玉魔罗斩杀的差不多了。

　　那修士深吸了一口气，道：“今日之事着实有些汗颜，但战功积分正如你先前所说，都是各自争来的，所以这头血魔在下还是想要争一争！”

　　天山老祖向着青冥江上看了一眼，突然笑道：“那便如你所愿！”

　　两人同时上抢，虽然不相互攻击，可却能够相互遮挡对方向那头血魔出手，同时那头血魔见得两人同时将自己拦在了江面之上断了逃跑的去路，索性便豁出去了与这二人大战。

　　两人加一头血魔在青冥江水面之上翻翻滚滚一番大战，一时间把青冥江搅得却是天翻地覆，惊涛骇浪涌起如同海上起了飓风一般，那手持长矛的修士“哈哈”笑道：“阁下虽然手持二劫灵宝，只是这实力也未必有多强，着实令在下有些失望啊！”

　　“那便再接在下一斧！”

　　又是一声巨响，青冥江当中再次涌起了二三十丈高的浪花，整条江水都开始动荡不安。

　　而就在这个时候，被打不死的龙槐老祖吓毛了的阿修罗眼见得己方就要被对方屠杀殆尽，也起了逃跑的心思。

　　龙槐老祖还想着要阻拦，只是这一次阻拦的时机似乎没有把握好，却是被阿修罗的伴生灵宝气息横扫，一路丢落到了青冥江当中。

　　龙槐老祖趁机将身上的劲力抖落到了江水当中化解，这一段江水甚至在表面上被逆推倒流了十余丈，而后便激起了更大的水浪。

　　轰隆隆的闷响当中，真灵派驻地之外的这一段青冥江之上到处都是狂风巨浪，甚至在巨浪的拍击之下，那些个还在战的各派修士能够感觉到这一侧的江岸都被巨浪冲击的在不断的晃动，心中各自暗叹这真灵派怎得会出这般多的妖孽。

　　在驻地上游二里之外的百余丈深的水脉，不远处水面上的大战所印象的动荡甚至在这里都能够清晰的察觉到。

　　陆平轻轻的笑了笑，道：“时间差不多了，开始吧！”

　　螳螂从陆平的肩膀上跳下，没入手中的剪刀当中消失不见，而后一股蓝紫色的光晕便开始在剪刀当中氤氲。

　　陆平的右手猛然一张，“铮”的一声，灵宝剪刀的刃口赫然张开，而后在陆平全部神念的捕捉之下，终于抓住了机会顺着主水脉的边缘一剪，一条筷子粗细的水脉顿时从主脉当中分离了出来。

　　而就在纯阳灵宝剪下的那一刹那，整条青冥江水猛然动荡，从百余丈深处直接影响到了水面之上，浪花汹涌而起，而且向着各个方向扑击，一瞬间青冥江水的流向仿佛发生了混乱，浪花相互交击，很快便一层叠着一层，堆到了数十丈高的地步，而后又重重落下，砸在江岸边上，似乎整个地面都在晃动。

　　水底之下陆平几乎要在这种剧烈的动荡之下站不稳身形，眼看着那条被分离出来的细小水脉就要再次与主水脉弥合，陆平将避水月明珠悬在了头顶上空，很快便不再受江水动荡的影响。

　　陆平趁机施展牵引法阵，镇压在五行环上面的玲珑酒鼎一阵震动，被分离出来的水脉终于不再与主水脉汇合，而阵盘附近的玄狐连忙吩咐真灵派的几位阵法师开启牵引大阵，在五行环以及玲珑酒鼎两件灵宝的作用之下，这条被陆平分离出来的细小水脉终于缓缓的从主水脉当中拉长，向着大宝开辟的地下水道蔓延而去。

　　“成了！”

　　陆平喜形于色，有了这一条细小水脉的帮助，可以为真灵派的驻地节省大量的修炼资源，而且还会使得驻地的防御更上一层楼。

　　随着青冥江上又是一声巨大的轰鸣声传来，龙槐老祖被阿修罗从江面之上一路抛飞到岸边，砸在岸边的山崖之上又是一阵地动山摇，那头阿修罗终于摆脱了龙槐老祖的纠缠，一路沿着青冥江向着下游飞逃而去。

　　真灵派驻地当中，在那一阵地动山摇传来的时候，驻地当中同样传来一阵摇晃，玄狐脸色一喜，道：“成了！”

　　而后就看到从玲珑酒鼎当中溢出的那一道蓝色光芒突然不见，而五行环却光芒大盛，好在玄狐等人连忙抑制，这才没有将这种阵法的突然增强表现在驻地外的阵法护罩之上。

　　驻地之外，被阿修罗抛飞的龙槐老祖依旧安然无恙的从岸边跳出，见得那头阿修罗居然逃走便转身加入到了林宇老祖与另外一头阿修罗的战团当中。

　　驻地之外的大战已经消弭，便只剩下了林宇老祖与龙槐老祖联手压制的这一头阿修罗，这个时候它却是想跑也跑不掉了。


第1289章 龙槐提醒

　　林宇老祖就算现在一身实力发挥不出十之五六，但要压制一头阿修罗却也不是什么难事，所以那头怎么也打不死龙槐老祖的阿修罗能够见势不妙逃走，而这头被林宇老祖压制的阿修罗同样数次想要突围，可每一次都被林宇老祖挡了回来。

　　龙槐老祖见得自己纠缠的那头阿修罗逃走了也没有在意，而是转身加入到了林宇老祖的战团当中，开始协助林宇老祖围杀这头阿修罗。

　　这个时候的真灵派驻地之外的魔罗大军已经基本被肃清，偶有几只魔罗逃脱也都是一些小角色，众人也不放在心上，不过这个时候越来越多的修士却是渐渐的在林宇老祖与阿修罗大战的战团之外站成了一个圈子，将他们围起了起来。

　　其中一些修为不弱的修士目光闪烁，显然想着要从这头阿修罗的深山抢到最后的斩杀，这头阿修罗对于法相中期的修士来说那就是二十个战功积分，这一次顺风仗打下来，许多法相中期的修士也没杀了几头血魔罗，甚至在场所有人都没有一人的战功积分达到了二十，若是当真能够抢到最后一杀，战功积分必将突飞猛进。

　　陆平从青冥江当中潜回，见得水脉已经牵引到位，整个五行大阵的威力正在潜移默化当中不断的增强着，于是便抖手将玲珑酒鼎收了起来。

　　玄狐看了一眼酒鼎，低声问道：“之前酒鼎当中渗出了蓝紫色的灵光，稳固了一度摇摇欲坠的护阵，那灵光怎得与水脉极为相像？”

　　陆平微微笑了笑，道：“那里面原本就有一条水脉！”

　　玄狐真人瞪大了眼睛看着陆平，如今修炼界最近发生的几件大事是什么，其中之一便是五行宗洛心山下惨败，所牵引的青冥江水脉支脉大半被神秘修士截走，甚至这神秘修士还手持原本属于五行宗的灵宝两断在洛心山下引动了纯阳雷劫。

　　整个修炼界都在猜测那神秘修士是谁，真灵派众人在进入中土听到如此消息之后也是瞠目结舌，毕竟能够在十余位纯阳老祖的眼皮子地下做了黄雀，这无论如何也是一件极为了不得的事情，可玄狐怎么也没有想到这个人会是陆平。

　　陆平得意的笑了笑，道：“怎么样，吓着了吧？”

　　玄狐一只手捂着嘴巴使劲的点了点头，惹得陆平心中更是得意。

　　驻地之外，围观的各派修士终究还是没有人敢上前与林宇老祖争抢这头阿修罗，之前仅仅只是林宇老祖一人便压制了这头阿修罗，此时有龙槐老祖加入，这头阿修罗很快便被两人打得奄奄一息。

　　林宇老祖微微一笑，道：“还请这位道友了解了这魔物！”

　　龙槐老祖依旧是一副显得呆板的面容，道：“此物与老夫无用，你且斩杀了便是！”

　　说罢，却是头也不回的向着真灵派的驻地去了，林宇老祖略显得有些惊讶，但随即又笑着摇了摇头，随手一挥，碧玉清风笛敲在阿修罗的头上，顿时将此物打杀了。

　　林宇老祖向着四周看了看，冷声道：“怎么，还要老夫请诸位喝一杯茶，寒暄一番不成？”

　　各派修士纷纷不敢多言，有人已经悄然离开，有的却是打了一个哈哈说一声“告辞”，有的则是随口解释了两句，恭贺真灵派大获全胜云云，而后便走了个一干二净。

　　真灵派今日一战虽说最终大获全胜，但付出的代价却着实有些惨重，数十名锻丹中后期的弟子先后陨落了十一个，受伤的也有十余个，伤亡几乎达到了一半以上。

　　然而天帆、天田两位法相修士的陨落则更是令真灵派大伤元气，真灵派自从开启了进阶大型门派的道路之后，在整个门派齐心合力以及几位老祖的精心谋划之下，可以说一直走得都算是顺风顺水，可骤然遇到这等打击，着实令真灵派上下措手不及。

　　天田作为三代修士当中的旗帜之一，甚至一度被当做真灵派下一代掌门的人选，而天帆老祖的陨落则更是令真灵派实力大伤。

　　在天象老祖进阶法相后期之前，真灵派在北海当中之所以能够与玄灵派分庭抗礼，最根本的原因就在于天帆、天雪两位老祖联手之下有着对抗法相后期大修士的实力。

　　可以说，在天象老祖成就大修士之前，他们两位可以说就是真灵派最大的靠山，即便是天象老祖之后进阶法相后期，天帆、天雪两位老祖依旧是真灵派不可或缺的基石，是真灵派能够牢牢的压制玄灵、沧海各派，稳坐北海第一门派的保障。

　　在北海修炼界，天帆、天雪两位老祖向来都被看做一体，是被当做一位大修士来看待的，如今天帆老祖陨落，天雪老祖重伤，即便是痊愈之后，两人的组合再也不见，真灵派几乎相当于损失了一位法相后期大修士。

　　这等损失对于真灵派无论是从实力上还是从士气上都是一个绝大的打击！

　　真灵派上下都显得异常的沉闷，天山老祖开始指挥门下弟子收敛陨落弟子的尸身，而陆平则还要招待谢天阳、桑榆等人。

　　林宇老祖显然对于龙槐老祖极为感兴趣，不过龙槐老祖显然不欲与真灵派众人多做接触，与林宇老祖点头示意之后，便与陆平来到一处僻静之地。

　　“来得晚了些，否则你的师叔祖和师兄或许能够救下来！”

　　陆平苦笑道：“您老人能够援手便已经是真灵派的救命之恩了，若是没有前辈您相助，这一切本派恐怕都不知道还能活下来几个人。”

　　龙槐老祖显然没有在这件事情上多做纠缠，只是点了点头，便道：“这一次你要进七祖道坛！”

　　陆平有些惊讶的看了看龙槐老祖，不过却没有询问原因，因为他知晓龙槐老祖一定要告知于他的。

　　果然，龙槐老祖接着道：“想办法从蛟道人的道坛上带几块磬音神石出来！”

　　龙槐老祖也要磬音神石，而且还必须是蛟道人道坛上的磬音神石，这却是有些出乎了陆平的意料之外，不过陆平却没有询问龙槐老祖原因，而是道：“前辈为何不自己前往道坛，以前辈实力，即便是这具身外化身，在同阶大修士当中也是数一数二的存在，只需用照影石得了战功便是。”

　　龙槐老祖摇了摇头，道：“这具身外化身自然是进不去的，老夫只是想要听听当年蛟道人的声音罢了，所以你带的磬音神石越多越好，当然，必须是蛟道人道坛上的石头才行！”

　　陆平点头答应，道：“晚辈尽力而为，但可未必就一定能够进入道坛当中，而且就算进入道坛也未必就一定能够得到磬音神石。”

　　龙槐老祖点了点头，道：“如此老夫便去了，这一次游历中土却是看到了不少有趣的事情，哦，对了，这一次围剿魔罗之战你只需小心宇文世家便是。”

　　“宇文世家？”

　　陆平心中一动，道：“前辈可是发现了什么？”

　　龙槐老祖道：“这个家族与当年的鹏道人有些莫名的关系，具体如何老夫现如今也不太清楚，你只管自己小心便是。”

　　龙槐老祖说完却是径直离开了，倒是让一旁的陆平有些哭笑不得，什么叫做“莫名的关系”，人家宇文世家向来都不否认自家乃是鹏道人嫡传血脉的事实，这关系还有什么好隐瞒的。

　　尽管陆平知晓龙槐老祖言语当中的深意不止如此简单，但只是这般笼统的说法还是令陆平有些云山雾罩。

　　“咦，那位龙槐道友走了？”

　　陆平有些神思不属的返回驻地，林宇老祖看到只有他一个人回来顿时奇怪的问道。

　　“哦，是的，龙槐前辈似乎还有一些事情便离开了。”

　　林宇老祖有些失望道：“可惜了，这位道友却是神秘的紧，龙槐，这名字也奇怪的很，你可见到这位道友的真实面目么？”

　　陆平让林宇老祖说的一愣，这才反应过来龙槐老祖这具身外化身的身躯或许能够瞒得过同阶修士，但林宇老祖显然已经察觉到了什么，更何况之前与阿修罗大战的时候，龙槐老祖曾经数次被击中，可始终不曾受一点伤势，林宇老祖可不相信修炼界还有将肉身凝练到如此地步之人。

　　陆平迟疑了一下，但还是道：“未曾见过这位前辈的全貌。”

　　这句话陆平倒也不是撒谎，龙槐老祖的本体巨大，陆平当时还当真看不到他的全貌。

　　“真是可惜了，这位龙槐道友的身外化身之术可是比你厉害多了！”

　　陆平明白林宇老祖是想说龙槐老祖一具身外化身便已经有了如此实力，那他的本体又该达到何种曾程度，不过陆平却是笑道：“那是自然，晚辈的身外化身秘术原本就是龙槐前辈所授。”

　　三日之后，婵玥、婵湘师姐妹、夏侯无伤、云剑以及苏锦便先行告辞来开了，而谢天阳与桑榆却留了下来，名义上虽然是谢天阳所说的那般等着陆平炼丹为武英兰疗伤伤势，但陆平却知道这两位好友是因为此时真灵派正是实力最为脆弱的时候，他们留下来时为了震慑那些依旧对真灵派驻地有觊觎之心之人。


第1290章 强援到来

　　真灵派所在方向的大战落下了帷幕，但这一次魔罗大军四处突围可不仅仅只有真灵派所在方向的这一路，而且突围魔罗大军的兵力也要远远超过了真灵派驻地一战。

　　这也是在真灵派驻地大战爆发之后，那十三位负责调动整个围剿九玄楼魔罗大军的各派修士的纯阳老祖也不会出了林宇老祖之外没有一个人露面。

　　相比真灵派这边遇到的只有三头阿修罗率领的三千魔罗大军，现如今在九玄楼正南方向青冥江下游驻扎的冲天阁所在驻地遭遇到的是三头天魔和近十头阿修罗率领的上万魔罗大军的侵袭。

　　而在正东方向，刚刚扎下营地不久的天玄宗也收到了两头天魔和七头阿修罗的冲击，据说连萧白羽都赶去为七扇老祖助阵。

　　西北方向的紫阳宫以及东北方向的宇文世家也遭到了由天魔率领的魔罗大军的侵袭，而在东南方向驻扎的南海符咒阁也同样遭遇了魔罗大军冲击，虽然没有天魔带领，但阿修罗的数量也有七八头，实力远远超过了真灵派所面临的魔罗大军的冲击。

　　而且真灵派仅仅是在一日之内便已经决出了胜负，击退了三千魔罗大军的侵袭，而在其他方向，最早结束的符咒阁魔罗大军也持续了三天三夜，至于其他方向的大战都陷入了僵持当中，直到现在还没有分出胜负。

　　天雪老祖仅仅昏迷了一天便苏醒了过来，原本陆平等人还担心天雪老祖死志以绝，不过他们显然小瞧了天雪老祖。

　　“天帆既然已经陨落，当时老身没有追他而去，那就不会轻易去死了，老身还要好好活着替天帆看到本派成为大型宗门的那一天，只是老身如今深受重伤，留在这里也没什么用处，所以要带着天帆的骨灰返回北海，同时本派要想守住这块驻地，少不得还要从北海增调援手，这一次便让天山随我回去一趟，驻地的一切就先由天茹操心，天平、天远帮着照看。”

　　两日之后，天山、天雪老祖带着天帆、天田二人的骨灰以及五六名伤势严重需要长时间疗伤的弟子返回了北海，整个真灵派上下只剩下了三代弟子驻守门派驻地。

　　陆平在门派向来不管事，尽管天雪老祖吩咐了下来，但驻地的一应事务还是由李天茹以及刘天远二人打理，他自己则开始准备为林宇老祖恢复伤势炼制的纯阳化瘀丹。

　　至于武英兰的伤势则在陆平看来并不算特别严重，神念的伤势虽然向来都号称棘手，但陆平手中却是颇有几道秘传的治疗神念伤势的丹方，大战之后的噬魂晶之类的保护也是向来不会缺少，几颗陆平精心炼制的丹药服下去，恢复只是时间问题罢了。

　　又是三日过去，有关这一次魔罗大军各路突围的消息已经传得沸沸扬扬，谢天阳已经有些按捺不住，陆平知晓紫阳宫所在的驻地也遭遇了魔罗大军的强力冲击，尽管紫阳宫作为圣地必然实力雄厚，但谢天阳终归是紫阳宫的嫡传，能够为了友情留在真灵派六七天已经大为不容易了，于是主动道：“谢兄，贵派如今尚未打退魔罗大军的进攻，你还是赶快回去吧！”

　　谢天阳毫不在意的笑道：“你放心便是，之前三师兄便已经返回去了，紫阳宫可不是你们真灵派，等闲就算是三头天魔上去也未必能够冲垮了本派的驻地，再说了，你就不怕我现在返回本派驻地一番厮杀，战功积分一举把你压到了去？”

　　陆平“嘿嘿”笑道：“你现在回去也未必就能够压到了我，可你回去的话，我相信马上就有很多人就要在战功上把你压倒了！”

　　谢天阳微微一愣，之前真灵派的驻地之战，他在最后虽然疯狂的抢夺战功积分，但大战完毕之后也不过只是抢下了四十二分罢了，与陆平一百多分的战功相比仍旧是一个巨大的鸿沟。

　　魔罗大军的侵扰还在继续，谢天阳与其他人的差距可远比他与陆平之间大得多，要是谢天阳再不去猎杀魔罗，他的战功可能会被更多的人超过。

　　陆平自然能够看得出谢天阳对于这一次的战功积分的积累极为在意，只是因为担心好友所在门派的安危，这才一直在这里停留了六七天，现在真灵派驻地的护阵随着水脉的注入已经越发的坚固稳妥，此外林宇老祖短时间内也不会离开真灵派，而且随着时间的过去他的伤势稳定恢复，实力也会跟着恢复，真灵派倒也不虞遇到太大的危险，所以这才有信心劝谢天阳先行返回门派。

　　谢天阳离开之后，真灵派驻地当中的一切已经基本走上了正轨，如今只等着北海赶来的援军前来，便能够完全恢复之前的实力。

　　这个时候因为有林宇老祖以及陆平的坐镇，刘天远以及青狐等人已经开始联合在驻地周围围剿那些散落的魔罗，并且逐步的扩大猎杀的范围，已经渐渐的开始接触到魔罗大军的外围，不时的也有一些斩获，战功也跟着上涨了一些。

　　纯阳化瘀丹虽然是纯阳丹药当中一种极为高阶的丹药，但在陆平如今的炼丹术支撑之下完全有把握将丹药炼制出来，正是因为陆平花费了三天的时间练成了第一颗纯阳化瘀丹并让林宇老祖服下之后伤势明显减轻，陆平这才放心劝谢天阳先行离去。

　　在林宇老祖的支持下，再加上陆平的收藏，总共准备了五炉纯阳化瘀丹的灵草分量，最终出炉了九颗丹药，其中三颗被林宇老祖先后服用，余下的五颗却是陆平珍藏了起来，这种灵丹可不是轻易就能够炼制出来的，除了对于炼丹术有着苛刻的要求，炼制灵丹所需的一些奇珍异草也是极为可贵，其中几样若非林宇老祖找来，便是陆平自己的收藏也不多见。

　　距离真灵派驻地大战半个月之后，这一日陆平终于接到了本派事先传来的灵符讯息，一大早便出了驻地迎到了数十里之外。

　　不到半日的功夫，陆平就看到天边涌起一团金色的光芒，而后到得近前这才缓缓的分化成前方的数道遁光以及后方数十团光芒。

　　陆平微微有些发愣，他没有想到这一次宗门派出的援手数量会这么多，几乎已经要将整个宗门明显上实力的一半儿都派到了中土。

　　陆平连忙迎上前去，面露喜色但还是有些吃惊，道：“项师叔祖、天山师叔、天琴师叔、天成师叔、雷兄，你们怎得都来了？天锋师兄，你进阶法相期了！”

　　因为天帆老祖以及天田的陨落，真灵派的众人神色都显得有些肃穆，项楼老祖只是笑了笑，天琴老祖则直接冷哼了一声，天成老祖和天锋、雷老六只是点头示意，天山师叔道：“这里不是说话的地方，且先回驻地当中再说吧！”

　　真灵派一行包括陆平在内以供七位法相修士，再加上身后的三十名锻丹期修士一路浩浩荡荡向着驻地飞遁而去，尚未到达驻地闻讯赶来的真灵派修士便是一阵欢呼，多日以来因为天帆、天田两位法相修士的陨落所带来的阴霾终于一扫而空。

　　陆平在驻地之外突然悬立在了半空，天山老祖等人有些不解的看了看他，陆平微笑道：“诸位师叔祖，师叔和师兄且先到驻地歇息片刻，弟子一会儿就来！”

　　只有天琴、天山两位老祖似乎察觉到了什么，神色略有所思，其他人则有些狐疑的看了看陆平，便先行返回了驻地。

　　待得众人进入驻地之后，陆平这才向着身侧的虚空笑了笑，道：“没想到殷师弟你也来了！”

　　虚空当中一阵动荡，一身黑衣浑身上下气息有些浮动的殷天楚出现在了陆平身侧不远的地方。

　　陆平目光当中闪过一道喜色，道：“师弟已经度过第一次雷劫了？”

　　殷天楚点了点头，道：“运气不错，而且还对亏了你带给我的冰螭珠传承，若非即将渡劫，我可能会提前来到中土，不过之前已经听说了天帆和天田师兄的事，来得晚了！”

　　殷天楚能在这般短的时间内进阶法相中期除了他自身的天资之外，显然是有了自己的际遇，再加上他身受真灵派玄阴一脉以及冰螭族传承，能够紧随陆平之后进阶法相中期也并不意外。

　　陆平点头道：“若非你刚刚度过一次雷劫气息不稳，以你的隐匿秘术便是我想要发现你也不容易。”

　　陆平顿了顿接着道：“且先去驻地再说吧，总归要有一个落脚之地！”

　　殷天楚迟疑了一下，最终还是点了点头。

　　真灵派驻地当中因为强援的到来一片欢腾，不过在看到陆平身边带着一名浑身阴冷的陌生修士来到驻地的时候，不少四代弟子都带着一丝好奇打量着陆平身边的殷天楚。

　　殷天楚脱离真灵派百余年，不要说四代弟子，便是三代弟子当中都有不少人已经对于当年真灵派的玄阴一脉有些淡忘，至于殷天楚这个当初真灵派三代弟子当中的“三杰”之一也早已经记不得了，只是知晓真灵派“一仙一魔”的称号当中，那个与陆天平并列有着“魔剑”之称的人乃是曾经真灵派的弃徒。


第1291章 大声呵斥

　　驻地正中的议事堂当中，真灵派在驻地当中的所有法相修士尽数聚集在这里，雷迪并没有随着进来，而是一来到驻地之后便被喜出望外的秦羽秦刚兄弟拉着去找林宇老祖了。

　　青狐三人并没有在驻地当中，不过他们在名义上是属于陆平的仆人，就算在驻地当中也是没有资格参与真灵派修士议事的。

　　议事堂当中，项楼老祖虽然辈分最高，但他是真灵派的外门长老，通常不参与真灵派的决议，此时虽然在议事堂当中坐在首位，但主持议事的还是天山老祖。

　　不过这个时候众人虽然相互之间低声议论着什么，但显然议事还未正式开始，所有人都在等着陆平返回。

　　然而当陆平踏进议事堂之后，真灵派众人看到陆平身后的殷天楚却都是一愣，姬天轩大叫一声跳了起来，道：“小楚，你也来了，哈哈，我就知道，太好了太好了，咦，你，你，你居然进阶法相中期了？啊呀，真是太打击人了，本派有一个水剑仙还不够，如今又多了一个你！”

　　殷天楚的到来显然令真灵派上下都是一喜，不过姬天轩这般没大没小的大声喧哗，还是惹得原本好不容易因为殷天楚的到来而脸色好看了不少的天琴老祖顿时沉了脸下来，训斥道：“喊什么喊，坐下！”

　　姬天轩被满脸寒霜的天琴老祖吓了一跳，连忙朝着殷天楚吐了吐舌头，笑嘻嘻的乖乖坐下，向来冷面的殷天楚嘴角朝着好友扯了扯，最终还是没有能够笑出来。

　　陆平笑呵呵的道：“师叔祖，诸位师叔、师兄、师姐，天楚师弟因为渡劫来晚了一步，但他终究还是回来了！”

　　殷天楚默不作声的上前向着上首的几位真灵派长辈微微躬身行礼，随即便再次站在了陆平的侧后。

　　天山老祖欣慰的笑道：“渡劫是大事，如今正是用人之际，来的正好，都先做吧！”

　　陆平在天锋下手坐了，殷天楚又挨着姬天轩坐了下来，陆平便率先问道：“师叔，如今本派虽说大举来援，但宗门毕竟是根本，抽调如此多的法相修士，北海是否会显得空虚！”

　　按说议事堂当中项楼老祖虽说只带着耳朵前来，但此时也有着天山、天琴、天成三位二代弟子在，再不济在陆平的上头也有着李天茹、刘天远这样资历远较陆平为深的三代弟子，但此时的陆平便是有资格率先在这议事堂当中发言，而且真灵派上下也向来认为这样一切都是理所当然的。

　　只是这一次似乎有些不太一样，陆平话音刚落，天山老祖身旁的天琴老祖便突然开口呵斥道：“闭嘴，什么时候轮到你说话的，还有没有丁点规矩！”

　　这一下不但是陆平一愣紧跟着就皱起了眉头，便是议事堂中的其他修士也是一阵诡异的沉默，天成老祖面无表情的瞅了天琴老祖一眼，随即便再次回到了先前古井无波的状态当中。

　　自从天成老祖在寒冰岛之战当中被魔罗重创了本源，虽说之后恢复了伤势，但本源却再难恢复，几乎失去了进阶法相中期的机会，天成老祖由此也变得越发的沉默寡言。

　　若非陆平之后想他透露了三灵五行叶的消息，使得天成老祖恢复了一丝期望，但这么多年以来一直没有此物的消息，这也让天成灰心丧气了许多。

　　天成老祖的目光当中诧异之色一闪而过，不过他似乎知晓天琴老祖突然斥责陆平的缘故，只是对于天琴老祖这个时候发作显得有些意外。

　　天山老祖咳了一声，道：“好了，现在说一说驻地最近发生的事情以及九玄楼之战的近况。”

　　李天茹对于自家师弟受人斥责自然是心怀不满的，只是对方毕竟是长辈，更何况这个时候问话的是天山老祖，李天茹便也压下了心中的不快，将最近各派围堵魔罗大军突围的消息同天山老祖讲了，当中刘天远也补充了一些消息，不过陆平却没有再说一句话。

　　听完几人的汇报，天山老祖点了点头，随即话题一转却是说起了真灵派现如今在北海的近况。

　　“这一次本派之所以抽调诸多好手进入中土修炼界，一来自然是为了打出本派的名气，二来也是防止魔罗大军再次突袭对本派驻地造成损失。”

　　天山老祖虽然是在对着整个议事堂当中的修士侃侃而谈，但所有人都知晓这其实是天山老祖在向着陆平解释他之前的疑问。

　　“这一次本派在之前的大战当中虽然损失了两位法相修士，又抽掉了项师叔、天琴师妹两位法相中期修士，以及刚刚进阶法相期的天锋师侄，还有就是驻守黄离岛的雷道友，再加上驻地当中原有的修士，看似抽掉了本派一半还多的主力，但是姜师兄不日即将迎接第二次雷劫，而天风师兄更是刚刚渡过了第一次雷劫，本派再添一位法相中期的修士，天殇几乎与天锋一前一后也成功凝聚了法相，再加上走了捷径以秘术凝聚法相却不曾对外说起的天昌师弟和天火师兄，本派的实力可以说是不降反增，因此北海的事情大可不必担忧，若无外力相助，有天象师伯坐镇，一切可保无忧。”

　　天山老祖这一番话说出来，不但使得议事堂当中之前与陆平有着同样疑惑的其他修士疑虑尽消，而且因为天风老祖度过第一次雷劫以及新出来的三位法相修士也使得真灵派上下的心气再次提升。

　　这一次议事并未持续了多长时间，众人从议事堂离开之后，天山老祖却是单独叫住了陆平。

　　“天帆、天雪两位师叔当初对你天琴师叔最是关爱，特别是你天雪师叔，当初对于天琴师妹的关爱已经到了宠溺的地步，这也是当初天琴师妹与天灵师姐最终闹翻的一个外在因素。”

　　事关上一代之间的恩怨，天山老祖显然并不想与陆平解释的太过清楚：“这一次天帆师叔陨落，天雪师叔重伤，而且因为天帆师叔的陨落在精神上也受了不小的打击，所以天琴师妹的情绪也有些失控。”

　　“这是迁怒到我身上来了？”

　　天山老祖苦笑一声，道：“十有八九是这样，消息是你和天远他们最先传回北海的，而且你又是力主这一次参与这一次围剿魔罗大战的，这一处驻地也是你事先选择好的，可之后魔罗大军偏偏就冲着这边来了……”

　　陆平有些无奈，这个道理虽然讲得通，可陆平多少也能听出里面的一些牵强，于是道：“可是弟子听说这些年天琴师叔在门派似乎不好相处了许多。”

　　天山老祖叹了一口气，道：“你是想说她这些年来脾气暴躁了许多吧？”

　　天山老祖没有等陆平回答便接着说道：“自从她强行渡过第一次雷劫被重伤之后便是如此了，潜力在度过第一次雷劫的时候被耗得七七八八，几乎已经失去了进阶法相后期的可能，这对于想来心高气傲的她来讲无异于一场未来死刑的宣判。”

　　陆平不解的问道：“是度雷劫的时候本源受损么？”

　　天山老祖道：“她的本源虽然在雷劫当中也受到了些伤害，但并不严重，潜力就如同一个修士的资质，也相当于修士从一开始修炼就扎下的根基，天琴师妹本就是炼丹师，她太过依赖丹药了，特别是当初他破门而出的数十年，没有了宗门的支持，她只能够更多的依靠丹药来说维持自身的修炼，虽说修为没有落下，但到底少了一些自身的努力，消耗了她的潜力。”

　　陆平想了想，道：“掌门师尊仍旧保留着进阶法相后期的希望。”

　　天山老祖只得苦笑，道：“没错，其实对于天风师兄、本源未曾受损的天成师弟以及老夫而言，能够进阶法相中期修为基本上就已经到头了，可天琴师妹却不一样，她从一开始就是被当成与姜师兄比肩的天才修士，可如今却成了与我们一个层次，最重要的还是修为上被天灵师姐给压制，再加上天帆、天雪两位老祖之事，所有的这些综合在一起，想来你也懂得！”

　　陆平颇有些无奈的走出了议事堂，却看到雷老六雷迪迎面走了过来。

　　陆平有些诧异的问道：“你怎么这么快就过来了？”

　　雷老六甩了一个无所谓的表情，道：“那洛心派谁愿意重建就重建，反而老子是不参加。”

　　陆平愣了愣，道：“雷兄你若是不参加，单凭秦羽、秦刚两位道友，洛心派这重建怕不是那么简单的。”

　　雷老六冷哼道：“就是要让他们狠狠的吃一吃亏，要让他们知道重建一家门派可不是件容易的事情，就凭他们定然会被碰得头破血流，不过身边有一位纯阳修士跟着，想来安全也不会有什么问题，总而言之就是要帮忙可以，但门派老子是不加的，老子一辈子自在惯了，受不得别人的约束。”

　　就在这个时候，驻地前方的广场之上突然传来一阵欢呼声，陆平笑了笑并不认为雷老六这般做有什么不妥，于是笑了笑，道：“走，去广场上看一看有什么热闹发生了！”


第1292章 战功各榜

　　议事堂前方的广场之上，众多真灵派修士纷纷聚集在那里似乎在查看着什么，不时的还会发出一阵阵欢呼，不仅仅是锻丹期修士，便是刘天远、青狐、天锋、李天茹等法相期修士也都在里面，甚至陆平还看到姬天轩拉着殷天楚兴冲冲的冲了进去。

　　见得陆平与雷老六走了过来，真灵派众修的欢呼声陡然上了一个台阶，陆平透过欢呼众人的缝隙，看到在广场中央矗立着一块七尺高的玉碑，上面密密麻麻的刻满了字迹，而且似乎还在不断的变换。

　　陆平眼睛一亮，对玉碑跟前的青狐等三人笑道：“通灵玉碑？你们把战功榜带回来了？”

　　青狐笑道：“不错，这几天跑到紫阳宫驻地打秋风，顺便将这战功榜也带了回来。”

　　通灵玉牌与每一名参与此次围剿魔罗大军的修士手中的照影石相连，一旦有修士成功取得战功积分，那么通灵玉牌就会通过比较，当各个阶段战功最为卓著的前一百名修士的姓名、所属门派、战绩、战功积分分列出来，显示在这通灵玉碑上面供众人参详，同时也是为了激励各派修士之间的竞争。

　　这一次十三纯阳也已经向各派发出了通告，法相修士各阶的前五十名都会取得进入七祖道坛的资格，从法相初期到法相后期大修士，也就是说最终会有一百五十名法相修士进入七祖道坛当中。

　　而锻丹期的修士同样也有三阶排行，针对锻丹期修士则开启了三处秘境，每一阶修士当中的前一百名则会有进入一处秘境的机会，不过这三百名锻丹期修士在三处秘境当中所得的三分之二在出得秘境之后便要尽数上交。

　　同时门派与门派之间也有竞争，门下弟子的战功积分之和就是所在门派的战功所得，大型宗门排名前三、中型门派排名前五、小型宗门排名前十，同样可以获得大笔的修炼资源。

　　而这些修炼资源的来源便是三百锻丹期修士在三处秘境中所得的三分之二，还有就是九玄楼自家提供的一部分修炼资源，包括灵草、灵材、灵物、法宝等等。

　　这一次围剿魔罗之战，虽说是整个修炼界的行动，但到底还是帮助九玄楼摆脱困境，若是九玄楼不能够拿出一些实质性的好处那也实在是说不够去。

　　至于六大圣地没有参与最终的门派战功争夺，一来是六大圣地未必就看得上这些修炼资源，而九玄楼更是连参与的机会都没有；二来则是因为六大圣地想来自信，在他们看来，通灵玉碑上的各个榜单六大圣地的修士至少也能够占据一半以上，实在没有必要再和其他宗门争抢那些东西。

　　看到这通灵玉碑，陆平自然也想要看一看自己在法相中期修士当中的排名，一时间心中不免也有了一些忐忑，毕竟自从真灵派驻地一战之后半个多月，陆平一直在驻地当中炼制丹药，并未再参与任何围剿魔罗之战，陆平虽然对于驻地一战的战绩颇有信心，但这些多天过去，难免就会有人超过了自己。

　　青狐美目流转，道：“不看看你的战功排名？”

　　陆平笑道：“正想要看，不过这些天一直不曾出战，恐怕排名不算太高了！”

　　陆平对于自己能够进入法相中期前五十名名列榜单还是有信心的，只是这排名多少也就有些拿不准了。

　　青狐“咯咯”一笑，在通灵玉牌上点了几点，一排五十名法相中期修士的信息顿时显露在玉碑表面，紧跟着陆平身后的真灵派修士便是一阵巨大的欢呼，就是陆平一时间也有一些愕然，因为他看到排名榜首之人正是“陆天平！”

　　陆天平，所属门派北海真灵派，战绩：斩杀血修罗七头、斩杀血魔两头、斩杀玉修罗三头、斩杀玉魔两头、斩杀阿修罗一头，战功积分一百一十一分，排名第一！

　　陆平奇怪的道：“居然还能排名第一？”

　　在他看来这么多天过去，紫阳宫方向、冲天阁方向、天玄宗方向的魔罗大军突围大战仍旧在继续，这三家宗门不是圣地就是底蕴身后的大型宗门，按理说早就应该有人超过他才是。

　　青狐在一旁幽幽的说道：“你以为谁都和你一样，连阿修罗都能够斩杀？那些个血魔罗也就罢了，哪一头玉魔罗的身边不是围绕着大量的血魔罗以及大小魔罗数十上百头，同阶的法相中期修士没有三五个人合力出手根本无法击杀占据数量优势的玉魔罗。”

　　陆平还想要说些什么，只听青狐接着解释道：“咱们那一战可以说是侥幸之极，魔罗大军本来就只有三千，还是分两拨先后到来，之前被人阻击的时候出其不意用一种诡异的神通一下子干掉了五六百，之后驻地围攻大战的时候又被咱们一起猛冲，杀掉了五六百，再加上之前的零敲碎打，虽然都是大小魔罗，但魔罗大军还没有进入最后的剧战，自身的兵力就要损失近半，咱们才有了与玉魔罗、血魔罗直接对战的机会，尽管如此，还是有着大量的大小魔罗以及血魔罗从旁掠阵，否则谢天阳他们几个又何至于连一头玉魔罗都收拾不下来！”

　　“不过咱们那一战之后，其他各处战场上的魔罗似乎也吃了教训，魔罗大军冲击各派驻地的时候便很少再有分兵的举措，而且那些个血魔罗、玉魔罗身边的大小喽啰也再不敢分散，将它们保护的严严实实，再想要取得当日如同本派的战果自然就不容易了。”

　　陆平点了点头，当日真灵派的战果多数是出现在最后破局，魔罗大军溃败之后被真灵派上下以及各派修士趁机掩杀，除非是再次出现这样的局面，否则想要大规模的斩杀高阶魔罗可就不容易了。

　　战功榜从上向下看，第二名是紫阳宫修士，不过却不是谢天阳，而是紫阳宫六大嫡传当中排名第二的少商剑樊明杰，他的战功积分达到了九十二分，距离陆平已经不太远了。

　　第三名则是冲天阁的嫡传，八方阁主当中的南方阁主南宫小剑，以八十九分的战功积分紧紧随在樊明杰之后。

　　第四名则有些出乎意料的并非出自圣地修士，而是南海符咒阁的一位修士，唤作于子清，他的战功积分达到了八十五分。

　　南海符咒阁在驻地驻扎伊始同样遭遇了魔罗大军的进攻，这一股魔罗大军虽然远远强于真灵派当时所面临的情况，但好在符咒阁好歹也是大型宗门，后来又有南海唯一的一位纯阳修士雨相老祖赶来救援，这才最终挡住了魔罗大军的进击。

　　但一战下来，符咒阁的损失同样不小，他们虽然有大修士坐镇，又有纯阳修士来源，但法相修士的数量却未必比真灵派强多少，尽管有几家南海中小门派援助，但魔罗大军的实力同样远超真灵派这一路，因此最后的损失甚至比真灵派还大。

　　这于子清据说并非是符咒阁的三代嫡传，而是一位二代修士，据说距离进阶法相后期也只剩下了一步之遥，这一次听说有进入七祖道坛的机会之后，便放弃了在南海闭关修炼，感到中土参与了围剿魔罗之战。

　　不过他的战功积分虽高，但同样是因为魔罗大军最后溃败的时候趁势追击的过程当中斩杀了两头玉修罗以及一头玉魔，还有数头血魔罗，这才将积分一路推高到了现在这个地步。

　　排名第五的同样是陆平的一位熟人，乃是宇文世家的宇文飞翔，听说之前他一直在帮助天玄宗抵挡海上魔罗的侵袭，没有想到这一次也来到了九玄楼。

　　他的战功积分同样达到了八十三分，宇文世家虽然也受到了魔罗大军的冲击，但宇文世家独有的雷术神通对于魔罗大军的杀伤力通常都要超过同阶的其他神通法术，宇文飞翔能够达到了这个地步可见在三代修士当中同样是了不得的存在。

　　排名第六的是天玄宗的三代第一嫡传曹剑萍，这是一位女修，她的积分同样是八十三分，只是在斩杀玉魔的数量上比宇文飞翔少了一头，因此这才排在了第六。

　　排名第七的不是别人正是谢天阳，在离开真灵派驻地之前他的战功便已经达到了四十多分，之后虽然在真灵派呆了六七天才离开，但返回紫阳宫之后显然开始疯狂的抢分，只是与紫阳宫对峙的魔罗大军显然没有出现溃败，进退有序之中谢天阳虽然竭尽全力也不过将战功积分推升到了七十八分。

　　排名第八的是水晶宫的秦无量，倒不是说秦无量便比不得前面的几人，只是前面的几人此时在与魔罗的直接对战当中更容易抢到积分，魔罗之战旷日持久，仅仅半个多月的时间可不会在战功榜上决出胜负来。

　　排名第九的是冲天阁的西方阁主司马冲锋，同样是陆平的熟人；而排名第十的人也与陆平有过交手，正是那九玄楼第一嫡传一元楼主魏震，此人随着朱八姐一同从被魔罗围困的九玄楼当中逃出，如今朱八姐为了斩杀天魔而被众多阿修罗围殴重伤，只剩下魏震一个人在为九玄楼增光添彩了。


第1293章 战功各榜（续）

　　法相中期修士的榜单当中，排名前十的圣地修士占据了六位，这还是因为许多圣地嫡传尚未发力的情况下，还有三人同样也是出生大型宗门或者家族，只有陆平一个人孤零零的高悬在榜首，所属的门派甚至只是一家来自北海的中型门派。

　　陆平再往下看了看，苏锦就排在第十一位，紫阳宫号称天下第一剑派，而剑修的攻击力虽然没有宇文世家的雷术神通那般对于魔罗的巨大杀伤，但同样不容小觑。

　　再往下夏侯无伤排在第十八位，婵玥婵湘师姐妹二人排在第二十三和二十六位，而越到了榜单的后面，修士之间相差的分数越小，而且不时的还会变换，此时青狐便以三十六分排名第四十四位。

　　以青狐的实力想要在各派嫡传以及老牌的法相中期修士当中抢占前五十名的席位可不是一件容易的事情，不过青狐身边有青虎和青狼两位帮手，这两兄弟知晓以他们自己的实力根本无法在法相初期的榜单当中挤进前五十名，索性这兄弟两人便专心辅助青狐抢夺战功积分，平日里猎杀魔罗的最后一击都留给了青狐，所以才使得青狐能够成功进入积分榜的前五十位。

　　榜单最后一位的战功积分有三十一分，而陆平记得天山老祖在当日一战当中也曾经斩杀了一头玉修罗以及数头血魔罗，差不多也有二十余分，距离上榜也不是太远了。

　　不过陆平也知道这个时候许多没有上榜的修士恐怕积分也都相差不多，别看天山老祖如今手握二十余战功积分，但如今与他分数差不多的修士还不知道有多少。

　　就在陆平观摩战功榜的档口，榜单后面已经接连发生了两次变化，第一次是榜单末尾之人突然更换，战功积分也被抬升了一位，第二次则是排名第三十九位的修士突然从榜单上消失，从四十位开始所有人都前进了一位，而先前被刷下去的修士再次位列第五十位，战功积分还是三十一分。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　显然发现这一现象的不止一人，青狐耸了耸肩，道：“还能是什么，刚刚那个排名第三十九的人死了！”

　　众人都是一阵沉默，尤其是真灵派众多锻丹期修士，对于他们来说一位法相中期修士的陨落无异于一件天大的事情，然而在这样一场几乎涉及了整个人族修炼界的大战，一个法相中期修士的陨落似乎就像北海水中溅起的一个水泡，根本就算不得什么。

　　事实上这样的事情真灵派早已经经历过了，只是除了像陆平这样参与过数次大规模斗法，见惯了高阶修士生死的人之外，大多数真灵派弟子对于这种情况显然还不太适应。

　　法相后期的榜单上大多数都是那些圣地名门之人的名字，每一个人的名字在修炼界都可说得上是如雷贯耳，然而这些人对于真灵派众人来说多少有些摸不清头脑，不管怎么说，北海修炼界与外面的世界相比还是极为闭塞的。

　　不过马上法相初期的榜单之上的名字又是令真灵派上下精神一震，在榜单第八位上，刘天远斩杀一头玉修罗，三头血修罗、一头血魔以及十余头相当于锻丹后期的大魔罗，战功总积分七十八分排在那里。

　　可惜除了刘天远之后，真灵派其他法相初期的修士再无一人上榜，原本希望最大的天田陨落，李天茹与姬天轩之前又负责主持三才五行道兵大阵，三灵和陆琴儿手中倒是有一些战功，不过战功榜显然不针对妖族修士，尽管三灵和陆琴儿作为陆平的追随者，可依旧不会被各派修士承认。

　　与法相中期榜单相比，法相初期的榜单变化幅度更大，就在众人观摩榜单的这片刻功夫，榜单末尾已经变换了三次，榜上中间同样有一人突然消失，显然也陨落掉了。

　　除了这最受关注的三榜之外还有锻丹期修士的三榜，大致翻看了一下，真灵派此次因为并未带着锻丹初期的修士前来中土，在锻丹后期以及段丹中期的榜单当中都有上榜修士，不过显然排名都不算太高，数量也不多。

　　不过整个榜单的圣地名门修士显然少了许多，这也正常，因为修为越低彼此之间的实力差异越小，更何况锻丹期的修士数量基数太多庞大，有其他门派修士崛起占据榜单也就显得再正常不过。

　　陆平在段丹中期修士的榜单上看到了王玄琦的名字，排名第三十五位，尽管当日大战锻丹期修士是以道兵大阵运转，每个修士斩杀魔罗的数量以及机会比较平均，而且还是以防守为主，但王玄琦还是以犀利的剑术刺杀了数头相当于锻丹后期的大魔罗，若非之后这些日子以来真灵派养精蓄锐不曾出战，恐怕王玄琦的排名会更高。

　　最后翻开的是宗门战功总积分的排行，大型宗门当中，天玄宗、宇文世家以及符咒阁位列三甲遥遥领先，之后的几家门派也都是耳熟能详，只是战功总积分与前面的三家差的有点大，这也正常，毕竟这三家可都是正面对抗过魔罗大军冲击的。

　　而在中型宗门的排名上，真灵派毫无悬念的排名榜首再次令驻地的众人修士欢呼雀跃，而排名第二的则是一家与陆平曾经有过交集的家族，号称中土第一炼丹师家的鲁家，只不过与真灵派相比，这积分差距却是稍稍有些大。

　　排名第三的则是南海玉林派，这家在南海号称第五大型宗门的门派早有拥有了媲美大型宗门的实力，只是不知道为何却始终不曾建造宝船与中土开辟超远距离传送阵，因此也不曾被各大圣地与大型宗门承认其大型宗门的身份。

　　然而玉林派的底蕴终究在那里，牢牢的占据着宗门排行榜第三的位置。

　　战功榜单虽然看着令人兴奋，但这个榜单终归只是暂时的，无论是陆平还是真灵派，想要在这一次围剿魔罗的大战当中获得最大的利益，还需要坚持好长的一段时间，甚至还有可能要付出惨重的代价。

　　而真灵派现如今要做的就是想办法在将损失降到最低的同时，还要尽可能的在战功积分榜上落下一个好的排名。

　　只是陆平不知道的是，当记载战功积分榜的通灵玉碑放到各派驻地的时候，在法相中期修士的积分榜上陆天平的排名不知道引发了多少人的关注，简直就可以用轰动来形容。

　　特别是那些圣地名门的法相中期修士，在战功积分榜刚刚出现的时候还不觉得，可在一路参与围剿魔罗的大战半个月的时间过去了，那陆天平的战功积分一动不动可依旧高高在上！

　　也就是说那陆天平在驻地大战之后根本就没有再出手，可问题是他如何能够在这半短的时间内获得如此多的战功积分？

　　难道是在作弊？

　　时间越是向后推移，有关陆天平的言论似乎就变得越发的不客气，知道从紫阳宫、天玄宗以及天月宗传来消息，那陆天平居然以一己之力斩杀了一头受伤的阿修罗！

　　各种怀疑的言论开始减弱，紧跟着陆天平掌握了开天剑术的消息也流传开来，而且当日见证陆平获得战功积分的修士可不仅仅只有真灵派自家的修士，越来越多人的证明终于使得这种流言戛然而止。

　　修炼界三代修士第一人，这个称号果真实至名归！

　　陆平指了指战功榜，对旁边的雷老六道：“雷兄什么打算？”

　　雷老六笑了笑，道：“比起进入七祖道坛，老子倒更愿意和榜单上的那些家伙好好比拼一番！”

　　陆平“哈哈”大笑，道：“正该如此，不过还请雷兄助本派一臂之力！”

　　雷老六笑道：“自然，老子总不能用洛心派的名义吧，况且秦羽、秦刚这两个小鬼不也用的贵派的名义！”

　　陆平道：“如此，多谢了！”

　　辞别了雷老六，陆平一路来到林宇老祖的休息之地，见得林宇老祖周身的气息变得越发的圆润，笑问道：“前辈如今感觉如何？”

　　林宇老祖笑道：“那纯阳化瘀丹果真名不虚传，老夫伤势依然好了大半，剩下的只需再好生修养一年半载就可痊愈。”

　　陆平来这里自然想要向林宇老祖询问一些此时围剿魔罗战场的最新消息，陆平知晓林宇老祖有着与其他十二位纯阳修士沟通的秘术手段，而林宇老祖也从未不曾掩饰这个秘密，相反通常还及时向陆平传递一些有关各派围剿魔罗的最新战报。

　　不过这一次林宇老祖却并未说起最近的战局，相反问道：“这一次各派齐聚九玄楼，你怎么看魔罗大军马上就发起的这一次突围大战？”

　　陆平想了想，道：“这更像是魔罗发起的一次突袭，趁各派立足未稳打一个措手不及，与之前修炼界记载的魔罗嗜血而无智的情况多少有些不同，不过即便有了些灵智，却也有限的很。”


第1294章 天琴之言

　　所谓的魔罗大军的突围之战，不过是人族修士在一开始对于魔罗大军的想当然罢了，在他们看来，人族修士大军如今已经将围攻九玄楼的魔罗大军在外围再次围了一层，那么魔罗大军就必然害怕，会突围！

　　可事实上谁又能够知晓魔罗大军就必须害怕了？

　　魔罗大军在各派修士立足未稳的时候突然分路出击，数路魔罗大军力量不一，冲击力不一，但却绝对不是突围，因为这几日从各派修士从驻地之外带回来的消息看，魔罗大军依旧在围攻九玄楼，他们的主力根本就没有任何移动的迹象。

　　也就是说魔罗大军对于人族修士在外围的包围一清二楚，可它们对此显然并未放在心上，相反如同示威一般在外围与各派修士绞杀成一团。

　　陆平从林宇老祖那里出来，显然两人对于魔罗大军这一次的行动感到重重的迷惑，不过有一点两人倒是有着共同的认知，那就是这一次所面对的魔罗大军似乎极为诡异，它们似乎比以往魔罗之灾发生时所记载的情况显得“聪明”了许多。

　　不仅仅是个别高阶魔罗，而是从魔罗大军的整体来看，它们似乎都有了许多灵智与判断，至少那些高阶魔罗在面临死亡的威胁时，再没有了之前那种悍不畏死的情况发生，相反，它们懂得逃跑……

　　“陆师兄！”

　　一声清脆的喊叫声打算了陆平的思索，陆平转身循着声音看过去的时候，神色却是微微一愣，道：“李师妹？”

　　眼前之人乃是当年天琴老祖在东海三家岛收下的关门弟子李修竹，不过现在应该称呼其为玄竹。

　　如今的李玄竹也有了锻丹八层的修为，这个速度说不上有多快，但也绝对不慢了，天琴老祖这一脉有四个出色的弟子，大弟子玄慧乃是陨落的天田的道侣，二弟子朱玄梦，还有就是最小的两名弟子，一位是楚玄婷，一个就是眼前的李玄竹了。

　　李玄竹见到陆平似乎感到很是兴奋，她没有资格进入议事堂参加会议，所以并不知晓天琴老祖在议事堂当中无辜呵斥陆平之事，笑道：“师兄，老师叫我来请你过去一趟。”

　　陆平神色一怔，不过马上就恢复过来，笑道：“好的！”

　　要说天琴老祖与陆平之间的关系原本是极为不错的，虽然天琴老祖与陆平的老师天灵掌门不睦，但这却并未影响到陆平与天琴老祖之间的关系，甚至当年天琴老祖回归门派，陆平在这中间也是出了大力的。

　　在陆平看来，这位师叔虽然对老师的怨气颇大，但对于真灵派的归属感却是毋庸置疑的，从她在外数十年，甚至已经成为了闺阁的长老之一，但在闺阁开宗立派成就大型宗门的时候邀请她执掌丹堂，可她却毅然决然的拒绝了邀请便可以看出来。

　　在陆平看来，天琴老祖虽傲，但却聪慧、识大体、明分寸，虽与掌门不睦，甚至在无伤大雅的时候不介意故意为难重华一脉门下，但在处理门派事物上面从未夹杂过私怨。

　　不过这一次在议事堂当中公然呵斥自己，虽然事后有着天山老祖的解释，但陆平却始终不认为仅仅是因为她自身原因以及天帆、天雪老祖之事迁怒在了自己身上，在他看来天琴老祖的自控力可不会这么差，换句话说，就算天琴老祖是因为私怨，那也应该有着更大的理由才是！

　　李玄竹虽是女子，不过性格开朗，远没有其他女子的细心，并没有察觉到陆平神色间的变化，只顾着与陆平一路寒暄着，到了天琴老祖所在的修炼堂室。

　　迎面从天琴老祖的堂室当中走出一个女修，见得陆平过来，微微一笑，道：“见过陆师兄。”

　　这女子不时别人，正是被天琴老祖精心培养继承了其炼丹术的弟子楚玄婷。

　　陆平笑道：“原来是楚师妹，好久不见，师妹这一次是门派派来主持驻地炼丹事宜的么？”

　　楚玄婷现如今也是真灵派资深的炼丹大师，她这个时候随着天琴老祖来到中土，显然是要暂时主持驻地的炼丹事物，毕竟越是在大战的过程当中，修士对于丹药的需求量便越大，尤其是那些用来疗伤、复元的丹药更是供不应求。

　　楚玄婷娇笑道：“这不是没有办法么，难不成还能用陆师兄你来主持驻地的炼丹事物？”

　　陆平连忙摆了摆手，道：“我？还是算了吧！”

　　陆平虽然是炼丹宗师，若是他当真愿意主持驻地的炼丹事物，自然不会有其他人的份儿，但陆平可不愿意将精力放到这上面，不过之前他在为林宇老祖炼制纯阳化瘀丹的时候还是抽出时间炼制了一批其他的丹药来作为备用，此时真灵派驻地当中的高阶丹药倒也不虞短缺。

　　楚玄婷自然知晓陆平不会接手这些事物，之前所言不过就是开玩笑罢了，说完便侧了侧身子，道：“老师在里面等你！”

　　陆平点了点头，抬步走进了堂室当中。

　　天琴老祖此时正站在堂室的窗口怔怔的看着窗外，只是目光迷离，显然神不思属，甚至都没有察觉到陆平已经进来一样。

　　天琴老祖当年号称真灵派第一美人，如今数百年过去依旧是光彩照人，浑身上下更是多了一种成熟妩媚的气质。

　　陆平微微躬身一礼，道：“师叔，您找我？”

　　天琴老祖的身躯微微一怔，却没有转过身来，也没有开口说话，一时间堂室当中的气氛却是显得有些沉重。

　　“哎，这一次是师叔对不住你了！”

　　良久，天琴老祖终于张口说道。

　　陆平一愣，没有想到天琴老祖会亲自向他道歉，于是连忙道：“师叔说的哪里话，师叔教训弟子不是天经地义的事情么！”

　　天琴老祖哂笑道：“你还算是普通弟子？如今以你的实力怕是天象师伯都未必能够胜你，俨然便是本派第一高手，从上而下哪一个不是敬你畏你，如今这恶人便只得由我来做了！”

　　陆平一时间有些错愕，不知道天琴为何会这般说，接着便听到：“当然，你师叔我当初也未必没有私心，着实也是将心中的一腔怨气迁怒在了你的身上。”

　　陆平愣了一愣，没想到还真就夹杂了私怨，一时间却是忘了天琴老祖之前说的自己故意要做恶人的说法，道：“师叔是因为天帆、天雪两位师叔祖的事情么？”

　　这一下换了天琴老祖有些怔然了，听到陆平提起天帆、天雪两位老祖，天琴老祖叹了一口气，道：“是天山师兄和你说的，他是不是还说了因为我与你老师的恩怨？”

　　陆平点了点头，道：“提到了一些，不过天山师叔并未多说。”

　　天琴老祖苦笑一声，道：“天山师兄有心了，他是个老好人，虽然心智城府都不弱，却始终少了一份刚毅果断，从这一点上来说，本派的掌门的确是非你的老师莫属，真灵派的崛起需要的确是天灵师姐这般有气魄的掌门才行。”

　　这还是陆平第一次从天琴老祖的口中听到对自己老师肯定的言语，尽管这些言语陆平已经不是第一次听到，但从天琴老祖口中说出，还是让陆平一时间有些难以置信。

　　见得陆平满脸古怪的神色，天琴老祖也不着恼，而是接着道：“且先抛去我与柳天灵的恩怨不谈，只是这一次我当中落你面子的事情，我且问你，你可知当年本派太参老祖功参造化，缘何本派在六千年前却没有能够成为晋升成为大型宗门么？”

　　陆平微微一愣，有关那些曾经成就真灵的修士在进阶真灵的时候会花费海量的修炼资源，最终拖垮了门派的事情陆平也知晓一些，原本他以为当年太参老祖恐怕也是如此，为了进阶真灵消耗了真灵派太多的底蕴，所以在太参老祖失踪之后，眼看着就要强盛起来的真灵派马上便没落了，甚至差一点就要被当初的飞灵派打压的灭派。

　　只是听天琴老祖今日这般一说，似乎还别有隐情的样子，甚至还有可能涉及到了现在的陆平，这却是让陆平有些好奇。

　　“当年的真灵派其实又被称作一个人的门派，太参老祖一个人的门派！”

　　天琴老祖终于转过了身，光彩依旧，可陆平却从她的神色当中看到了浓浓的疲惫，甚至还带着一丝哀怨。

　　或许当真是发生了什么事，陆平心道。

　　天琴接着道：“太参老祖太过惊才绝艳，整个真灵派上下都被他一人的光芒所遮掩，所有人都认为太参老祖会带领本派走向辉煌，事实上当时本派的光芒的确能够将北海的霸主飞灵派遮掩了过去，只不过所有人都忽略了，遮掩了飞灵派光芒的只是太参老祖一个人的光芒罢了。”

　　“所有人都认为太参老祖是真灵派的救世主，所有人都在期待着太参老祖的为本派做出新的贡献，甚至所有人都认为太参老祖做出的一切都是理所应当，而他们能够理所应当的享受太参老祖为他们带来的一切荣耀。”

　　“太参老祖的光芒成了真灵派的光芒，太参老祖的强势也成了真灵派的强势，而当太参老祖进阶真灵，所有真灵派修士都认为本派将迎接来新的辉煌的时候，太参老祖却突然消失了！”

　　天琴老祖嘴角路出一丝嘲讽的笑意，道：“你能够想象得到当时本派上下是怎样的一副场景么？”

　　“慌乱、懦弱、不堪一击！”

　　天琴老祖的目光死死的盯向了陆平，道：“现在的你像极了当年的太参老祖，尽管这不能怪到你的身上，但一家门派若是将希望寄托在一个人身上的时候，那这家门派也未必就能够走得更远。”


第1295章 七晕八素

　　天琴老祖的言语令陆平听在耳中老大的不舒服，但他却又不得不成人天琴老祖说的并不无道理。

　　陆平在真灵派的光芒太盛，甚至已经到了一个令人高山仰止的程度，令追赶他的人感到绝望，甚至在真灵派第四代、第五代修士的眼中，陆平已经成了传说一般的存在，让人无法触摸的存在。

　　陆平道：“那怎么办，要不让门派试着打压我一段时间？”

　　天琴老祖嗤笑出声，道：“打压你？谁敢？谁舍得？”

　　陆平也觉得自己说了一个馊主意，现在的他又岂是真灵派想要打压就能够打压的了的，挠了挠头，陆平道：“那该怎么办？”

　　天琴老祖道：“还能怎么办，最多斥责你两句，让人觉得你还是一个人，一个活生生的真灵派弟子，而不是一个传奇，一个不可捉摸的存在。”

　　“真灵派要的不是一枝独秀，而是百花齐放！”

　　“这一次围剿魔罗之战，你还是要尽力争取留在战功榜上，甚至留在战功榜的榜首，但本派还需要其他人同样出现在战功榜上，而不仅仅只是你一个人，同时在中型门派的战功总榜上，真灵派也要争取一个较好的位置。”

　　“也就是说，接下来的大战，门派的主要力量会集中支援在其他人的身上，而你更多的时候恐怕就要依靠你自己了！”

　　陆平总算听明白了天琴老祖的意思，同时也是门派的意思，真灵派的崛起需要的是更多的人站出来，而不仅仅只有一个陆天平，而这其实在某些程度上对于陆平也是一种保护，至少真灵派其他人的冒头也会分为陆平分担不少的压力。

　　不过陆平对此也无所谓，少了门派的援助，陆平或许在战功榜上保持榜首的位置极难，但若是留在前五十名对于陆平来说却并不是什么难事，陆平对于自身的实力还是极为有信心的。

　　不过陆平总还是觉得天琴老祖似乎还有什么事情在隐瞒一般，至少当日在议事堂当中当中呵斥陆平，那可当真是带着一股浓浓的怨气的。

　　“师叔之前说自己心中也是有怨气的，可弟子似乎觉得师叔对于天山师叔的解释并不认同，不知师叔心中怨愤可是与老师有关？”

　　天琴老祖霍然抬头看向陆平，却见陆平正在平静的望着她。

　　天琴老祖犹豫了片刻，这才道：“你对于我和柳天灵的恩怨知晓多少？”

　　陆平迟疑了一下，这才道：“弟子也是道听途说的多！”

　　“道听途说？”

　　天琴老祖冷冷一笑，而后却是极为惆怅的道：“我不如你的老师！”

　　这一次却是轮到陆平惊愕了，他对于这位师叔的认知从来都是骄傲和要强，尤其是对于老师柳天灵，那可谓是什么都要和柳天灵争上一争，却没有想到有一天她会自称不如老师柳天灵。

　　见得陆平的错愕，天琴老祖好笑道：“怎么，不相信师叔我说的话？”

　　这让陆平一时间也不知道该怎么回答，只得道：“不是弟子不相信师叔之言，而是不相信这话是从师叔您口中说出来的。”

　　“哈？”天琴老祖苦笑一声，道：“果然连你也认为我不如柳天灵！”

　　陆平眨了眨眼睛，这一次学乖了不说话了。

　　“算了，有些事情你们将来终归是要知道的，也没什么好隐瞒的。”

　　天琴老祖看了看陆平，道：“你老师有一个女儿，你知道吧？”

　　这个问题还真是让陆平一时间不好回答，最后还是道：“你是说玄萱师妹还是五师姐？”

　　天琴老祖一愣，瞥了他一眼，道：“死了的不算！”

　　“那就是玄萱师妹了，弟子自然是知晓的。”

　　天琴老祖闭上了眼睛，语气突然低沉了下来，道：“你这些年在北海见到她几次？”

　　陆平想了想，道：“还真是没有见过几次，弟子在北海的那些年也曾向老师询问过，不过老师说师妹一直在姜师伯的逍遥宫闭关修炼。”

　　天琴老祖冷笑了两声，道：“这闭关修炼从我返回真灵派的时候便开始了吧？”

　　陆平不知道天琴老祖要说什么，但想了想似乎时间上也差不了多少，于是便点了点头。

　　天琴老祖的神色终于流露出了一丝奇怪的表情，似乎是怨恨、疲惫，又好像是欣喜、难舍，只听她幽幽的说道：“玄萱是我的女儿！”

　　“啊？”

　　这可当真是一声炸雷将陆平炸了一个七晕八素，脸上带着怪异的神色结结巴巴的说道：“师，师叔，这，这个，这个玩笑可开得有点大了！”

　　天琴老祖苦涩的笑了笑，道：“我的女儿我认得，她就是我和姜天林的孩子！”

　　陆平也不知道自己是怎么从天琴老祖的堂室当中走出来的，一路上脑袋当中只是一遍接着一遍的回想着天琴老祖之前的言语。

　　在对陆平说出了这个秘密之后，天琴老祖也再难保持之前的从容，神色激动之下言语也变得支离破碎了起来，但还是让陆平听到了许多当年三人之间的恩怨纠葛。

　　“当年门派所有长辈都看重于我，说我的资质可算是仅次于姜天林师兄！”

　　“然而无论我如何努力，柳天灵总能够压我一头！”

　　“我自然不服气，要和她斗，什么都要和她争一争！”

　　“当年真灵派所有的修士都认为我和姜天林是金童玉女，天生的一对儿，可姜天林偏偏就对柳天灵情有独钟！”

　　“为什么，我偏偏就是不服，为什么所有的东西我都争不过她！”

　　“没有人看好他们两个的姻缘，所有人都在劝，甚至门派的长辈都开始明里暗里的暗示两个人，可他们还是顶着压力走在了一起！”

　　“结成道侣之后，两个人的修为更是迎来了突飞猛进一般的进步，门派当中反对的声音越来越少，我便是不服，为什么从小到大所有的一切我都要输给柳天灵，如今连自己喜欢的男人都要输给他！”

　　“拆散他们两个，不惜一切手段！”

　　“当年做下这错事，原本想着能够让姜天林回转，不想他却对柳天灵毫无隐瞒，将这一切原原本本的告知了她！”

　　“为什么会这样？为什么会这样！”

　　“不过他们两个终究还是反目了，可天林师兄为何还是没有回到我身边？”

　　“事情终究是瞒不住的，所有人都在指责我，连天帆、天雪两位师叔也将我叫去狠狠的骂了我一顿！”

　　“我怀了孩子，不敢告诉任何人，可没有得到天林师兄的心，怀了他的孩子又有什么用？”

　　“我把孩子丢在了水中，希望她能够顺着流水回归大海，她来到这世界上原本就是一个错误。”

　　“我没有脸面再留在门派当中，尽管有许多师兄、师姐在劝解，但我还是决定要离开！”

　　“然而没有想到，我的孩子居然还活着，而救下她来的人居然会是柳天灵！”

　　“怎得又是她？！”

　　“她瞒下了所有人，说这是自己与姜天林生的第二个孩子，在我返回真灵派之后又故意让她去逍遥宫闭关修炼，让我看不到这个孩子！”

　　“可我终究还是看到了，就在我做好了召唤雷劫的准备的前夕，在门派的山脚下，刚刚突破了锻丹后期的她正在和几位师姐妹庆祝，尽管她长得更像她的父亲，可我在看到她第一眼的时候我便知道这是我的骨血。”

　　“我一辈子都不服柳天灵，可在见到我的女儿的那一刻，我才知道，从一开始我就落在了柳天灵的下风，我什么都要和她比一比，可她从来都不曾将这些放在眼里！”

　　“是不屑一顾么，是故作姿态么，还是其他……”

　　“我是应该感激她，还是应该愤恨她高超的城府和手段？”

　　……

　　陆平虽然被天琴老祖这一番似乎是倾诉，又好像是自言自语的话说的马上就想离开，但他却知道天琴老祖这个时候正站在一个十字路口，要么因为这件事情变得更加偏执，要么就是彻底了解双方的恩怨。

　　陆平自然是希望双方能够将这恩怨了解，可他这个时候却不敢插嘴劝说，他是柳天灵的弟子，若是出言劝说恐怕不但没有丝毫的作用，相反还会适得其反。

　　他只能沉默，希望天琴老祖能够自己迈过去心中的这一道坎，这也是对于真灵派的未来最好的一种方式。

　　这个时候陆平才有些恍然，以天琴老祖的心智怎得会在尚未完全准备好的情况下召唤第一次雷劫，而且以天琴老祖的潜力资质也不应当被第一次雷劫搞得那般狼狈。

　　事实上天琴老祖的准备已经很是充足，以她的实力度过第一次雷劫也算不得太难的事情，而唯一能够影响到她，甚至令她心神不乱的恐怕也只有当年自己生下的这个女儿了。

　　陆平一阵愕然，看来自己终究是相信了玄萱小师妹是天琴老祖的骨肉。

　　陆平有些魂不守舍的返回到了自己的修炼室，却突然看到殷天楚此时正在修炼室外的一处阴影当中。

　　“陆师兄，刚刚我有七成刺杀你的把握！”


第1296章 仙魔纵横

　　陆平显示一愣，紧跟着这才笑了笑，道：“的确，刚刚有些事情出乎了意料太多，却是走神了，好在是在驻地当中，若是在野外，当真有可能便被人偷袭成功了。”

　　陆平将殷天楚迎进了修炼室当中，道：“师弟找我有什么事么？”

　　殷天楚道：“你我合作有多大的把握斩杀一头阿修罗？”

　　陆平没想到殷天楚居然问这样一个问题，沉吟了一下，道：“师弟进阶法相中期之后我还没有见过你的出手，不过若是面对一头实力完好无损的阿修罗，全力以赴之下，我想至少也应当有五成把握。”

　　殷天楚点了点头，道：“那战功榜，我也想试一试，看一看与修炼界各派修士的差距到底有多大！”

　　陆平心中一喜，道：“你我联手如何？”

　　“正有此意！”

　　在真灵派援手到达之后的第二天，真灵派修士大举出动，三代弟子当中的法相修士尽皆外出，同时还有天成老祖、秦羽、秦刚、雷老六、陆琴儿、陆海等人。

　　其中以刘天远为首的李天茹、姬天轩；以天锋为首的陆琴儿、陆海；以天成老祖为首的天琴老祖；以雷老六为首的秦羽、秦刚兄弟，以青狐为首的青虎、青狼，总共分为五个小组，每一个小组都全力辅助为首之人猎杀魔罗，抢夺战功积分。

　　而陆平与殷天楚两个人则不知道在什么时候便已经出了驻地，没人知道他们去了哪里，当然，林宇老祖或许是知道的，不过他老人家自然不会宣扬出去。

　　原本真灵派还想着要推天山老祖冲击一番法相中期的战功榜，真灵派原本的计划也是如此，要天成老祖以及天琴老祖二人全力辅助天山老祖冲击战功榜。

　　不过在昨天陆平告知了天成老祖一个消息之后，天山、天琴两位老祖却是马上改变了注意，要全力辅助天成老祖冲击法相初期的战功榜。

　　陆平告知天成老祖的消息很简单，那就是三灵五行叶已经在陆平的手中即将培育出了第七片叶子，一旦成功，天成老祖原本已经被重创的本源便能够重新恢复，而天成老祖本人也再次有了进阶法相中期的希望。

　　正是因为这个消息，使得天山老祖认为与其全力辅助自己冲击法相中期战功榜，还不如全力辅助天成老祖冲击法相初期的战功榜。

　　尽管法相初期的修士更多，战功榜的竞争更激烈，但在两位法相中期修士的辅助下，法相初期的战功积分抢夺也更容易，更何况如今的天成老祖在当初失去了进阶的希望之后，便把全部的精力都放在了无上神通法阵“火狱焚天”的修炼上。

　　当初赤雾岛在北海出现，陆平从岛上得到了天阶中品的“字母地心火”，这朵灵火能够一举分化成为一朵天阶下品的母火，三朵地阶中品的二代子灵火以及就多玄阶上品的三代子灵火。

　　总共十三朵灵火相互关联，正是修炼无上神通“火狱焚天”的最佳宝物，而天成老祖在得到这朵灵火之后并将这套神通修炼成功之后，在法相初期的修士当中可谓是顶尖的存在，便是如今的刘天远都未必是天成老祖的对手。

　　而天山老祖虽然有二劫灵宝开山钺在手，在法相中期修士当中也算不得弱者，但只要看一看如今法相中期战功积分榜上的人，便知晓这一张榜基本上就是最为顶尖的各派三代弟子相互之间的竞争。

　　倒不是天山老祖拉不下脸来与三代弟子竞争，战功榜上也的确有着二代修士的名号，就比如之前排名第三的符咒阁于子清同样是二代修士，而是因为天山老祖着实没有多少信心。

　　如今的修炼界，二代修士还在法相中期停留的，大部分都已经失去了进阶法相后期的资格，又或者是还能保留着进阶法相后期的希望，但也只能够在二代修士当中勉强算得优秀的那一种。

　　这些人与三代修士最为顶尖的一批人相比，修为虽然相同，而且二代修士修炼的时间还要更长，但同时也说明三代修士的资质普遍都要超过这个时候还停留在法相中期的二代修士甚至一代修士，与他们相比，那些三代修士无疑都是各自门派当中的心尖子，他们更受门派的重视，更加能够得到门派的全力支持，传承的神通威力更大，手中的法宝灵宝品质更高，同时也更加能够提升一家门派在实力上的说服力。

　　更何况这个时候的法相中期战功榜上竞争虽然没有法相初期的激烈，但榜单上的分数差距却显得更加令人绝望，毕竟能够上榜的大多数人都是修炼界各个名门大牌的三代嫡传。

　　而与之相比，这个时候的天成老祖却并不存在这一方面的问题，此时停留在法相初期的三代弟子其资质、实力也只能够在三代弟子当中算作第二梯队，这个梯队其实是与天山老祖等人同样只能够成为二代修士的第二梯队基本上是想通的。

　　而天成老祖自己原本就应当是第二梯队的资质实力，只是因为本源重创这才不得不停留在法相初期的修为，他与这些处在第二梯队的三代弟子相比没有丝毫的劣势，相反还有着多出来的数百年的修炼时光以及两位法相中期修士心甘情愿的辅助。

　　天成老祖能够进入法相初期战功榜的可能性要远远大于天山老祖自己。

　　而在众人外出之后，真灵派的驻地当中便留下了林宇老祖、项楼老祖以及天山老祖三人坐镇，林宇老祖毕竟是外人，项楼老祖同样是外门长老，不参与门派事物，这样一来，天山老祖就必须要留在驻地当中处理日常事物以及应对突然事变。

　　此时距离真灵派驻地最近的一处战场便是固守西北方向峡谷出口的紫阳宫了。

　　九玄楼的西北方向一片山脉唤做阻风山脉，这一座山脉可以被看作是中土修炼界西北之地与中土腹地的分界线，而在这片山脉正中有一个宽约数里的山谷缺口，这道山口正是中土腹地出入西北之地的必经之力。

　　而现在紫阳宫的驻地便在这道山口的正中，牢牢的挡住了中土腹地出入西北之地的必经之路，而在山口两侧的山崖顶端，紫阳宫同样设下了两座营盘，一左一右守护着驻地的安全。

　　在距离紫阳宫三十里之外的一片开阔地带，魔罗大军正是在这里集散，此时魔罗大军却正好分成了三路出击，除了实力最强的中路冲击紫阳宫的驻地之外，左右两翼则分别向着山口两端山崖上的两座硬盘杀去。

　　谢天阳此时便正在山口西侧的山崖营盘当中，望着如同潮水一般向着营盘冲来的魔罗大军，谢天阳用手指轻轻的弹了弹手中的烈火天阳剑，目光当中闪烁着一股兴奋之色，喃喃自语道：“来吧，杀退这一波进攻，战功积分就应当能够进入前五了吧！”

　　此时的法相中期战功积分榜上，谢天阳的战功积分已经达到了八十六分，但排名却依然是第七，不过距离排名第六的天玄宗第一嫡传曹剑萍已经只剩下了两分。

　　而在战功榜的第一位依旧是陆平那一动不动的一百一十一分，不过第二名紫阳宫的第二嫡传少商剑樊明杰的战功积分也已经上升到了一百零五分，距离陆平也不过只剩下了两头血修罗罢了。

　　谢天阳笑骂道：“这家伙还当真沉得住气，到现在都还不出手，再不出手恐怕第一要被二师兄超了过去，就是前三也要不保了。”

　　一旁的苏锦闻言笑道：“前些日子你倒是希望陆道友且不忙动手，如今你却是又在为他着急，担心被别人超了去，你心里到底是怎么想的？”

　　谢天阳没好气的道：“我只是想让这榜单的竞争更激烈一些，大伙儿都真刀真枪的拿出真本事来比一比，要是这榜单的排名成了别人送的，那还有能什么意义？”

　　苏锦点了点头，道：“那倒也是！”

　　张开他手中的照影石看了看，如今苏锦的积分已经达到了七十四分，然而名次却从之前的第十一降到了第十二，而昨天还在苏锦前面的九玄楼魏震此时已经落到了苏锦身后排在第十三位，新排在苏锦身前的两名修士当中，排名第十的是五行宗的火无量，而第十一则是御兽灵宗的天下行走冯七郎！

　　魔罗大军的喊杀声越来越近，终于“轰”的一声撞在了紫阳宫的驻地防护大阵之上，同时遇敌的还有两侧山崖上的两处营盘。

　　看着营盘护罩之外魔罗大军疯狂的攻击，烈火天阳剑在谢天阳身周划过，一道道流光火焰几乎要将四周的虚空都要烧穿了一般。

　　“开工了，开工了，这一次一定要将曹剑萍和宇文飞翔两个人都压下去！”

　　谢天阳飞剑一指，人就要冲出营盘之外，他方才已经发现了一头躲在魔罗大军当中，距离营盘护阵只有五十丈的血魔。

　　不料尚未等他冲出去，一旁的苏锦便报了一声粗口，谢天阳诧异的转过身来时，就看到苏锦正死死的盯着营盘中央的那块通灵玉碑，榜首北海真灵派陆天平的分数就在这一瞬间突然上涨了十五分！


第1297章 仙魔纵横（续）

　　陆天平出手了！这是两人的第一个反应！

　　一头玉魔就这般落入了他的魔爪，这是两人的第二反应！

　　至于为什么不是一剑同时斩杀了三头血魔，或者是五头血修罗，又或者是其他的什么，在两人看来都是扯淡，一个连阿修罗都杀的人，会专门去找血魔罗刷积分么？

　　谢天阳暗骂了一声，随即脸上便被兴奋之色所代替，陆平的出手必然会引起战功榜上各个修士的连锁反应，这样一来竞争就会变得越发的激烈，而也只有这样，才能够将个人之见的真实实力在战功积分榜上展现出来。

　　烈火天阳剑直取营盘护罩之外隐藏在魔罗大军当中的那一头血魔，使得四周的魔罗大军一片慌乱，那头血魔更是召唤四周的大小魔罗抵挡，同时旁边还窜出来两头血修罗前来接应，而血魔本身却是在身份暴露的那一刻便开始向后躲藏。

　　谢天阳不惊反喜，急忙向着苏锦招呼了一声，师兄弟两人联手向着魔罗大军发起了反冲击。

　　紫阳宫驻地之外的魔罗大军聚集地的外围地带，陆平与殷天楚二人隐身在虚空当中，看着魔罗大军兵分三路向着紫阳宫的驻地扑了过去。

　　陆平向着旁边的殷天楚笑了笑，道：“这四周虚空当中隐藏的人可不在少数！”

　　殷天楚不屑的说道：“想要占便宜也是要看实力的！”

　　陆平不置可否，只是看向了魔罗大军的左路，道：“走吧，跟着这一路上去，据说苏兄与谢兄二人便是在西边山崖的营盘之上驻守，咱们也去助他一臂之力。”

　　就在魔罗大军向着西侧营盘发起冲击的时候，陆平与殷天楚也追在身后接近了魔罗大军的外围。

　　这一路大军已然向着营盘发起了冲击，但在后方，陆平依旧发现了数头魔罗隐藏在附近隐然布下了一道道陷阱，为的就是防止有人抄了它们的后路，其中不乏有玉魔罗之类的存在。

　　陆平笑道：“这魔罗却是越来越狡猾了，居然在身后布下了陷阱！”

　　殷天楚道：“只要不被围住，这陷阱也就不是陷阱了。”

　　陆平点头笑道：“不错！”

　　说罢两人同时隐去了身形。

　　紫阳宫与魔罗的大战自然也引起了不少门派修士的注意，这些门派修士或者是想要讨好紫阳宫，协助紫阳宫抵御魔罗入侵，或者是别有目的，在外围趁着魔罗大军被紫阳宫拖住的时候猎杀魔罗抢夺战功积分。

　　然而在这个时候他们是不敢出手的，因为之前已经有人在趁着魔罗大军攻打紫阳宫驻地的时候想要抄后路却中了魔罗大军的埋伏。

　　那些隐藏在四周的修士都在等，等紫阳宫的修士能否杀出驻地，打乱了整个魔罗大军进攻的阵型，一旦双方陷入混战，那就是这些隐藏起来的修士乱中取胜的机会。

　　然而就在这个时候，一头拖后的玉魔突然发现了什么，噬魂黑雾一阵翻腾，一圈无形的波浪向着四周横扫而去。

　　数十丈之外，陆平与殷天楚潜行的身影再难隐藏，然而玉魔却大吃一惊，它没有想到居然有人能够潜行到如此的距离才被它发觉，噬魂黑雾翻腾的越发的剧烈，一道尖锐的鸣叫从黑雾当中传来，直接灌入两人的耳中，与此同时，在四周隐藏的许多血魔罗急忙向着玉魔的周围聚集，甚至在更远的地方有玉修罗同样向着这边冲了过来。

　　“嘿嘿，居然有人会傻到冲击魔罗大军的后路，这么多人都不敢出手，当真以为所有人都是傻子么！”

　　“这两个人实力也算不错了，居然能够在玉魔的眼皮子地下潜行到距离它只有三四十丈的距离。”

　　“咦，前面那人怎得看的这般眼熟？他冲上去了，不是吧，他居然冲着玉魔杀过去了，完了完了，好好一名法相中期修士，恐怕就要陨落在魔罗大军的围杀当中了！”

　　“不是吧，后面那黑衣人居然再一次隐藏了身形，好生高明的隐遁秘术！”

　　隐藏在四周的各派修士不但没有出手相助，相反一个个却是相互讨论幸灾乐祸，坐看二人马上就要陷入魔罗大军的重围。

　　“不对，那是陆天平，那个冲上去的人居然是陆天平！”

　　“陆天平？不是吧，这样上去岂不就是在找死！”

　　“可惜了，可惜了，听说这陆天平与紫阳宫的谢天阳、苏锦乃是好友，这一次怕是想要助拳而来的吧，没想到却是这般莽撞。”

　　紧跟着众人就是一阵惊呼，似乎战场当中突然发生了什么意料之外的事一般，使得隐藏在虚空观战的各派修士尽数陷入了沉默当中。

　　就在玉魔发现了陆平与殷天楚的一刹那，殷天楚再次施展隐遁秘术消失不见，而陆平却是不退反进，细水长流剑化作两条纵横盘旋的青蛟，冲着那头玉魔直接扑了过去。

　　那玉魔向后退去，却并未完全躲开陆平的双飞剑进剿，相反这玉魔还想着要硬接陆平这一击，如此从两边冲上来的血魔罗便能够趁机将他完全困在包围圈当中。

　　噬魂黑雾当中一阵翻腾，两只巨大的黑色乌鸦从黑雾当中脱颖而出，而后一震双翅向着两条扑来的青色蛟龙冲了过去，两只黑色的喙直啄向青色蛟龙的眼珠。

　　不料这两只黑色乌鸦却是直接便被两条青色蛟龙撞散，两柄飞剑从蛟龙口中射出，直取隐藏在噬魂黑雾中的玉魔。

　　那玉魔显然没有想到陆平居然丝毫不顾及即将其包围的数头血魔罗以及从远处赶来的两头玉修罗，而是一力冲向了它。

　　这样虽然使得玉魔大感意外并不得不向后退却以避开陆平的锋芒，可随即令其恐惧的一幕突然出现。

　　那前来接应的几头血修罗跑在最前面的两头突然一个踉跄，一道寒光闪了两闪，头颅便已经冲天而起，而这两头血修罗居然仍旧保持着飞遁的姿势，而后在半空当中划过了两道斜向下的抛物线向着地面落去。

　　就在两头血修罗的陨落的刹那，先前在陆平身后隐藏的那个黑衣人突然出现在它们身后，冷冽的双目向着正在冲过来的另外几头血魔罗看了一眼，而后便再次消失不见。

　　黑衣人的神出鬼没以及两头血修罗毫无征兆的陨落使得赶来接应的数头血魔罗脚下一滞，神色一时间显得有些慌乱。

　　陆平心中暗叹，这无形剑诀只有在殷天楚的手中才能够发挥出最大的威力，尽管陆平也练就了这套大神通剑诀，并且在他的手中屡建功勋，但殷天楚却是能够将这一套剑术神通的威力发挥到极致。

　　便是趁着殷天楚突兀的斩杀两头血修罗震慑了其他魔罗的档口，陆平已经再次向着玉魔冲了上去，强杀！

　　噬魂黑雾突然炸开，无数条黑色噬魂丝从四面八方向着陆平的身上扎来。

　　而陆平却怡然不惧，手中突然多了一柄蓝布小幡，而后将小幡一摇，多多祥云顿时从小幡当中飘出，一声清脆的鸣叫声当中，一只金色的鹏鸟在祥云当中忽隐忽现，黑色的噬魂丝尽数被祥云挡在外侧，再难有丝毫寸进。

　　噬魂丝没有能够阻止陆平的强攻，玉魔想要再退，却突然发现那祥云之上突然就变成了一团团火焰，缠绕而来的黑色噬魂丝在与这种奇异火焰接触的刹那便被焚烧殆尽。

　　玉魔大惊，噬魂黑雾乃是所有修魔的一种本命手段，此番却是被陆平的碧磷魂火焚烧一空，这对于玉魔来说不啻于一记重创，凄厉的惨嚎从玉魔的口中发出，便是陆平有挂云帆护身一时间也被这种神念冲击的有些头疼。

　　不过陆平的神念只是稍作抵挡便不再受玉魔这种嘶吼的影响，反倒是不远处传来了殷天楚的一声闷哼，之前他为了阻拦四周包围而来的魔罗大军数次出手，不过在有了戒备的情况下，只是在第一次出击的时候击伤了一头血修罗，之后数次出手全部无功而返，但他那神出鬼没的手段还是令所有的魔罗大为忌惮，不得不迟滞了救援玉魔的速度。

　　而玉魔这一声嘶吼却是令殷天楚不得不从虚空当中暴露了自己的身形，而后那些个前来救援的魔罗大喜，纷纷向着殷天楚围杀而来。

　　可就在这个时候，不远处再次传来这头玉魔的一声惨嚎，这一次这一声嚎叫却不再是玉魔的噬魂神通，而是陆平的细水长流剑已经将从噬魂黑雾当中剥离出来的玉魔困在了剑阵当中。

　　玉魔的头顶悬浮的伴生灵宝乃是一件玉如意，垂下一道道黑色的雾气想要将玉魔护住，然而玉魔的脚下却突然盛开了一朵巨大的白玉莲花，无形的火焰从莲花当中升腾而起，瞬间便将玉如意垂下的黑色光幕焚烧的一干二净。

　　碧磷魂火随着陆平修为的增长以及神念的扩张，这一朵天阶上品灵火本身的威能也跟着大涨，在烧穿了玉魔的护身黑雾的刹那，魂火由无形化为实质，玉魔的身躯顿时被碧绿色的光焰所吞没，凄厉的惨嚎声从光焰当中传出，而细水长流剑却横空一拍，将仍旧悬浮在玉魔头顶，然而却光彩黯淡的玉如意拍飞了出去。


第1298章 仙魔纵横（再续）

　　进入中土以来连番大战，终于再次到手了一件尚未来得及毁坏的伴生灵宝，而且还是一件玉魔的伴生灵宝。

　　而在另外一侧，眼看殷天楚就要陷入魔罗大军的重围当中，一柄幽蓝色的飞剑突兀的出现在他的身侧，将一头趁势掩杀而来的血修罗劈碎半边身子，殷天楚趁机将手中的短剑从血修罗的眼眶直接钉入了脑中。

　　细水长流剑已经先一步杀入了重围当中，硬是为殷天楚打开了一道缺口，远处的两头玉修罗已经扑了过来，殷天楚不敢有丝毫的恋战，转身便在陆平的掩护之下脱离了重围。

　　而在另外一侧，就在陆平一剑将玉魔的伴生灵宝玉如意拍飞之后，陆平只顾着救援快要被魔罗围困的殷天楚，那玉如意径直飞到了百余丈之外。

　　玉魔手中的伴生灵宝，那可是相当于一件二劫灵宝，在修炼界那可就是了不得的宝贝，通常只有那些大型宗门的法相后期大修士才有资格执掌一件二劫灵宝。

　　这件玉如意虽然只是一件伴生灵宝，但若是经过炼器宗师改造之后，便能够很轻易地成为一件一劫灵宝，甚至度过第二次雷劫成就一件二劫灵宝也是大有可能。

　　这件宝物已经足够引起众人的贪欲，更何况此时这件灵宝被陆平拍飞之后，他却并未来得及去捡，而是先要去救援殷天楚。

　　好机会！

　　只要将这件宝物抢了马上离开，为了这件宝物散修完全可以流浪天涯，而有宗门的修士也完全值得脱离了门派而去，若是有一点公心的，所在的门派为了这件灵宝而与如今名声大震的真灵派结仇也是在所不惜！

　　不等这件灵宝落地，隐藏在四周虚空当中的修士便已经有四五人忍不住出手抢夺，而在这四五人出手之后，马上周围又有五六个人反应了过来纷纷出手，而且出手的对象不是那一柄伴生灵宝，而且先一步抢出去的那四五名修士。

　　围绕着这一柄伴生灵宝眼看着马上就要爆发一场争夺大战，那些隐藏的修士纷纷暴露了自身出手抢夺，顿时吸引了从两侧赶来支援的魔罗大军。

　　一名法相中期的修士趁乱挡下了数名修士的攻击，最先抢到了伴生灵宝跟前，眼看这件灵宝就要到了自己的手中，心中不由一阵兴奋，他出生于一家小型宗门，虽然他自己已经是法相中期的修士，可以说是这家宗门千年以来的第一人。

　　可他对于自己的出生却是非常不满意，在他看来若是他是那些大型宗门或者是圣地修士出生的话，现在就算没有达到法相后期大修士的级别，但至少也是法相巅峰的嫡传修士，不弱于诸如陆天平、樊明杰、宇文飞翔一般的存在。

　　哪怕就是出生一家中型门派，或许他的手中也有可能有一件灵宝打底，可偏偏他出生于一家小型宗门，堂堂法相中期修士手中执掌的不过是一件顶尖的养灵法宝罢了。

　　寒酸，他觉得自己都不好意思在同阶修士跟前将自己身上的法宝亮出来。

　　可眼看着眼前的这件即将到手的伴生灵宝，修士觉得满心的欢喜，只要能够得到这柄玉如意，哪怕日后只能够成就一件一劫灵宝，自己的实力也必将得到突飞猛进的增长，便是能够挤进战功榜想来也是不在话下。

　　然而就当他正要挥手摄取地面上的玉如意之时，一个一尺大小的小人突然从虚空当中跳到了玉如意的跟前，朝着修士“咯咯”一笑，一把抱住了这柄几乎与他身高一般长短的伴生灵宝。

　　身外化身！

　　修士大吃一惊，真灵派驻地一战，真灵派在中土修炼界崭露头角，北海水剑仙斩杀阿修罗更是成为修炼界炙手可热的人物，陆天平掌握了失传的身外化身秘术传承的消息自然也为许多人所知晓。

　　真灵派，惹不起啊！

　　修士看了看这件伴生灵宝，咬了咬牙，拼了，真灵派毕竟是海外门派，它还能在中土撒野不成，想必这个时候不知道有多少中土宗门眼红真灵派的强势，到时候真灵派敢挑事那就是众矢之的！

　　修士手腕一抖，他的顶尖养灵法宝便已经蓄势待发，然而那身外化身在这一刻却是突然爆发出了不弱于法相中期修士的气息，修士已经是箭在弦上，养灵法宝直冲身外化身而去。

　　不料那身外化身居然朝着他“嘻嘻”一笑，身后背着的苍柳小剑自行出鞘，与那养灵法宝迎面相撞。

　　呛啷！

　　苍柳小剑与修士的伴生灵宝大小完全不成比例，然而偏偏两者相击的结果却是不分高下！

　　那身外化身果真有着法相中期的实力！

　　便在法相中期修士一怔神的功夫，陆小平已经背着一柄与他身躯差不多大小的玉如意向着陆平飞去，而修士的身后却是传来一连窜的惊呼叫骂声。

　　修士以为是因为身外化身抱走了伴生灵宝的缘故，而他自己也大为惋惜，可就当他转过身来的时候却是满脸惊怒，紧跟着也忍不住大骂出声。

　　原来就是众人之前试图争抢伴生灵宝而动手的时候，自然再也无法隐藏自己的身形，而且之前那伴生灵宝没有被拍飞的更远或者更近，偏偏就是落在了魔罗大军警戒线附近的一个位置。

　　在这样一个位置突然涌现出十多位人族修士，自然引起了魔罗大军的注意，之前向着陆平与殷天楚包围过来的魔罗大军顿时分出了一多半气势汹汹的冲着这十几位法相修士冲了过去。

　　众人虽然嘴里大骂，可手上却不敢有丝毫的怠慢，纷纷祭起各自手中的法宝、灵宝且战且退。

　　至于之前那件伴生灵宝到底是陆天平有意还是无意拍飞在了那样一个微妙的位置，引诱众多修士出手，这个时候众人却也是顾不得多想了，更何况这件灵宝原本就不是他们之物。

　　从即将陷入重围的魔罗大军当中将殷天楚救了出来，趁着魔罗大军被更多的人族修士吸引，两人联手破围而出。

　　这个时候，另外一侧随着十几名人族修士的后撤以及众多魔罗大军的追击，越来越多隐藏在虚空当中的修士被迫显露了身形加入到了大战当中。

　　双方的战团越来越大，早已经惊动了围攻紫阳宫营盘的魔罗大军，面对有可能演变成前后夹击的态势，魔罗大军纷纷回援，混战的规模也越来越大，而这个时候陆平与殷天楚却已经脱离了混战的范围。

　　“好险！”

　　陆平嘴里如此说，脸上去没有丝毫脱险的后怕神色：“不过收获却是不错！”

　　一头玉魔被陆平斩杀，而殷天楚也在短时间内连续斩杀三头血修罗，甚至两人还得到了一件伴生灵宝，并以此引诱了四周作壁上观的修士加入战团，也算是为谢天阳等人减轻了压力。

　　殷天楚冷冷的朝着混战的战团当中看了一眼，嘴里蹦出来两个字：“蠢货！”

　　陆平笑了笑，道：“怎么样，找机会再捞一把？”

　　殷天楚将手中的照影石看了看，上面的战功积分只显示了“九”，于是点了点头，道：“这战功榜我也要冲一冲！”

　　照影石上只显示个人的战功积分，其他人的积分却并不显示，不过在陆平与殷天楚从真灵派驻地出发的时候，法相中期的战功榜上第五十名修士的积分已经达到了三十八分，这个时候可能已经更多。

　　殷天楚在这般短的时间内掠下九分已经不算慢了，但想要冲上积分榜却还差得远。

　　陆平闻言却是点头道：“好，你我联手要冲一冲这榜应当不慢！”

　　门派想要争夺更多更多弟子上榜的心思陆平时清楚的，事实上陆平自己也认为一家宗门的崛起靠的并不仅仅只是一个人的力量，只是这件事落在他自己身上多少还是有些不快，既然如此，他便努力帮助殷天楚也冲上战功榜。

　　更何况真灵派如今就算是要全力辅助其他修士冲榜，能够帮助的也只能够是法相初期的修士，而法相中期的战功榜自然要比法相初期的要难得多，却也要有分量的多。

　　而经过这一段时间的配合，陆平对于殷天楚的实力已经有了极为清晰的认识，在陆平看来，殷天楚此时的实力完全有可能冲上战功榜。

　　至少在他看来，殷天楚的实力已经完全不弱于中土那些名门大派的嫡传修士，虽然与靠前的诸如五行矩子、六脉神剑之类的圣地嫡传还有一些差距，就是与夏侯无伤、婵玥、婵湘等老牌大型宗门的嫡传修士也有所不如，但刚刚突破法相中期的殷天楚与朱九鸾、秦无量等圣地嫡传当中排名靠后的修士也有的一拼。

　　更何况殷天楚更为精通的是他的隐杀秘术，而不是正面对敌的方式，如此一来，便是那些实力要超过他的修士也未必能在他的手中占得便宜，对于猎杀魔罗抢夺战功积分也有着不小的帮助。

　　而在与陆平配合之后，陆平正面强攻吸引魔罗的注意力，而殷天楚隐遁身形伺机刺杀，两个人联手往往取得的战功会更大。


第1299章 仙魔纵横（还续）

　　陆平设计将四周隐遁的十余名修士尽数卷入魔罗大军当中，而他却是与殷天楚在外围捡了便宜之后便悄然离开了。

　　殷天楚看着照影石当中只是多了一头血魔的战功，有些不解的问道：“为什么要离开？”

　　在他看来这个时候的魔罗大军因为被那十几名法相修士所吸引，正是他们在外围游斗捡便宜的好时机。

　　陆平笑道：“怎么，一头血魔还不能令你满足，刚刚我可是什么都没有捞到。”

　　顿了顿，陆平解释道：“十几名法相修士与魔罗大军引起的混战很快就能够引来高阶魔罗的注意，到时候咱们便是想跑也没有那么容易了！”

　　紫阳宫可不比真灵派，围攻紫阳宫驻地的魔罗数量更多，实力更强，尽管这里只是紫阳宫的一处营盘，而不是主要驻地，围攻这里的魔罗大军同样也只是一只偏师，但就算是这一股魔罗偏师的实力也要远远地超过了当初围攻真灵派驻地的魔罗大军的实力。

　　两人沿着这一股魔罗大军的外围一路游走，过不得片刻，先前哪一处战场所在的方向陡然传来巨响，强横的气息从哪个方向远远传来，便是两人距离这么远都感受的极为清晰。

　　“唔，两头阿修罗赶来了，不知道那十几个人当中有没有提前察觉到突围出去的，否则的话不知道还能够活下几个人来！”

　　殷天楚之前听姬天轩说起过当日魔罗大军围攻真灵派驻地的凶险，那些隐遁在四周虚空的各派修士作壁上观，坐看真灵派陷入危局，而在龙槐老祖出现，陆平奋力斩杀阿修罗扭转战局之后，这些人又是第一个跳出来与真灵派抢夺战功。

　　真灵派上下自然对于这些人没有好感的，只是没有想到陆平居然对这些人的恨意这般大，径直设了这样一个局面来针对这些人。

　　严格说来，这也怨不得陆平故意如此，若非这些人贪图原本属于陆平的伴生灵宝而出手抢夺，局面也不会成为现在这个样子。

　　至少这样做也算是减轻了谢天阳等人面临的压力！

　　在陆平看来，各派修士既然都是来联手围剿魔罗大军而来，那么至少也应当有所作为，哪怕只是在外围骚扰，甚至随手斩杀几头大小魔罗也是好的，而这些人却只是袖手旁观，有好处的时候一拥而上，但凡有丁点危险便能躲多远就跑多远。

　　就在魔罗大军的注意力被那十几名法相修士吸引的时候，陆平与殷天楚再次在外围游走，接连三天下来，两人相互配合数次得手，陆平的照影石当中的积分已经从一百二十六分增加到了一百三十九分，而殷天楚的分数增长甚至还要超过了陆平，从十四分一路增加到了三十八分。

　　可惜两人都不知道现如今的战功积分榜上最低的第五十名的分数已经增加到了多少，不过显然以殷天楚现如今的分数还不足以上榜。

　　这三天来，两人每一次都是瞅准了机会一击而走，无论成功与否从不恋战给魔罗大军反应的机会，而每一次得手之后都会引起魔罗大军的混乱，使得那些高阶魔罗往来反复疲于奔命，同时也使得这一股魔罗大军对于紫阳宫西侧营盘的围攻之势得到了缓解。

　　驻守西侧营盘的紫阳宫修士很快便发现了这个端倪，谢天阳与苏锦很快便将这个现象告知了驻守营盘的本派前辈。

　　紫阳宫在西侧营盘当中驻守的大修士有三位，其中两人是紫阳宫的二代弟子，而主事的一位却是一位一代修士。

　　薛三义老祖得到两人的消息之后，沉吟了片刻，对另外两位大修士道：“难道是有人在外围相助我等？”

　　“谁会有这么好心，那些只会占便宜的各派修士吗？”

　　另外一位二代大修士孟学义嗤之以鼻：“我宁可相信这是本派驻地给魔罗大军施加了更大的压力，使得魔罗大军不得不从两路偏师当中抽调力量支援。”

　　为首的紫阳宫一代大修士郝思清摇了摇头，道：“从驻地传来的消息来看，他们的压力比我们更大，显然无法吸引更多的魔罗大军前来支援，而从那些本派的外围家族势力传来的消息看，似乎是三天之前在营盘外围爆发了一场大战，甚至引得两头阿修罗前往镇压。”

　　听得郝思清老祖说起紫阳宫的外围家族势力，孟学义便冷哼了一声，不过听得果真有修士与魔罗大军大规模交手也是一愣，道：“三天之前，那不正是魔罗大军正在大举围攻战局吃紧的时候，魔罗大军又突然撤下去的那一次，难不成果真有人相助本派？”

　　“未必！”

　　这一回轮到薛三义老祖否认了：“我倒更愿意相信这是那些作壁上观的修士被魔罗大军无意当中发现而穷追猛打，只是这些人向来对自家的性命着紧的很，怎得这一次却是被魔罗大军坠上了。”

　　“这三天以来，营盘外的魔罗大军不时的会产生混乱，难不成是有人一直在外骚扰不成？”

　　谢天阳与苏锦相互看了一眼，两人似乎想到了什么欲言又止。

　　郝思清在一旁看的清楚，直接问道：“你们两个是不是想到了什么？”

　　谢天阳想了想，道：“师叔祖，两位师叔、师伯，不知道你们注意了这几天的战功积分榜没有？”

　　战功积分榜？

　　三位老祖面面相觑，薛三义老祖咳了一声，道：“有什么话直说！”

　　谢天阳“嘿嘿”笑了笑，道：“大修士的战功积分榜也就罢了，各位大修士老祖基本上都是各派驻地的镇守，鲜少有出去参与猎杀魔罗争抢积分了，而法相初期的战功积分榜虽然竞争激烈，但受实力所限，也未必就能够对战局起到什么作用，可我们这些法相中期修士的战功积分榜可就不一样了！”

　　“嗯，这倒也是有道理！”

　　薛三义思索着说道：“如今修炼界法相中期修士都是各派三代嫡传的天下，你们这些人都是心高气傲之辈，想必彼此之间都想要争一个我高你低，不过若是在狩猎圈之内猎杀魔罗的话，要么太慢要么太险，可要是有几个人联手在几路魔罗大军的战场外围骚扰，一来有着充足的猎取战功的机会，二来有几家门派驻地牵制，也不会有高阶魔罗大规模的外围扫荡，只要把握好了度，倒是一个赚取战功的捷径。”

　　“薛师叔目光如炬，嘿嘿！”

　　谢天阳立马一个马屁紧跟着便拍了上去。

　　“说起这一次法相中期的战功积分榜，因为是各派三代最优秀嫡传修士竞争角逐的缘故，听说都颇受各派重视，你们几个如今依托门派驻地与魔罗大军连番大战，应当比那些外围扫荡的修士更有优势才是，怎么样，你们几个的排名如今情况如今怎么样？”

　　苏锦苦笑了一声，道：“二师兄如今排名第二，战功已经达到了一百二十七分；小六如今排名第五，战功积分也达到了一百一十二分；弟子最差，如今连前十也进去，只有九十四分，排名第十二，整个法相中期战功榜前五十名当中，本派上榜弟子共有五人。”

　　“咦，这竞争果真激烈的很呐，从第二名道第十二名十一人之间仅仅相差三十三分，彼此之间平均下来也就是一头血修罗的差距，不过五十名上榜弟子本派能够占据五个名额还是很不错的，毕竟本派的六大嫡传如今只是来了你们三个，而如今魔罗大劫来临也正是修炼界各派精英弟子井喷的时候，那另外两名上榜弟子若是能够保持他们在战功榜上位置的话，七祖道坛开启之后本派却是要好生奖励这两人一番！”

　　郝思清老祖显然对于紫阳宫现如今的成绩比较满意，尽管这只是开始阶段，有着紫阳宫连番与魔罗大军大战的缘故。

　　孟学义老祖却是问道：“之前那个侥幸斩杀了阿修罗的北海弟子排名多少，想必现在已经被明杰赶超了吧，如今排名第一的是谁，战功达到了多少？”

　　谢天阳和苏锦的神色一时间显得有些诡异，最后还是谢天阳道：“师叔，您怎得就知道二师兄肯定已经把陆兄给超过了？”

　　孟学义双目一瞪，道：“一个北海弟子罢了，纵然优秀又能有多大底蕴，难不成在本派全力支持你们几个的情况下他现在还能排名第一？”

　　樊明杰可是他的得意弟子，孟学义对于自己的这个弟子可是颇有自信的。

　　苏锦苦笑道：“可不就是他排名第一，之前半个月他可是从来不成出手，三天前他的积分突然开始上涨，如今已经达到了一百三十九分，二师兄如今还差着他十二分！”

　　孟学义老祖神色变幻，似乎有些不太相信，但还是试着问道：“真有这么厉害？”

　　谢天阳与苏锦不约而同的点了点头。

　　一旁的薛三义老祖这个时候却道：“三天之前？那不就是围攻营盘的魔罗大军突然撤退的时候么，这陆天平当初与小六子可是有着过命的交情，与小三儿关系也不错，之前真灵派驻地吃紧，你们两个也是跑去了帮忙的，你们说营盘之外这几天魔罗大军的异常会不会是他搞出来的？”


第1300章 营盘之危

　　“这一次紫阳宫的西侧营盘可要惨了！”

　　陆平与殷天楚埋伏在一座山坡之上屏气凝神收敛了全身上下所有的气息看着十数里之外的山坡下方的魔罗大军聚集之地。

　　“增援？”

　　殷天楚虽然没有陆平的“三清真瞳”以及变态的神念修为，但十余里之外的情景还是能够看到一个大概。

　　陆平点了点头，道：“看来这三天当中咱们的不间断骚扰以及之前那十几名法相修士与魔罗的冲突引起了高阶魔罗的注意，直接来了一头阿修罗带着三四头玉魔罗和近十头血魔罗赶来支援。”

　　殷天楚奇怪道：“这么大规模的调动紫阳宫不会察觉不到的。”

　　魔罗向来都是群体行动，一头阿修罗带领四五头玉魔罗再加上十头血魔罗，这个阵势至少也要有一千余大小魔罗跟随，这等调动规模，紫阳宫想不发现都难。

　　“这一次恐怕紫阳宫还当真就没有发现！”

　　陆平双目当中闪烁的青光径直爆射到了一尺之外，看的旁边的殷天楚脸上也是啧啧称奇：“这十几头高阶魔罗身边没有一头低阶魔罗跟随，不但如此，这十几头魔罗还是分成了两拨前后赶来的，一拨也就七八头左右，想引起紫阳宫的注意都难！”

　　陆平神色变幻，道：“得想办法通知紫阳宫，否则谢兄他们所在的营盘铁定要在接下来的大战当中吃一个大亏，弄不好这西侧的营盘都要丢掉！”

　　就在陆平全神贯注的注意着山坡下方正在频繁调动的魔罗大军时，殷天楚在一旁却道：“你确定咱们现在还有机会去通知紫阳宫的人？”

　　陆平神色一怔，朝着殷天楚注意到的方向看去的时候，就看到之前看到的几头似乎在魔罗大军四周巡逻的玉魔罗不知道什么时候汇聚在了一起，正从山坡外侧迂回，而迂回的方向似乎就是陆平等人所在之地。

　　被发现了！

　　陆平低喝一声：“快走！”

　　两人隐藏了身形急速从山坡上退走，然而就在这个时候魔罗大军的营地当中突然传来一声低沉的咆哮，之前几头佯装巡视的玉魔罗顿时加快了速度，径直朝着两人先前所在的山坡追了上来。

　　“该死！”

　　陆平狠狠的骂了一声，道：“不必隐藏了，全力逃遁，居然有天魔在！”

　　饶是殷天楚向来冷面，这一下也变了脸色，两人再不遮掩自己的身形，两道遁光从山坡上升腾而起转身便向着身后飞遁而去，想要借助山峦的遮挡摆脱魔罗的追击。

　　之前几头追上来的玉魔罗正要分开追击二人，不料从身后传来的低沉吼声再次传来，几头玉魔罗追赶了片刻之后却是尽数回返了去。

　　这个时候，山坡下方的魔罗大军已经再次开拔，浩浩荡荡的向着营盘再次扑击而去。

　　陆平与殷天楚一口子逃出了数十里之外，这才发现身后的玉魔罗再没有追上来，殷天楚道：“怎么办？”

　　陆平叹了一口气，道：“要是紫阳宫没有防备的话，这驻地怕是要难保。”

　　“不过紫阳宫驻地当中只有纯阳老祖坐镇的，若是两头阿修罗消失不见可以被纯阳老祖忽略的话，天魔可是纯阳修士着重关注的对象，若是魔罗大军当中少了一头天魔的气息，紫阳宫的纯阳修士仍旧没有发觉的话，那可就有点说不过去了。”

　　殷天楚却道：“若那天魔不是之前进攻紫阳宫驻地的那两头呢？”

　　陆平倒吸了一口凉气，道：“有可能，若当真如此，西侧营盘岂不是连紫阳宫驻地的增援都可能得不到了？”

　　两人快速向着紫阳宫西侧营盘外围赶去，待得两人赶到距离营盘十余里之外的时候已经能够远远的听到双方交战的震天声响，魔罗大军已经将营盘团团围住展开了猛烈的进攻。

　　驻守营盘的三位法相后期大修士以及十位法相中期的修士已经尽数来到营盘护阵之前与魔罗大军展开了激战，但是突兀出现的一头阿修罗以及四五头玉魔罗打乱了紫阳宫修士的部署，在接战的刹那，紫阳宫这一方的法相中期修士很快便一死一重伤。

　　待得紫阳宫上下发现不妥的时候，剩余的十余头修士很快便被魔罗大军分割包围，陷入了魔罗的围攻当中，便是想要退回驻地当中凭借阵法固守也做不到了。

　　陆平与殷天楚二人尽可能的向着战场的边缘潜进，这才发现紫阳宫现如今虽然已经落入了下风，但却并非没有死守的能力，而魔罗大军这个时候便是想要将冲出驻地的法相中后期修士尽数与驻地隔离开来，防止紫阳宫上下龟缩驻地当中死守。

　　而那隐藏在一旁一直不曾出手的天魔恐怕就是要在最合适的时机给予紫阳宫致命的一击，彻底的将这一座与紫阳宫驻地互为犄角的营盘彻底拔掉，如此魔罗大军便可以居高临下之势，对驻守山口的紫阳宫驻地发起更为猛烈的冲击。

　　这个时候的谢天阳与苏锦在魔罗大军新的援军出现的时候便已经发现了些许不妥，两人虽然暂时无法退入营盘当中，但却及时的聚集在了一起，一柄烈火天阳剑以及一柄寒冰绵剑，两件灵宝相互配合却是一口气挡下了一头玉魔以及三头玉修罗的围攻，只是这个时候两人的情景比起之前在真灵派大战时候的遭遇还要严峻的多。

　　不过这两个人此时所施展的剑术神通显然是紫阳宫的一种合击秘传，两件灵宝飞剑一阳一阴，一热一寒，两种剑术神通施展起来同样是一攻一守，一进一退，相互配合之下虽然在四头玉魔罗的围攻下落了下风，但也能够力保不败。

　　不过这个时候突然从营地当中传来一声痛呼，显然有紫阳宫弟子在魔罗的围攻之下受伤，紧跟着两人已经发现数头血魔罗已经脱离了战团向着他们围了过来，两人合力抵挡四头玉魔罗的围攻已经着实不易，若是再有几头血魔罗加入，两人恐怕就要吃不消了。

　　两人一边抵挡玉魔罗的围攻，一边试图将战团向后移动，意图回返到营地当中凭借阵法抵挡魔罗的围攻，然而四头玉修罗显然已经发现了两人的企图，攻势陡然加强，其中两头玉修罗更是绕到了两人的身后挡住了两人的退路。

　　三头血魔罗率先冲入了战团，然而不等它们出手攻击，其中一头血修罗陡然一身惊叫，返身似乎想要避过什么，然而一柄短剑已然射穿了它的胸口，被一击斩杀。


第1301章 围阿修罗

　　“无形剑诀！”

　　谢天阳大叫一声，以为是陆平赶来支援，只是看着那一柄只是养灵法宝的短剑，他知道这个可不是陆平所祭使的法宝。

　　果然，一名黑衣修士出现在被斩杀的血修罗身后，身周一招那一柄短剑法宝便返回到他的手中，而后修士冷漠的看了谢天阳一眼，黑衣的衣衫一震，整个人再次隐藏到了虚空当中。

　　谢天阳向着苏锦使了一个眼色，两人都不约而同的松了一口气，可手中的灵宝飞剑却不但没有丝毫的松懈，相反两柄灵宝相互配合的越发的紧密，攻势也越发的凶猛，似乎要破围而出一般。

　　四头玉魔罗见状也顾不得先前那突兀出现的黑衣修士，只是几头血魔罗在外围急匆匆的游走似乎在防备着什么，而四头玉魔罗却开始全力阻截谢天阳与苏锦二人。

　　谢天阳与苏锦的全力出手虽然打乱了四头玉魔罗的配合节奏，但两人也着实无法脱出四头玉魔罗的包围，可这便已经足够了，“咕嘟嘟”一声奇怪的声响当中，一蓬剑光如同沸腾的开水从下而上冲了上来，连同谢天阳与苏锦在内，将四头玉魔罗尽数纳入了剑阵当中。

　　沸腾的剑光不断的播散，四周围上来的几头血魔罗尽数吓跑，而黑衣殷天楚的身形却是一闪而没，不但没有避开了沸腾的剑光大阵，反而一头窜进了大阵当中，眨眼间被沸腾的剑光所淹没。

　　沸反盈天剑诀！

　　玉魔刹那间突然发现自己的噬魂神通在这奇异的如同开水沸腾一般的剑啸声响当中居然无法施展，那震天的剑啸声居然能顾将它的噬魂神通彻底遮掩。

　　没有了噬魂神通，玉魔的实力也就比一头血修罗强上一点罢了，围绕在它身周的剑光一涌而上，不消片刻，在玉魔凄厉的嘶吼当中，连同它手中的伴生灵宝一道便被剑光所吞没，只剩下一团黑色的噬魂唔在沸腾的剑光当中渐渐的稀释消散。

　　渗水剑诀！

　　陆平已经将这套无上神通剑术修炼到了随心所欲的境界，随时可以在无上神通剑诀施展的过程当中随意变化四大基础神通，以便于随机应变。

　　一道身影缓缓的在剑阵当中凝聚而成，陆平向着四周依旧在沸腾的剑光大阵微微一笑，不曾想谢天阳与苏锦二人的实力也已经达到了如此境地，先前若非有殷天楚暗中驱逐了血魔罗，他们师兄弟二人合力拦下了四头玉魔罗，陆平也不可能将这一道无上神通剑诀如同偷袭一般一举将四头玉魔罗陷入剑阵当中。

　　就在之前陆平的剑阵将谢天阳与苏锦二人也一同囊括进去之后，这两人似乎早已经料到会如此一般，见得身周纵横交错的剑阵光芒只是围攻两人身前的玉魔罗，对于两人自身却没有丝毫的影响，心中不由暗叹陆平对于如此庞大的无上神通剑术的掌控居然会如此妙到毫巅。

　　不过这个时候两人也只得先将心中的震撼压下，一个人一个向着两头玉修罗扑了过来，这个时候四头玉魔罗已经先后被陆平的无上神通剑阵冲散，正是将其各个击破的好时机。

　　之外另外的一头玉修罗则在刚刚从剑阵的绞杀下站稳了脚跟，便被一道黑影偷袭，一柄短剑突兀的出现在身前三尺远的地方，尽管那玉修罗极力躲避，但还是被刺穿了护身神通，径直刺入了身躯半尺这才被玉修罗的伴生灵宝击飞。

　　一只手掌诡异的出现在半空当中恰巧将击飞的短剑法宝握在手中而后便消失不见。

　　然而等这头玉修罗将手中的伴生灵宝将之前那只手掌出现的地方的剑光绞成了粉碎的时候却什么都没有发现。

　　这头玉修罗心中一惊，似乎想到了什么，脚下遁光一闪想要离开先前所悬立之地的时候，一柄一尺长短的短刺一惊出现在了玉修罗的身后。

　　玉修罗的身周虽然潜伏着护身的神通，然而这些神通法术在这一柄短刺跟前却如同碎裂的杯子一般发出“咔嚓”的脆响，玉修罗身周的护身神通摧枯拉朽一般被刺穿并径直没入了它的后心当中。

　　当初陆平赠与殷天楚的太玄之刺如今在殷天楚的手中已经成为了一件地地道道的一劫灵宝，显然这些年来殷天楚自身实力的增长可不仅仅只是在他的修为上。

　　玉修罗难以置信的看着从胸前露出来的半截刺刃，整个身躯已经开始随着生机的流逝而崩裂，最终化为浓郁的灵气在这天地之间挥发，只剩下太玄之刺悬浮在半空当中闪烁着凌厉的光芒。

　　一蓬剑影散去，殷天楚的身影从剑影之后从容的走出，太玄之刺在他出现的刹那顿时发出一声轻吟，瞬间倒飞而归没入殷天楚体内消失不见。

　　就在这个时候，漫天的剑光同样开始快速的合并，最终归拢于陆平身周悬浮的两柄飞剑，陆平、谢天阳以及苏锦也渐渐地从半空当中显露出了身形。

　　苏锦朝着陆平以及殷天楚拱了拱手，笑道：“多谢陆兄二位出手相助，否则的话我师兄弟两人怕是要大大的不妙了，对了，这位也是贵派的修士么？”

　　陆平笑道：“你我兄弟又何须如此客气，这位乃是本派弟子殷天楚师弟！”

　　谢天阳与苏锦二人口称“殷兄”拱手见过，殷天楚只是默默的点了点头算作回礼，苏、谢二人也不以为意，修炼界各种奇人怪人见得多了，刻意追求小节反倒容易得罪人。

　　谢天阳道：“不曾想贵派除了陆兄还有殷兄这般人物，真灵派这一次带给修炼界的‘惊喜’可是不小啊！”

　　苏锦却是实话实说，道：“‘惊’倒是足够了，‘喜’可就难说了！”

　　四人仓促间见过认识了，陆平道：“这里不是说话之地，话说苏兄、谢兄，贵派目前情势不妙啊，贵派的纯阳老祖来了没有？”

　　苏锦不疑有他，道：“的确不妙，魔罗大军当中居然多了一头阿修罗，三位师叔、师叔祖已经在竭力拖延了，恐怕也拖不了多久，驻地的救援恐怕也指望不上，那里可是有两头天魔，本派的纯阳修士贾修清师伯祖以及五行宗的纯阳修士木叶老祖两人如今要挡下两头天魔，自然是分身乏术，如此便需要我们努力坚守下去了，如此还需借助陆兄与殷兄大力！”

　　谢天阳这个时候却看到陆平在听说紫阳宫的纯阳修士无暇他顾的时候脸色却是变得越来越差，心中不由一突，问道：“陆兄，可是有什么不妥？”

　　苏锦这个时候也发现了陆平难看的脸色，不由的住口不言，却从陆平低沉的语气当中得到了一个晴天霹雳一般的消息：“不妥，大大的不妥，这一股魔罗大军当中潜伏着一头天魔！”

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　谢天阳与苏锦二人几乎不分先后的大声说道，然而两人的目光当中却是不约而同的染上了一层深深的忧色，之前两人只是下意识的反应罢了，实在是陆平带来的消息太过令人绝望，可二人马山便知晓陆平绝对不会在这件事情上骗他们的。

　　就在先前四人联手诛杀四头玉魔罗之后，四周的高阶魔罗早已经遁逃一空，只留下些大小魔罗被四人在飞遁过程当中随手斩杀，之前苏锦与谢天阳还想要带着两位强援救援紫阳宫四下里被魔罗围困的本派修士，现如今两人只想着将这个消息告知正在奋力抵挡着阿修罗的三位本派大修士。

　　紫阳宫门下能够冲出驻地作战的修士大多数都是法相中期以上的修为，然而魔罗大军突然出现的援军却是冲散了他们彼此之间的联系，陷入到了各自为战的境地当中，这一片战场波及到了方圆近百里的虚空，四人虽然四处纵横出击，然而找到的紫阳宫修士却没有几人，几位大修士的踪迹更是全无，四人不免大为焦躁。

　　若是不能够及时同时驻守营地的三位大修士及时返回营地固守，那么一旦天魔出现，紫阳宫上下必然会被击溃，而且就算是三位大修士能够及时回援，在天魔的助阵之下，这座营地也只不过能够拖延一下被攻破的时间罢了。

　　在哪里跑出来的天魔，这头天魔若真的存在，便铁定不是攻打紫阳宫山口驻地的两头天魔之一，而是魔罗大军当中新来的援手，只是这头天魔如何能够做到神鬼不知的潜入到了魔罗大军当中而一直不曾被紫阳宫的两位纯阳发觉？

　　谢天阳突然停了遁光，正色道：“不行，如此下去恐怕来不及了，陆兄，你们当真发现了天魔的踪迹？”

　　殷天楚脸色一沉，一旁的陆平赶忙拉住了他，道：“不是发现了天魔的踪迹，而是天魔确确实实就在这一股魔罗大军当中隐藏。”

　　谢天阳点点头道：“陆兄莫怪，事关重大，由不得兄弟我不谨慎。”

　　说罢，谢天阳却是突然仰天长啸，“嗡嗡”的轻颤之声从陆平身周盘旋的细水长流剑身上传来，却是这两件灵宝飞剑在谢天阳的长啸声当中在轻轻的应和，陆平的神念甚至在谢天阳的长啸声当中感知到了一股浓郁的剑气，这种长啸定然是一种由剑术延伸而来的神通。

　　就在谢天阳发出长啸的时候，一旁的苏锦也紧跟着仰天长啸，两人的啸声相互应和，啸声陡然间却是再上了一个台阶，陆平的神念似乎捕捉到了一种空间的奇异震荡，似乎这种长啸能够引起什么东西的共鸣，以便用来传递什么消息，想来这些都是紫阳宫的秘术，而且看之前谢天阳如此郑重的模样，显然这种长啸声暗含紫阳宫的某种紧急状况下的暗语！

　　随着苏锦也加入到了长啸当中，在陆平身侧十余丈之外的虚空随着二人的长啸出现了一阵动荡，水幽无形剑在这种神通秘术的震荡之下也无法完全保持隐匿的状态闪过了一道幽蓝色的剑影，不过随即便再次没入虚空当中，这一次却是再也没有出现。

　　紫阳破空啸！

　　以修士激发自身生命力而施展出的一种依托本源剑气的秘术神通，此种神通一旦发出，方圆千里之内的紫阳宫修士均有感应，非是有宗门大祸降临不可轻用，可一旦剑啸发出，所有感应到的紫阳宫门下必须马上向发出剑啸之人所在的方向靠拢。

　　能够施展这种神通的修士在紫阳宫当中若非不是纯阳老祖，法相后期大修士，便也是宗门极为重要之人，而施展了这种的神通的修士也必然会承担重大的风险。

　　而且这种长啸因为波及的距离极远，对于施展这种秘术的修士来说也是一种极大的消耗，这种秘术的施展乃是以消耗修士的生机为代价，以御使修士的本源剑气为依托才能够成功。

　　也就是说谢天阳与苏锦二人在施展紫阳破空啸之后，两人的寿元必然会受到一定的影响，而且实力也会出现短暂的下降。

　　殷天楚闷哼一声，显然这种长啸不但能够引起飞剑法宝灵宝的共鸣，对于其他修士的神念也有着无意当中的攻击作用，不过这种秘术神通毕竟不是专门针对神念的攻击，对于陆平就更加没有作用了。

　　两人的长啸持续了大概一盏茶的功夫，四周的魔罗被这种给予神念以绝对震撼的剑啸神通吓得不敢上前，待得二人同时停下来的时候，脸上都闪过了一道不正常的苍白之色。

　　陆平将两颗以玉魔罗的噬魂晶炼制的恢复神念的丹药交给二人，两人想也不想便吞到了腹中。

　　谢天阳的精神很快一振，道：“还好，这长啸只需驻地附近修士听到即可，否则消耗何止这一点！”

　　苏锦也点了点头，两人显然都是第一次施展这种门派秘术，脸上紧跟着闪过一道心有余悸之色，道：“没成想消耗居然会这般大，不过想来诸位师叔师伯以及师叔祖应该都已经得到消息了。”

　　“只希望山口驻地的本派老祖能够腾出手来援救，否则咱们最多也只能够拖延一下时间罢了，有了天魔的配合，阿修罗的实力必然成倍增长，咱们营盘便是有防守大阵相互，却也是抵挡不住天魔的。”

　　陆平这个时候却突然苦笑道：“紫阳宫的诸位前辈是否得到消息我不知道，不过我却知道魔罗大军也得到消息了，至少我们几个要有麻烦了！”

　　苏锦身后的寒冰绵剑一振，道：“来了多少头玉魔罗，虽然紫阳破空啸消耗不少，但那些弊端都是在后来才会显现，这个时候咱们的战力可是没有下降多少！”

　　陆平苦笑一声，道：“不是玉魔罗，是阿修罗！”

　　陆平的话音刚落，远处的魔罗大军当中突然传来一声雄厚的怒吼，魔罗大军陡然散开一条通道，一头阿修罗化为一道金黄色的遁光，带着无匹的锋锐之气径直撞破了虚空杀到了四人跟前。

　　就在阿修罗降临的刹那，接连四道刃光几乎同时透过了虚空直接出现在了四人身前三尺，向着四头当头斩去。

　　四周的魔罗大军见得阿修罗出手顿时一阵欢呼吵闹，之前被四人的威势吓得不敢上前的魔罗大军顿时一拥而上，从四面八方堵死了四人逃窜的去路，其中不乏有血魔罗在四周逡巡，一旦四人试图逃走必然会受到它们的阻拦。

　　战吧！

　　细水长流剑飞斩而出，飞旋连环杀接连接连刺中身前的金色刃光，将阿修罗的攻势破解的同时整个人也向后震飞了一丈余。

　　陆平狠狠的压下心头的震惊，这个时候陆平才晓得一头全盛的阿修罗的实力到底达到了何等高度，之前那头被陆平侥幸斩杀的阿修罗当时的实力何止是十不存五，至少林宇老祖之前的偷袭毁掉了那头阿修罗七成的战力！

　　阿修罗的实力可是要远远超过法相后期大修士的，魔罗之灾当中鲜少有大修士能够与阿修罗单独相抗，即便是紫阳宫的大修士也只能够与阿修罗游斗，拖延时间罢了，即便是两名大修士在面对阿修罗的时候也不会与其正面相抗。

　　陆平在刺破了金色刃光的刹那，真灵之剑便已经从陆平的身后飞升而起，蓝紫色的庆云当中，真灵之剑已经化作一条蛟龙向着阿修罗扑杀而去，这个时候除了勇往直前已经没有了退路。

　　谢天阳与苏锦同样挡下了阿修罗的攻势，只是看着两人略显狼狈的神色，显然没有陆平这般轻描淡写。

　　三人之间相互使了一个眼色，便已经知晓今日之事怕是难以善了，而殷天楚则在那刃光出现的刹那便已经消失不见，隐隐约约间陆平似乎察觉到殷天楚已经隐藏在了自己的身后，就等着在三人的围攻之下那头阿修罗露出破绽的时候给予其致命一击。


第1302章 营盘沦陷（上）

　　便在阿修罗出现的刹那，魔罗大军当中突然升腾起了一股阴冷、凶厉的气息，霎那间这一股气息便如同一道带刀的冷风席卷了整个战场，魔罗大军一方时期陡然大振，而紫阳宫修士一方却不约而同的被这一道阴冷的噬魂神通所影响。

　　那隐藏在魔罗大军当中的天魔终于出手了，而且在出手的刹那间针对的居然是整座营盘的所有紫阳宫修士。

　　数道惊呼声甚至惨呼声从四面八方传来，显然在天魔的这一道诡异神通的辅助之下，紫阳宫一方的修士不可避免的吃了大亏，甚至正在与阿修罗对峙的谢天阳与苏锦在那么一瞬间也产生了片刻的迟疑，而在陆平身后隐藏的殷天楚在这一刻甚至无法再保持自身的隐匿神通，不得不从虚空当中显露出身形来。

　　四个人当中只有陆平的神念足够坚韧，又有碧磷魂火以及挂云帆相护，才能够在天魔的突然袭击之下保持无恙，然而这个时候阿修罗已经抓住了时机再次悍然出手！

　　殷天楚也就罢了，至少还在陆平的身后，可其他两人陆平却来不及提醒，真灵之剑瞬间化作一道惊雷在阿修罗的头顶落下，与此同时，陆平的双手微微掐出一道指诀，口中却是连咒诀都没有念，天空当中已经汇聚了一团乌云，紧跟着最先落下的那一道雷光便炸开一声声巨响，惊醒了谢天阳等三人的同时，一道道葵水神雷已经配合着惊雷剑诀以一人之力一举挡下了阿修罗的突袭，然而陆平在瞬间也被阿修罗的反击震得心神动摇，气血翻腾，鼻子下面渗出了殷殷血迹。

　　说时迟那时快，事实上谢天阳等三人从被天魔的噬魂神通冲击到陆平可以施展葵水神雷勉强化解阿修罗的攻势只是刹那间的功夫，谢天阳等三人脱离了天魔的隐藏赶忙出手相助，同时心中暗道一声惭愧，可陆平还是被震伤了内腑。

　　好在陆平此时的肉身已经不断的孕养早已经远异于常人，这种伤势虽然麻烦，但还不至于在短时间内就影响到他的实力的发挥！

　　这一次谢天阳与苏锦联手正面对抗阿修罗，之前陆平看到的两人联手所施展的那一种合击秘术再次被施展出来，虽然无法完全抗下阿修罗的正面冲击，但是有着陆平在一旁游斗，为两人掠阵的同时查漏补缺，每每将阿修罗势在必得的攻势最终化解，更是令阿修罗暴跳如雷。

　　这个时候还有殷天楚在一旁隐身伺机偷袭，也让阿修罗不得不分出一部分心神来防备，四人联手之下居然能够与一头阿修罗打得旗鼓相当有攻有守，甚至在旁边的大小魔罗上前骚扰的时候，陆平还有余力放出两柄灵宝飞剑为四人的战团扫清了外围，便是有血魔罗出现时，也会有身外化身陆小平出书阻拦。

　　“孽障，安敢如此！”

　　一声惨烈的怒吼从魔罗大军当中响起，陆平甚至能够听出来怒吼声当中所隐藏的有去无回的气势。

　　“是郝思清师叔祖！”

　　之前魔罗大军出现的阿修罗援军便已经令此时驻守营盘的紫阳宫修士焦头烂额，此时天魔的出现更是使得局面陷入了最危急的境地，甚至若非之前谢天阳与苏锦两人的破空长啸，驻守营盘的三位大修士还不等发现天魔便已经打破了营盘驻地。

　　然而那又如何，面对一头天魔，一位大修士正面相抗能够为紫阳宫争取的不可能是胜利，只能够是时间，逃跑的时间！

　　郝思清老祖冲着天魔去的时候便已经知晓了自己的使命，那就是希望能够以牺牲自己为代价，换得紫阳宫修士能够从魔罗大军的洪流当中多逃出去几个！

　　至于另外两位大修士，这个时候恐怕还在于另外两头阿修罗纠缠，这还是因为陆平与谢天阳等四人挡住了一头阿修罗的缘故，否则这个时候即便是紫阳宫的大修士舍命挡住了天魔，也应当是这头阿修罗彻底砸碎紫阳宫的抵抗力量的最好时机。

　　果然，就在郝思清老祖向着天魔冲去的时候，天空当中再次传来孟学义老祖低沉的怒吼：“所有紫阳宫弟子返回营盘，集中力量准备突围！”

　　谢天阳与苏锦的紫阳破空啸不仅仅只是为了通知营盘附近的紫阳宫修士，更是为了知会百余里之外的山口驻地，然而孟学义老祖直接一声怒吼便打碎了谢、苏二人的最后幻想，紫阳宫山口驻地已经不可能派遣援兵救援了，在这一股魔罗大军当中出现的天魔以及阿修罗果真就是生力军。

　　就在紫阳宫西侧营盘陷入混战的时候，紫阳宫的山口驻地同样迎来了一场恶战，不过这个时候驻守驻地的两位纯阳，紫阳宫的贾修清老祖以及五行宗的木灵子木叶老祖二人虽然时刻注意着驻地之外的战况，但两个人的脸上却露出了一丝奇怪的神色。

　　“贾兄，这情况看着有些诡异，怎得对方当中的两头天魔到现在都不曾出手？”

　　木叶老祖是因为紫阳宫遭受魔罗冲击之后才赶来支援的，这几日与贾修清老祖联手数次打退了魔罗大军当中两头天魔的进击，若非这两头天魔的身周总是有着高阶修士以及数不清的大小魔罗环绕，两位老祖恐怕早已经将这两头天魔斩杀。

　　这个时候两人反倒是更加佩服朱八姐这女修的狠辣，当初跑到魔罗大军当中去刺杀了一头天魔，那可当真就是豁出命去的，事后一身伤势据说连鲁家地位最高的炼丹宗师看了之后都摇头说能够保得住纯阳修为就已经是万幸了，想要恢复恐怕要数十年的时间。

　　贾修清老祖也总是感觉到有不对，可又不知道是在什么地方出现了不妥，沉吟了一下，道：“会不会是这两头天魔跑到了两侧的营盘当中去了？”

　　木叶老祖愣了一下，笑道：“不能吧，这两头天魔的气息如今都已经被你我锁定，你我想要杀它们虽然不容易，但这两头畜生想要避过你我的查探却是根本做不到的事情。”

　　贾修清老祖脸色一缓，道：“也是，关心则乱，却是让木兄见笑了。”

　　说罢，贾修清老祖似乎又想起了什么令他恼怒的事情，冷哼一声，道：“若非西荒妖族以及北冰原的斑斓虎族突袭，给本派造成了不小的损失，又在西北方牵扯了本派太多的精力，这一次九玄楼之战又何止会派老夫一个人前来！”

　　木叶老祖神色流转过一抹不易觉察的异色，奇怪问道：“说来也是蹊跷，这西北中土之外的妖族是发了什么疯，怎得就突然联起手来，连西荒殿都被灭的一干二净？”

　　贾修清老祖脸上闪过一道恼怒之色，道：“无非是趁火打劫罢了，这一次待得魔罗大劫过后，本派腾出手来定然要好生将西荒、北冰原的妖族整顿一番，看看他们到底吃了什么雄心豹子胆，胆敢对我紫阳宫出手，又或者是有什么幕后推手在捣鬼！”

　　木叶老祖目光闪动，神色之间闪过一道忧色，岔开了话题，道：“驻地两侧的两座营盘应当不会出什么问题吧？”

　　贾修清老祖道：“全力防守的话应当不会出什么问题，至不济依托营盘阵法守护，挡下一两头阿修罗的冲击也不是问题，驻守两处营盘的主事之人都是本派第一代大修士，生死之战经历的多了，应当不会出现大的纰漏！”

　　木叶老祖神色当中带着一些羡慕道：“贵派不愧为执中土五大圣地之首，两面作战之下居然还能够有如此雄厚的实力！”

　　贾修清老祖似笑非笑的看了木叶老祖一眼，道：“五行宗当年也是不弱于本派与紫阳宫的存在，前一段时间若是通过化水符彻底融合了玉兰河与青冥江水脉，贵派恐怕用不了多长时间也要重回当年五行宗的盛况了！”

　　木叶老祖脸色变了一变，最终还是苦笑道：“贾兄说笑了，本派那一次可是功亏一篑贻笑大方了！”

　　贾修清笑了一笑没有说话，洛心山之战五行宗可谓是赔了夫人又折兵，若非之后九玄楼告急，人族各大宗门号召救援九玄楼，作为中土五大圣地之一的五行宗恐怕面对的就是整个中土修炼界的打压了。

　　即便如此，五行宗在洛心山事败之后也是主动将势力范围全线收缩，这一次紫阳宫驻地受到冲击，木叶老祖更是主动前来出手相助，打得什么主意贾修清老祖自然是一清二楚。

　　便在两人打着机锋相互试探的时候，一声低微的啸声突然从贾修清老祖腰间传来，贾修清老祖的笑容立马僵在了脸上，伸手在腰间一抹，一块古玉做成的铭牌正在轻微的震颤，谢天阳与苏锦发出的啸声便从震颤的古玉铭牌上传出，虽然声音小了很多，但在净室当中却显得如此清晰。

　　“紫阳破空啸？！”

　　木叶老祖惊呼一声，神色不定的看向了贾修清老祖。


第1303章 营盘沦陷（中）

　　木叶老祖自然也识得紫阳宫的这种传讯方式，自然也知晓这种传讯方式对于紫阳宫来说意味着什么！

　　“是西侧的营盘，不好，该死，难道当真有天魔跑到那里去了，木兄……”

　　不等贾修清老祖说完，木叶老祖便道：“贾兄自去安排，在下全力以赴！”

　　贾修清郑重点头道：“谢了，五行宗援手之请紫阳宫上下必有一报！”

　　木叶老祖等得就是这一句话，脸上一笑，正要说些什么，可不等开口两为纯阳随即就变了脸色。

　　“怎么可能，那两头天魔还在这里！”

　　“西侧营盘到底发生了什么！”

　　两位纯阳对视了一眼，都能够看到对方眼中的讶异之色，只不过贾修清老祖的目光当中更多了一层忧虑，一丝恼怒。

　　两人再也顾不得西侧的营盘，赶忙飞身而出，就在紫阳破空啸发出的刹那，一直在紫阳宫山口驻地战场之外徘徊的两头天魔的气息突然暴涨，横冲直撞一路向着驻地冲了过来。

　　西侧的营盘固然重要，但驻地所在的营盘才是紫阳宫能够立足的根本，贾修清原本以为是两头天魔施展了什么秘术神通，以剥离自身的气息骗了过了两位纯阳老祖，这才一直没有直接参战而是徘徊在战场之外意图牵制二人，而真身早已经跑到了西侧硬盘。

　　不想这两头天魔根本不曾消失，而且在贾修清老祖接到西侧营盘求援的档口突然出手攻击，明显就是为了要牵制两位纯阳修士不得救援。

　　不过就在两位纯阳修士不得不出手拦住两头纯阳修士的时候，贾修清老祖还是吩咐驻地当中的紫阳宫修士竭力分出了一股援军，试图冲出驻地向西侧营盘驰援。

　　然而魔罗大军在这一刻似乎也料到了紫阳宫会这般做一般，对于紫阳宫驻地的攻击猛然加强，无数魔罗前仆后继向着驻地扑了上去，悍不畏死的向着驻地展开了攻击。

　　紫阳宫的一股援军在两位大修士的带领下终于还是突围了出去六七人，然而付出的代价却是一位法相中期修士以及两位法相初期修士的陨落，还有数位法相修士的受伤。

　　“郝师叔祖撑不了多久的！”

　　苏锦与谢天阳一边在陆平的辅助之下挡下了阿修罗的冲击，一边似乎下定了什么决心一般，朝着谢天阳嘀咕了一句。

　　到现在位置，郝思清老祖与天魔的纠缠不过只有半盏茶的时间，然而天魔的噬魂冲击波施展的却是越发的频繁起来，显然郝思清老祖那里的情况已经越发的不妙。

　　陆平干脆将挂云帆一甩，朵朵祥云弥漫在战团四周，挡下了天魔的噬魂秘术，陆平自己虽然不惧，但噬魂秘术对于其他三人的影响却是颇大，特别是殷天楚抵挡的更是勉强，不时会被秘术逼得暴露身形。

　　殷天楚一身的本事有一半儿都在隐遁秘术之上，身形的暴露已经使得他失去了数次牵制阿修罗的机会，相反还被阿修罗抓住时机数次打得极为狼狈，若非陆平在一旁极力援手，恐怕殷天楚之前早已经被阿修罗重创。

　　就在苏锦的话音一落，两人似乎早有默契一般，手中的剑势马上就变了！

　　烈火天阳剑在半空当中闪烁的剑光凝结成了一团火影，紧跟着化成了一团炽白色的光球，无穷的热量从光球当中发出，作用在阿修罗的身上却又变成了一道道剑气。

　　而苏锦的寒冰绵剑却是正相反，一道道阴冷的光芒同样在凝聚，然而凝聚成的光团却是柔和了许多，与烈火天阳剑的爆裂相比，苏锦所凝聚的这一个剑光团倒更像是一轮皓月。

　　两人所施展的剑术无疑都是紫阳宫秘传的无上神通剑术，而这两道截然相反的无上剑术神通在施展成功刹那，在陆平震惊的目光当中居然再次融合，形成了一种全新的无上剑阵神通。

　　原本就是两道剑术无上神通再次融合在一起会拥有何等的威能？

　　这等威势想一想便令陆平不寒而栗，想到修炼界有关紫阳宫剑术的传承的传说，眼下这两人施展的莫不就是那蛟道人亲自留下的开天剑术神通？

　　谢天阳与苏锦的动静震撼的不仅仅是陆平，还有眼前的这头阿修罗，它显然已经意识到眼前这两人联手所施展的这套剑术神通的威力，手中的伴生灵宝散射着七彩的华光，向着二人的冲击愈发的猛烈。

　　然而这个时候陆平也知晓双方的对决已经到了关键的时刻，成功与否便在谢天阳与苏锦二人开天剑术神通的联手一击能够重创眼前的阿修罗，所以这个时候万万不能让阿修罗破坏了两人正在酝酿的剑术神通。

　　一朵巨大的白玉莲花在谢天阳与苏锦二人的脚下盛开，随着花朵的膨胀，阿修罗的攻势也渐渐的被排挤到了莲花之外，陆平手中的真灵之剑一震，剑尖急速的震颤，无数的剑气割裂了虚空，在半空当中接连化出三个“战”字！

　　战！战！战！

　　陆平从蛟道人手书当中悟到的开天剑术已经先一步施展而出，三个“战”字陡然化作三条与陆平心核空间当中的法相一般无二的蛟龙咆哮着向着阿修罗冲了过去。

　　与谢天阳和苏锦联手施展的融合了两道无上剑术神通的开天剑术不同，陆平的开天剑术或许威力不如前者，但施展的速度无疑更快，应变更加灵活。

　　三条剑光蛟龙上下飞舞，将阿修罗团团围住，使得阿修罗不得不努力先行摆脱陆平的剑术纠缠，其中一条蛟龙仅仅只是片刻的功夫便已经被阿修罗撕扯的粉碎。

　　然而这就已经足够了！

　　一轮烈日与一轮皓月就这般奇异的并存与虚空，而后齐齐向着阿修罗的所在落下，无论阿修罗如何躲闪，都无法摆脱这两道相互依存的无上剑术神通的绞杀。

　　凄厉而疯狂的嘶吼声从突然绽放的强柔相济的光芒当中传出，待得光芒散去的时候，阿修罗此时显露出来的惨状令陆平也不由的倒吸了一口气凉气。

　　浑身上下被剑光绞杀了数十道伤口，更令陆平心惊的是阿修罗手中的那一件伴生灵宝，上面已经密密麻麻的爬满了裂痕，而谢天阳与苏锦二人手中的飞剑不过只是一劫灵宝罢了。


第1304章 营盘沦陷（下）

　　阿修罗手中的伴生灵宝纵然不济真正的三劫纯阳灵宝，却也要比二劫灵宝强的太多，可即便如此，在谢天阳与苏锦二人向融合的无上剑术神通之下居然险些就要被绞碎了。

　　陆平暗暗心惊，这天下第一剑派果真不是白给的，这等剑术神通若是换成了陆平来接，除了祭出纯阳灵宝两断之外似乎也没有其他的方法。

　　陆平心中虽然对这等剑术的威能心潮澎湃，但手中却不敢有丝毫的怠慢，谢天阳与苏锦二人联手重创阿修罗，这等机会可不能错过，否则一旦那阿修罗转身要逃可不容易留得下来。

　　真灵之剑一身颤鸣，无数的剑影从莫离身上剥离，就像水中闻到了血腥的食人鱼，密密麻麻的一拥而上，在大神通渗水剑诀的围困之下，阿修罗想要逃跑的可能完全被限制。

　　陆平的出手足够及时，完全不给在谢天阳与苏锦二人打击之下的阿修罗以喘息之机，疯狂的咆哮声当中，只传出来了一声声清脆的脆裂声响，在真灵之剑莫离的绞杀之下，早已经伤痕累累的伴生灵宝终于不堪重负，彻底化为了一堆碎片。

　　没有了伴生灵宝的阿修罗，其实力充其量不过是与一位资深的大修士相当罢了，如何还能够是陆平等四人的对手。

　　那阿修罗在伴生灵宝碎裂的刹那便已经察觉到了自身的处境，单手一推，碎裂的伴生灵宝如同漫天花雨一般洒出，硬是在陆平的渗水剑光之上撞出来一个大洞，不等陆平来得及将这个破绽遮掩，阿修罗已然从剑光囚笼当中破围而出。

　　然而就在阿修罗冲出了剑光囚笼微微松了一口气的刹那，一柄短剑已经破开了虚空直向着它的面门扎来。

　　阿修罗大惊失色，不得不抬起手掌阻挡，顾不得感受手掌被刺穿的剧痛，阿修罗抽身便要化为一道遁光，不料那遁光不等升腾而起就如同一条被斩中了七寸的大蛇，从半空当中翻腾倒地。

　　阿修罗从半空当中丢落，回身一指朝着自己的身后点出，一道金色的光点在半空当中发出穿透虚空的“嗤嗤”声，陆平在这个时候突然出手临空一推，殷天楚从虚空当中踉跄而出，那原本冲着他的胸口而去的金色光点直接洞穿了他的肩膀，饶是殷天楚万年不变的冷脸也不得不被剧痛所扭曲。

　　谢天阳与苏锦这个时候也已经从先前的无上神通融合的巨大损耗当中暂时恢复过来，两人抢上前去想要彻底斩杀这头阿修罗，却看到不知什么时候一柄短刺一惊刺入了阿修罗的胸口当中，从半空掉落的阿修罗身躯已经开始缓缓的崩解化为一团团浓郁的灵气挥散在半空当中。

　　殷天楚的脸色不断的变换，周身的气息起伏不定，陆平上前道：“如何？”

　　殷天楚看了陆平一眼却是张不开口说话，陆平一掌拍在殷天楚的后心，一股雄厚到了极致的真元如同涨潮之后沿着河道倒灌的海水一般涌入殷天楚的血脉当中，一路簇拥着殷天楚自身的本源精华向着肩膀上被洞穿的伤口而去。

　　噗嗤！

　　一道闪烁着金色光点的血箭从殷天楚被洞穿的肩膀伤口两侧分别射出，殷天楚的脸色顿时一白，可神色反而大大的放松了下来。

　　殷天楚深深的吸了一口气，体内功诀运行真元流转，苍白的脸色稍稍带上了一丝红润，伸手一招，那灵宝太玄之刺倒旋而回没入手掌当中，而后朝着陆平点了点头。

　　苏锦脸色依旧带着一丝急色，道：“事不宜迟，还请两位助我等一臂之力，尽可能的接应本派修士返回营盘当中。”

　　陆平与殷天楚点了点头，可不等苏锦开口感谢，一声轰然巨响以及一声能够刺破耳膜的惊吼之声向后传来，紧跟着便是巨大的灵气波浪呼啸而过，苏锦脸色一下子变得惨白，而谢天阳则双目充血，一声怒吼便是仗剑冲出去。

　　苏锦似乎早就料到谢天阳会如此，伸手一把死死的拽住谢天阳，整个人生生在半空当中被他拖行了十数丈。

　　“放开，放开！”

　　“老六，师叔祖已经死了，死了，你现在过去他的陨落还有什么意义！”

　　陆平上前同样一把拉住了谢天阳，道：“谢兄，那天魔已经被贵派前辈自爆所伤，但实力尚存，周围还有大批高阶魔罗环绕，咱们不是对手，现在只能够退，尽可能的保住贵派修士的性命！”

　　陆平话音刚落，就听到之前孟学义老祖悲怆的声音传来：“紫阳宫所属，退，所有人都退！”

　　谢天阳的目光终于恢复了清明，见得陆平与苏锦依旧死死的拉住了自己，突地大吼一声，身躯在半空当中接连闪烁，人已经杀入到了百余丈之外的魔罗大军当中，不过看样子却是冲着营盘附近不断传来的战团当中去了。

　　苏锦与陆平也分别出手，开始救援那些被魔罗大军围困的紫阳宫修士，殷天楚因为肩膀上的伤势，并没有单独出手，而是依旧随在陆平的身后，不时的捡漏将那些被陆平的攻势逼迫的无暇自顾的魔罗斩杀。

　　陆平是冲着救人去的，真灵之剑化作一层层的巨浪保持着强横的压迫，将魔罗大军的阻拦击溃，但为了抢出时间并未刻意的击杀那些被他击溃的魔罗，而这个时候隐遁在陆平身侧，将一套无形剑诀精修的炉火纯青的殷天楚自然就有了更多的机会将那些溃败的魔罗顺手击杀。

　　然而就在陆平堪堪救出第二个被困的紫阳宫修士之时，一声长啸传来，半边天空当中被橘红色的光芒所遮盖，被陆平救下来的紫阳宫修士满脸的呆滞，口中只是无意识的喃喃自语道：“完了，营盘护阵被打碎了，魔罗大军已经攻入了营盘当中，怎得会有天魔出现，哪里出来的天魔？”

　　陆平皱了皱眉头，看着四周那些缓缓将自己包围却始终不敢上前围攻的魔罗大军，一旦有高阶魔罗到来，陆平丝毫不会怀疑这些魔罗大军就会潮水一般涌上来，自己等人也必将会陷入重重围困当中。

　　“不行，我要杀回去！”

　　紫阳宫修士头顶祭起一块半月形的法宝，一道道紫色的电光闪烁，向着营盘所在的方向再一次杀入了魔罗的重围当中。

　　这名紫阳宫修士居然少见的没有祭起飞剑，显然并非剑修，而且修炼的更是少有的雷术神通。

　　陆平并未出手阻拦，营盘既然已经被打破，以魔罗大军如今的实力，紫阳宫溃败已成定局，此时战场已经完全陷入混战，从哪里突围在陆平看来都是一样，只要不被天魔、阿修罗注意到，不被大量高阶魔罗纠缠，陆平便不惧魔罗的围攻，更何况陆平并非一个人，殷天楚虽然受伤，但实力仍在，两人联手之下并不在乎魔罗大军的围剿。

　　继真灵派驻地大战以及南海符咒阁驻地大战人族修士大获全胜之后，九玄楼战场之上再次传来了震动整个修炼界的消息。

　　宇文世家所镇守的战场传来大捷，进攻宇文世家驻地的魔罗大军被宇文世家突然发动的偷袭击溃。

　　当日混乱当中，一头天魔被宇文世家的纯阳修士宇文凌天以及前来相助的凌云谷纯阳修士扶灵子联手所斩杀，四头阿修罗一头被宇文世家的大修士联手围杀，一头在家族修士的帮助之下被宇文飞翔成功击杀，还有一头在被宇文凌天老祖出手击伤之下之后与另外一头阿修罗带领着仅剩的三分之一魔罗大军一路溃败逃窜，宇文世家大获全胜。

　　而唯一令宇文世家感到蹊跷的是，原本进攻宇文世家的魔罗大军是由两头天魔四头阿修罗所带领，然而在宇文世家出手偷袭的当日，魔罗大军当中却仅有一头天魔以及三头阿修罗驻守。

　　原本宇文世家这一次偷袭只是想要打击魔罗大军的嚣张气焰，不料魔罗大军当中却是出了这等变故，于是两位纯阳修士宇文凌天老祖以及扶灵子老祖当机立断，偷袭战变成了宇文世家的全面反击，尽管宇文世家在这一战当中也付出了两位大修士以及数位法相修士陨落的代价，但与其战果相比却是足够辉煌。

　　宇文世家的这一次大获全胜虽然有着诸多不解，但仅仅在半天之后，另一个震动修炼界的消息传来，同时也让这诸多疑问有了明确的解释。

　　就在宇文世家对魔罗大军发动突袭的时候，另外一路进攻紫阳宫驻守的山口驻地的魔罗大军也兵分三路向紫阳宫的驻地以及两处营盘发动了攻击。

　　就在紫阳宫修士奋力抵挡，双方杀得难解难分的时候，原本进攻西侧营盘的魔罗大军偏师当中突然杀出了一头天魔以及一头阿修罗。

　　这多出来的一头天魔以及一头阿修罗令紫阳宫上下措手不及，驻守西侧营盘的紫阳宫三位法相后期大修士先后自爆陨落，然而营盘依旧被魔罗大军攻占。

　　之后魔罗大军趁势掩杀，紫阳宫剩余修士虽然在山口驻地派出的援手接应之下成功撤回了驻地当中，然而紫阳宫此战却是损失惨重，三位大修士陨落不说，嫡传的三代法相中期修士也陨落了两个，其余法相初中期的修士的损失更是达到了七八人。


第1305章 兴衰之论

　　如果说宇文世家的大胜令整个修炼界声威大震的话，紫阳宫的一场大败却是如同一盆凉水彻底将修炼界大胜的喜悦浇了一个干净。

　　紫阳宫在中土修炼界的地位可要比宇文世家不知道高了多少倍，中土第一圣地，天下第一剑派，蛟道人嫡传剑术神通等等，紫阳宫的头顶上不知道顶着人族修炼界的多少光环，然而却都在这一场大败当中灭了一个通透。

　　连紫阳宫都败了，魔罗大军如何可敌？

　　尽管这一战紫阳宫也消灭了两头阿修罗，但与自身三位大修士以及十位法相初中期修士的陨落，再加上诸多重伤修士的代价相比，紫阳宫无疑要落了下风。

　　更何况西侧营盘沦陷之后，那些锻丹期的低阶弟子几乎全军覆没，而魔罗大军在攻占了山口西侧山崖的营盘之后，紫阳宫驻地与两大营盘互为犄角之势已经被瓦解，相反魔罗大军占据西侧山崖俯视山口紫阳宫驻地，使得紫阳宫陷入了前所未有的被动当中。

　　当日陆平与殷天楚从魔罗大军当中突围而出，身后却是被几头高阶魔罗追杀，待得陆平与殷天楚二人顺势埋伏突然出手斩杀了一头玉修罗以及一头血修罗之后，追在两人身后的魔罗终于知难而退。

　　看着整座已经被魔罗大军摧毁的营盘，也不知道紫阳宫的修士还能够逃出去几个，只是现如今魔罗大军当中有天魔以及阿修罗驻守，两人自然不敢再出手猎杀战功，只得退回了真灵派驻地。

　　返回驻地后的第一件事情，陆平便是马上到驻地广场之上查看法相中期的战功积分榜，在看到谢天阳以及苏锦的名字仍旧在榜单之上后，陆平这才松了一口气，显然两人都未曾在营盘沦陷之后陨落。

　　不过陆平却是马上发现这个时候的战功积分榜上已经发生了翻天覆地的变化，陆平在经历了紫阳宫营盘一战之后，虽然最终是狼狈逃窜，但猎杀的高阶魔罗数量依旧不少，仍然以一百七十八分排名第一。

　　然而之前一直紧随在陆平之后排名第二的紫阳宫第二嫡传修士樊明杰却是被原本排名第四的宇文飞翔所替代，此时的宇文飞翔战功积分更是达到了一百七十六分，距离陆平战功榜第一只剩下了不到一头血修罗的差距。

　　陆平心中虽然惊讶，但还是向下看去，出现在第三名的便是谢天阳，他的战功积分堪堪超出了原本排名排名第二的樊明杰三分，达到了一百五十一分，但却是与前两名的差距确实逐渐的拉大了。

　　樊明杰紧随其后，以一百四十八分排名第四，冲天阁的南宫小剑被挤到了第五，但距离樊明杰也只有一头血魔的五分差距。

　　再之后是水晶宫的秦无量以及天玄宗的曹剑萍，而在这两人之后则是第一次出现在战功榜上便排名第三的符咒阁修士于子清，此时他的战功积分排名已经是一路下滑到了第八位。

　　排名第九的又是一个第一次冲入前十名的新鲜面孔，而且明显就是出生宇文世家的修士，换做宇文恪。

　　陆平皱了皱眉头，这个宇文恪他也是知晓的，并且曾经见过面，陆平顺着战功榜继续向下看去，苏锦已经到了第十名的位置，而在第十七名的位置再一次看到了宇文世家的弟子，正是老熟人宇文惊雷。

　　陆平呼出了一口气，这一次他终于能够确定，在宇文世家与魔罗大军对峙的战场之上恐怕同样出现了变故，不过与紫阳宫的失败相比，宇文世家显然取得了一场胜利。

　　很快，有关宇文世家击溃魔罗大军，宇文凌天老祖斩杀天魔，宇文飞翔斩杀阿修罗的消息传到了真灵派驻地当中，使得整个真灵派上下也是议论纷纷。

　　不过与紫阳宫溃败带来的消极影响相比，广场上正在观摩战功积分榜的真灵派修士则都将目光看向了那个与陆平的积分差距只剩下了两份的宇文飞翔，显然都在担忧这宇文飞翔什么时候就可能超过了前面的陆平，抢夺了战功积分第一的宝座。

　　战功榜排名第四十七位，殷天楚以七十九分将自己的名字印在了上面，其中在助谢天阳等二人解围的时候便斩杀了一头血修罗和一头玉修罗，之后在四人围攻阿修罗时又被他抢在手中的最后一击带来了二十个战功积分，然后趁着陆平主攻突围的时候，又在一旁顺手击杀的几头血魔罗，使得他的战功一路飙升，一举踏入战功榜。

　　原本法相中期的战功积分榜上再次出现一位本派修士对于真灵派上下应当是一件大喜之事，只是因为战功榜上宇文飞翔的异军突起，使得真灵派弟子的目光都放在了对于陆平能够保住帮手位置的担忧上，对于殷天楚的关注却是一下子下降了许多。

　　议事堂中，天成老祖看了看天山、天琴以及项楼老祖，道：“咱们是不是应该给陆小子一点支持，他是本派将来崛起的最大的希望，如今咱们却是将全部的精力都放在了争夺法相初期的战功榜上面，这对他来说似乎并不公平，师姐咱们做的是否太过了？”

　　天山老祖脸上也显露出了踌躇之色，显然他也想到了这些事情。

　　天琴老祖冷着脸，道：“担心什么，陆小子会因为这些事而对我们有所抱怨，甚至迁怒于门派？”

　　看了看天山、天成两位老祖的神色，显然天琴老祖的话说中了他们的心思。

　　天琴老祖冷哼道：“陆小子是本派的希望不假，可正因为如此，这小子自己还没事，我们自己倒开始替他患得患失了，生怕他有丁点不如意就会迁怒、抱怨，你们怕什么，怕他怨恨本派，甚至怕他破门而出么？”

　　天琴老祖干脆不看两个人的脸色，叹了一口气，自顾自的继续说道：“我知道你们的心思，本派好不容易出现了这么一个好苗子，又为门派做出了这许多贡献，所有人都想着呵护，都要顺着他，甚至在你们看来门派的主要精力都应该放在他的身上，为他提供一切成长的便利，千依百顺，甚至将所有的希望都寄托在他的身上，可你们这样终究是要毁了他，甚至毁了门派。”

　　天琴老祖见得天山老祖以及天成老祖二人脸上的不解以及思索的神色，接着道：“你们知道为什么天象师伯以及，哼，以及天灵总是放任这小子满天下的乱跑么，他们难道就不知道这小子对于本派意味着什么？不担心这小子出了什么意外？难道他们不知道以这小子的资质以及修炼速度，将他圈在门派当中集中本派所有的底蕴全力支持他修炼，会有着比现在可能还要高的成就？会比这更加安全省心？”

　　“事实上这些方法修炼界不知道有多少门派都在用来培养自家的天才、希望，这些人事实上也的确有不少人成功的成长到了令整个门派上下都欣喜的高度，之后更是在修炼界闯下了赫赫威名，甚至带着宗门走向了辉煌，可那又如何？在这些天才成就了真灵神秘失踪，又或者寿元用尽，又或者干脆中途陨落之后，这些宗门没有随着这些天才的消失而败落的有几家？”

　　“这门派终究不是一个人的！”

　　“而那些个人被门派全力培养的天才修士在修炼界散发出应有的光芒之后，却并未给自家的宗门带来任何延续宗门传承的东西，或者说他们给宗门留下的东西远不够宗门当初为这些天才的崛起而做出的付出，所以这些宗门永远都做不到长久的辉煌！”

　　“那些个天才在崛起的过程当中受到门派的全力培养，这才他们看来本就是天经地义，而在他们终于能够发光发热的时候，却想着自身的修为是否能够更进一步，是否能够追寻那传说当中虚无缥缈的境界，而为了他们的追求，他们依然要求整个门派的全力相助，在他们看来同样是天经地义的，更何况到了这个时候，整个门派上下你们以为还有谁敢对抗那些成长起来的天才们吗？”

　　看着已经有所悟的天山、天成二人，路琴老祖嘴角路出一丝嘲讽般的微笑，接着说道：“当一家门派穷整个门派之力培养出来了一个原本想着振兴门户的天才，最终却成了一个对于门派予与予求之人，整个门派成了一个人的门派，这算不算的是作茧自缚？”

　　“所以当这个天才离开这个世界的时候，天才所在的门派就不得不衰落，修炼界往往嗟叹的是失去了某个天才这家门派才不得不衰落，却从未想过正是因为这个天才的缘故，耗尽了门派的底蕴，这才不得不衰落！”

　　“当年的本派的太参老祖又如何不是如此，太参老祖在世之时，本派声威便是飞灵派都要退避三舍，可太参老祖失踪之后，本派差一点连中型宗门都保不住，甚至几乎要被飞灵派等各派联手打压的灭派，是因为没有太参老祖的缘故么？”

　　“不是！是因为太参老祖当年为了进阶纯阳，为了成就真灵几乎耗尽了本派数千年积累的底蕴，使得真灵派差一点就没有了延续门派传承的资本！”

　　“太参老祖就是当时的真灵派，真灵派就是当时的太参老祖，整个门派上下谁敢违逆他的意志？”


第1306章 火源灵丹

　　天琴老祖的一番言论显然给天山、天成两位老祖带来的冲击不小，两人到得现在都还在皱着眉头思索天琴老祖的言语。

　　天琴老祖显然因为之前刻意流露出来的对于陆平的打压也背负了不小的压力，虽然众人都没有开口质疑，甚至连陆平自己都没有介意，但此时的陆平无论是实力、威望、贡献在真灵派终究都已经达到了一个极高的高度，在真灵派上下都享有极高的声誉，而这个高度已经足够在无形当中给天琴老祖压上一副重重的心理负担。

　　现如今天琴老祖一口气将心中的所想一口气说完，反倒觉得浑身上下一阵轻松，尽管天琴老祖坚信自己这么做事对的，是对门派的长远有利的，甚至对于陆平自己也是有利的，但那种不被人理解的压力让天琴老祖感觉自己宁可重新召唤一次雷劫！

　　“陆小子我们自然会全力相助，但绝对不是予与予求的全力相助，而是尽量选择那些能够令门派与修士个人共赢的全力相助！”

　　“而且门派的崛起从来都不能够因为一个人，而是一群人；一个人的崛起对于宗门只能够影响一时，而一群人慢慢不断的崛起才能够使得一家宗门的传承尽可能的长盛不衰！”

　　天山老祖长叹了一声，道：“那这一次……”

　　天琴老祖接过他的话道：“这一次他已经有了天楚的相助，二人联手之下，陆小子纵然无法拿下第一，但总归能够留在榜上取得一个进入七祖道坛的名额，这便已经足够了！”

　　天琴老祖说到这里脸上却是带了一抹担忧之色，道：“陆小子太显眼了，这固然是他自身的实力体现，可这里是中土，人族修行者的圣地，宗门林立，天才辈出，而本派不过是一家从贫瘠的北海修炼界而来的不起眼的中型门派罢了。”

　　天成老祖双目一瞪，虎着脸道：“有人要对陆小子不利？”

　　天琴老祖点了点头，道：“中土各家宗门我们虽然不知晓，但木秀于林风必摧之的道理是不用多说的，而北海的几家宗门如今也已经到了，从北海传来的消息，玄灵派与沧海宗，甚至于其他几家宗门似乎都对于陆小子大为忌惮，以陆小子如今的实力，北海几家宗门自可不惧，但怕的是他们与中土或者海外宗门的修士勾结，明枪易躲暗箭难防，在战功榜上呆在一个不起眼的位置，令中土各派的那些天才修士认为陆小子没有威胁，这才是最重要的。”

　　陆平走进议事堂的时候并不知晓天琴老祖等人刚刚针对她进行了一番激烈的讨论，只是里面的气氛似乎显得有些怪异。

　　见过三位老祖之后，天成老祖咳了一声，问道：“小子，之前你给老夫说过的三灵五行丹什么时候能够炼制出来，恩，老夫已经有点等不及了！”

　　陆平略带着一丝惊讶的看了天成老祖一眼，暗道之前这位老祖还说不急于恢复体内本源伤势，要抓紧时间冲击法相初期的战功榜，这会儿却又反悔，难不成又想着要进阶之后冲击法相中期战功榜了，不过现在的法相中期战功榜可不是那么容易冲的！

　　陆平笑道：“师叔，是三灵火源丹，三灵五行丹只不过是这一类丹药的统称罢了，您主修火属性功夫，本源自然也是火之精元，自然要用三灵火源丹！”

　　“哦？”

　　天成老祖想了想，道：“只是这丹药似乎太过奢侈了一些，听说这丹药需要不同阶段的五行灵物才能够孕养，而且你能够在这般短的时间内将其催生到七片叶子，恐怕还用了能够缩短灵草生长的天材地宝，难不成就只能够炼制一个三灵火源丹？”

　　陆平微微一笑，道：“这却是传言有误了，原本弟子之前也是这般想的，不过在将三灵五行叶催生之后弟子这才发现，这三灵五行叶的每一片叶子其实都可以用来炼制五行属性的任意一种本源丹，而且每一片叶子作为主药，再搭配以其他珍贵灵草，完全可以炼制三颗同属性的本源金丹，也就是说弟子手中的这一株七叶的三灵五行叶除了要用一叶炼制三颗三灵火源丹之外，剩下的六枚叶子完全可以在以后视情况而定，炼制五种属性的共计十八枚本源丹。”

　　天成老祖目光一亮，修复本源，使得自身的修为重新有了上升的趋势固然重要，但若是付出的代价实在太过巨大，这也会令天成老祖心有难安。

　　想一想三灵五行叶的培育方式，培育成七叶的时候，陆平需要付出的代价是从玄阶下品到天阶下品的各阶五行灵物共计三十五种，此外为了催生还要加上价值连城的一颗木鸾金丹以及其他各种珍稀的灵液之类，而炼制丹药更是需要一大批的珍稀灵草，这等代价若只是炼制出一颗能够恢复一个法相初期修士本源伤势的丹药，恐怕修炼界不会有几个人回去这样做。

　　只是这三灵五行叶从七祖开天之后便一直处于传说当中，毕竟谁都没有真正的见过这种灵草，龟道人留下的只言片语也是含糊不清，若非陆平当真培育成功了三灵五行叶，又怎得会知晓其真正的用途。

　　天成老祖踌躇了一下，最终还是叹了一口气吗，道：“可惜，若是能够培育成八叶甚至九叶灵草，那可是连法相中期甚至法相后期修士的本源伤势都能够弥合的灵丹呐！”

　　陆平自然不会告知他们自己的手中不但已经有了一株完整的九叶三灵五行叶，而且除了这一株七叶灵草之后，手中还有两颗种子，只是微微一笑，道：“法相中期以及法相后期的大修士可不是那么容易就能够伤到本源的，况且法相初期的修士数目要比前两者多得多，受伤的几率也要大得多，所以三灵五行叶在培育成七叶的时候用来炼丹是比较实惠的。”

　　陆平顿了顿，接着说道：“更何况想要继续培育出第八枚叶子乃至第九枚叶子还需要天阶中品和天阶上品的五行灵物，这可是一件就算那些圣地名门遇上了都要头疼的事情，而且随着三灵五行叶叶子数目的增多，能够炼制灵丹的数量反而会下降，八叶的灵草每一枚只能够炼制两颗灵丹，而九叶的每一枚只能够炼制一颗灵丹，虽然灵丹的功效比之前者都要提升数倍，可每一颗终究只能够救治一人罢了。”

　　天成老祖不着痕迹的与天琴、天山两位老祖的眼神交流了一下，道：“听你这么一说，老夫却是更加迫不及待了，明天你就着手为老夫炼制灵丹吧，这些日子九玄楼的魔罗战场怕是不太平，且都消停消停！”

　　陆平在一开始便捉摸着天成老祖突然要自己炼制三灵火源丹怕是别有深意，这个时候正是战功积分榜竞争最为激烈的时候，宇文世家与紫阳宫在和魔罗大军的对战当中一胜一败，正是各大宗门的嫡传修士争抢战功的时候，这时自己却是要被打发去炼丹，显然就是要将榜首的位置拱手让人。

　　这莫不就是门派“打压”自己的手段？

　　不过陆平自己也知晓这其实也是门派对于自己的一种变相保护，当然，这其中纵然也有真灵派出自整个宗门的考虑，但陆平这几日也正巧有了一些其他的想法，特别是围攻宇文世家的天魔突然出现在紫阳宫的战场上，虽然表面上看起来没什么，但之前因为有了龙槐老祖的提醒，陆平却不得不对宇文世家多了一层怀疑，正好便借此机会正好休息一段时间，顺便看一下如今九玄楼战场各派的形式。

　　龙槐老祖只是在中土游历了数年便能够发现宇文世家有什么问题，尽管这其中或许有龙槐老祖这位不知道什么时候的存在可能知晓一些从开天时期便绝迹的秘密，但龙槐老祖能够知晓，那么诸如紫阳宫等同样传承悠久的六大圣地未必就对此一无所知。

　　想到这里，陆平笑道：“也好，三灵火源丹弟子也是第一次炼制，对此等从未在修炼界出现过的灵丹弟子也是怀着足够好奇心的，不过炼制三灵火源丹除了一枚三灵五行叶的叶子作为主药之外，还需要其他许多珍奇灵草，想要收集怕是需要一段时间。”

　　天成老祖没有想到陆平居然这般容易便答应了留下来炼制丹药，心中虽然诧异，但马上还是将一只储物袋扔了过来，道：“里面的灵草是老夫这些年自行收集的，还有一些是从门派的宝库当中拿来的，按照你之前的嘱咐，这些应当差不多了！”

　　陆平结果储物袋神念一扫，里面的灵草还有不少富余，天成老祖果真是下了大气力的，于是笑道：“师叔放心便是，原本只需两三天的时间，不过这灵丹毕竟是弟子第一次炼制，不过最多也就是五天的功夫。”

　　天成老祖冷哼一声，道：“老夫几十年的功夫都等了，还会差着几天？”

　　陆平“嘿嘿”一笑没有说话，但他还是能够看到天成老祖目光当中的热切。


第1307章 真灵诸修

　　陆平如此干脆的在法相中期战功积分榜竞争最是激烈的时候答应抽出时间炼制丹药，显然出乎了天成以及天山老祖的意料之外，只有天琴老祖低头捧着一杯热气腾腾的灵茶浅酌，升腾而起的水雾使人看不清她脸上的表情。

　　天成老祖干笑一声，道：“如此便要麻烦师侄了！”

　　在以整个九玄楼为中心的战场之上从里到外大致可以分为三个区域：中心区域便是九玄楼的宗门所在以及此时围困在九玄楼四周的成千上万的魔罗大军；而最外层的区域便是人族各大宗门势力以九玄楼以及魔罗大军为中心，在外围形成的一道相互勾连的包围圈；而在上溯两个区域的中心地带，形成了一个纵深达到了上千里的环状地带，则是人族修士与魔罗大军的缓冲区域，同时也是人族修士以及魔罗大军相互猎杀的战场。

　　这个时候除了九玄楼、紫阳宫、天玄宗、冲天阁四处驻地依旧受到魔罗的冲击之外，其他各派所在的战场已经基本与魔罗大军形成了平衡，双方在方圆上千里的缓冲地带之内展开了对峙与厮杀。

　　而且这一片环状的缓冲地带同样也成为了各派修士猎杀魔罗，抢夺战功积分的主要来源。

　　此时在一座丘陵之外数十里远的地方，姬天轩一边大骂，一边手中慌乱的将各种傀儡秘术不断的施加到身下的这一具傀儡当中。

　　“这一次过后老子再也不做这诱敌的任务了，老子要找全了最好的灵材，制作一件顶级的本命傀儡，完了完了，亏大了！”

　　姬天轩甩手向着身后扔出了三颗黑漆漆的一尺大小的木块，而后又摸出一张灵符拍在了身下的这一具傀儡云雀身上，一连窜崩断的声响从傀儡云雀的身体当中响起，姬天轩不由肉疼的撇了撇嘴吧。

　　在姬天轩身后数十丈远的地方，一头玉修罗当先追在他的身后，在玉修罗的身后还有五六头血魔罗紧紧跟随，而在这几头高阶魔罗的身后，一股数量近百头左右的大小魔罗乱糟糟的跟在他的身后。

　　姬天轩抛出去的三颗漆黑木块使得追在身后的玉修罗稍稍一怔，速度不由降了下来，之前眼前这个被追逐的人族修士也曾用一些稀奇古怪的东西给它们带来了一些麻烦，由不得它不小心一些。

　　玉修罗单手向前一劈，姬天轩甚至没有看清楚这头玉修罗使用伴生灵宝，三颗木块当中的一颗便已经被展开成了两半儿，但姬天轩可以肯定，这头玉修罗先前定然已经动用了伴生灵宝。

　　还好，总算是得了一丝喘息之机！

　　姬天轩趁机将与玉修罗的距离拉大到了百丈，而另外两颗木块突然蠕动变化，两个傀儡木人顿时成型扑向了玉修罗身后的几头血修罗当中，虽然很快就被几头血魔罗联手打碎，但到底还是给它们造成了一定的混乱。

　　眼看玉修罗就要追到了姬天轩的身后，而这个时候的姬天轩反而松了一口气，因为预定当中的那座丘陵此时就在眼前了。

　　“这是最后一次诱敌！”

　　姬玄轩暗自下定了决定，脚下的傀儡云雀突然在半空当中一个大回旋，从之前的狼狈逃窜变成了正面与玉修罗的对峙，可偏偏这个时候他脚下的傀儡云雀因为他连番施展傀儡秘术激发，在回旋刚刚完成的时候顿时完全散架，姬天轩自己差一点没有从半空当中掉下摔死。

　　玉修罗这个时候本能的发现了潜在的威胁，而这个时候身后追随的近百魔罗大军终于追了上来，见得姬玄轩不再逃跑，不用玉修罗吩咐，纷纷鼓噪着向着姬天轩冲了过去。

　　姬天轩“嘿嘿”一笑，玉修罗这个时候终于察觉到了令它感到威胁的原因，口中突然发出一声嚎叫，近百魔罗在半空当中急速冲击的时候突然得到了相反的命令，使得它们不可避免的在半空当中出现了一阵混乱。

　　就在这个时候，丘陵之后突然升腾起十余道各色的遁光，形成一道松散的包围圈，居然将这近百头魔罗队伍尽数包围了起来。

　　“咯咯，居然引来了一头玉修罗，它归本姑娘了！”

　　青狐的话音未落，天成老祖那里的十余团巨大的火球已经做出了回答，十余团各色火球从四面八方向着玉修罗冲了过去，封死了玉修罗从各个方向逃遁的可能。

　　一个法相初期的人族修士罢了！

　　玉修罗闪过了一丝轻蔑之色，决定要先将这个不知好歹的人族修士斩杀了吞吃本源，不过火属性的本源似乎与自身并不太相合，不过那又怎样？

　　玉修罗一声嚎叫，手中的伴生灵宝终于亮了出来，却是如同蟹钳一般的金色灵宝，当先朝着天成老祖胸口燃烧的一朵火焰掐去，它在本能当中便能够察觉到被天成老祖捧在胸口的那一朵火焰才是这四周十余朵火焰当中最为核心也是威胁最大的一颗！

　　然而不等玉修罗的伴生灵宝得手，四周将它围住的十余朵火焰连同天成老祖胸口上的那一朵同时溃散，如同一团团火浪一般四下里溃散，很快便相互融合在一起，形成了一片火海，而天成老祖在火海成型的那一刻也马上隐藏在了火海当中消失不见。

　　火海之外，青狐看着天琴老祖紧随之后也投入到了火海当中，狠狠的叹了一口气，道：“又是这一招！”

　　青狼随在青狐身后，笑道：“大姐也不是当真要抢这天成老祖的战功，又何必如此！”

　　青狐冷哼一声，道：“我便是要抢了又能如何，咱们效力的是陆天平又不是真灵派！”

　　青虎在身后冷笑道：“那咱们就给陆天平一个面子，不抢他家长辈的，抢别人的总没话说吧！”

　　青狐“嘿嘿”坏笑，道：“正有此意！”

　　青狼看了看半空当中的火海，若有所思道：“不过这天成老祖的这一片火海神通当真非同小可，这战功积分抢的飞快，如今已经在法相初期的积分榜上坐稳了位置，都快要追上那个刘天远了吧？”

　　青虎不屑道：“人家身边可是有法相中期的修士打下手，战功积分能不涨得厉害？”

　　青狼冷笑道：“如今这高阶修士帮助低阶修士刷战功的还少了？”

　　青狐打断了两人的争论，道：“少废话了，再不出手就只能够杀大小魔罗了！”

　　其实三人心里也清楚，想要从天成老祖手中抢夺战功可不是一件容易的事情，尽管天成老祖只是法相初期的修士，但是他手中的这一套火阵秘术的威力可当真不小，尽管不时有着天琴老祖或者天山老祖这两位法相中期修士的辅助，但天成老祖可不是第一次斩杀玉修罗了。

　　青狐自忖天琴或者天山两位同阶修士最多不过是修为上比自己略微深厚一些罢了，但他们三人也很少敢于独自猎杀玉修罗，可见天成老祖这一套火阵秘术施展出来，至少青狼和青虎两人联手是敌不过的。

　　三人一路呼啸冲入魔罗群当中，马上就在姬天轩的叫骂声当中抢下了一头血修罗，三人联手之下，青狐又是地地道道的法相中期修士，极为顺利的由青狐将这头血修罗斩杀，成功的抢得了这三分。

　　只是急的姬天轩在三人身后一路叫骂，诅咒发誓再也不做这诱敌的任务了，每一次冒着生死之危引诱魔罗队伍，最终却是连一口汤都喝不上，真灵派目前争夺战功积分的几个法相初期的修士当中，便属他的战功惨不忍睹。

　　一连窜的雷光炸鸣声当中，由秦羽秦刚兄弟引诱的一头血魔正在施展噬魂神通之时被隐藏在两人身后的雷老六突然出手偷袭，一连窜的雷术神通将这头血魔炸了一个七荤八素，不等血魔有所反应，雷老六已经再次出手，在秦家兄弟的配合之下斩杀了这头血魔。

　　血魔的身躯崩解，一颗噬魂晶留了下来被秦羽急忙收了起来，有这一颗噬魂晶便可以从真灵派换取一部分回魂丹或者养魂丹，也能够从临时坊市当中换取不菲的修炼资源。

　　随着魔罗大战的越发激烈，人族修士伤亡渐增，许多因为受创于修魔噬魂神通的修士苦于噬魂晶的缺少而不得伤愈，这使得噬魂晶的价值节节攀升。

　　秦刚的脸色有些发白，显然先前与血魔的一场大战消耗不少，但神色还是兴奋的朝着雷老六道：“师兄，又是十五分，差不多快要上榜了吧？”

　　雷老六拿出照影石看了看，朝着秦刚笑了笑，道：“应当差不多了，不过这法相初期的战功榜变化太快，也说不准，毕竟这样恰到好处的伏击可不多见。”

　　被青狐抢了一头血修罗的刘天远、李天茹、姬天轩等三人，只有姬天轩依旧愤愤不平，李天茹与刘天远则只是笑了笑，转身便再次缠住了一头血修罗，刘天远此时在战功榜上的位置已经越发的稳固，倒是不在意将一头血修罗让给青狐等人，况且青狐三人的身份特殊，刘天远、李天茹二人心性成熟，自然也不想本派失了这一大臂助。


第1308章 北海各派

　　剩下的六头血魔罗很快被真灵派修士围杀殆尽，其中青狐三人抢杀了一头血修罗以及一头血魔，刘天远以及天锋的三人小组则是各自斩杀了一头血修罗，雷老六仗着奇怪的速度以及雷术神通对于血魔罗的巨大杀伤很快抢到了第二头血修罗。

　　六头血魔罗的陨灭使得剩下的百余头大小魔罗迅速溃败，真灵派诸位法相修士趁机掩杀，魔罗队伍被斩杀大半。

　　便在这时，丘陵顶端传来一声巨响，天琴老祖从火海当中漫步而出，脸色显得有些苍白，显然是因为真元大耗的缘故，不过她却是向着四周的虚空看了一眼，随即皱了皱眉头，向着远处正在追杀魔罗队伍的真灵派修士说了什么，所有人便放弃了追杀魔罗的打算，纷纷赶了回来。

　　与此同时，漫天的火海陡然回缩，一声惨嚎从火海当中传来，天成老祖从中踉跄而出，天琴老祖却突然脸色一变，一道七彩火光从袖中猛然射向天成老祖的身后，口中喝道：“好贼子，焉敢如此！”

　　一条森绿的细丝在半空当中若隐若现，向着天成老祖的背后游来，却突然听得天琴老祖一声怒吼，天成老祖察觉身后有异却已经来不及躲闪，却见一道七彩火光射向身后，一连窜仿佛溅落到油锅中的水珠一般的声响从背后传来，那森绿的细丝被七彩火光焚烧殆尽，天琴老祖晃了一晃，而远处的虚空当中也传来一声闷哼，随即一道黯淡的遁光从百余丈之外显现，随即向着天边遁走。

　　喝止了意图追赶的真灵派修士，天琴老祖吩咐众人警戒，便听得一声爆响，那火海已经完全消失，剩下的只有那浑身上下燃烧成了一团火光的玉修罗凄惨的嘶吼着在半空当中来回飞遁，最终却渐渐的化为化为了灰烬。

　　而在玉修罗彻底陨落之后，先前的火光渐渐凝聚成了一团赤红色的光焰被天成老祖收入掌中，原本因为真元剧烈消耗而显得有些憔悴的天成老祖神色顿时一震。

　　一旁的青狐盯着天成老祖掌中的那一团灵火倒吸了一口凉气，道：“字母地心火，原来是这等珍奇的天地灵火，难怪难怪！”

　　青虎与青狼显然没有见识过这等灵火，不过青虎显然更加心直口快一些，张口便问道：“字母地心火是啥灵火，威力也忒大了些！”

　　青狐道：“这字母地心火只是天阶中品的灵火，但却能够分化为一朵天阶下品的灵火，三朵地阶中品以及九朵玄阶上品的天地灵火，这十三朵天地灵火以天阶下品的母火为中心，可以修炼一种威力绝强的无上神通秘术火狱焚天，如今看来，天成老祖显然已经将这无上神通秘术修炼成功，否则以他的实力不会到现在已经连斩两头玉修罗，一举踏上战功榜。”

　　“无上神通秘术？”

　　青虎咂了咂嘴，双目当中露出了艳羡之色，不要说他和青狼，便是青狐如今法相中期的修为也不过只是修炼成功了两三种本命大神通罢了，这天成老祖只是法相初期的修为便能够修成无上神通，虽然其中绝大多数是因为这字母地心火的功劳，但有了这套无上神通，天成老祖便有了越阶挑战的资格。

　　真灵派在此设伏，一举坑杀了一头玉修罗以及六头血魔罗，这等战绩在缓冲区域当中可算得上是运气与实力绝佳的了，但是在斗法过程当中引起的巨大动静还是不可避免的引来了他人的关注。

　　在缓冲战区当中，与魔罗大军的任何争斗都是不能也不敢出全力的，因为不知道什么时候便会有被斗法引来的魔罗或者修士窥视在册，就等着双方两败俱伤的时候左手渔翁之利，所以猎杀战功的人族修士必须要留下足够的后手来仿制意外的发生。

　　只是这一次针对天成老祖的出手却决然不是想要抢夺战功之类，这是完完全全的暗杀，针对的只是天成老祖一个人而已。

　　暗杀者是谁？

　　天琴老祖等人这一战算得收获不浅，但发生了这样的事情也不敢在此多做停留，一行踪匆匆赶回了真灵派驻地。

　　真灵派驻地当中，殷天楚一身黑衣，面容之上似乎永远挂着一层令人捉摸不定却又总也看不到的雾气一般，使得看过他面部的修士总也难以记得清他的容貌，此时他便站立在矗立在广场的通灵玉碑跟前，周身上下一身肃杀冷僻的气息使得真灵派修士不自觉的都与他保持了距离。

　　天边十余道遁光落下，正是从缓冲之地返回来的天琴、天成老祖等人，早已经从战功积分榜上察觉到刘天远、天成等人的积分再次上涨的真灵派众修士纷纷上前欢呼迎接，驻守驻地的天山老祖以及项楼老祖二人也从修炼室当中出关迎接，却很快发现了站立在通灵玉碑跟前的殷天楚。

　　“殷师侄，数日不见收获不小！”

　　天琴老祖与天山老祖简单的说了缓冲地带的遭遇之后便见得殷天楚向着二人走来，于是天山老祖主动招呼道。

　　这十日陆平一直在驻地当中闭关炼丹，殷天楚却也没有与其他人一同出去猎杀魔罗，而是单独一个人消失了数日，今日这才第一次返回，不过天山老祖通过战功积分榜上的变化知晓殷天楚这几日也是颇有收获，在战功积分榜上的排名不但没有滑落，反而上升了一名。

　　尽管积分上升的势头比不上与陆平联手出战的那一次，但也足可以证明殷天楚自身实力虽然比不得陆平，但也足可以同各大宗门的那些个嫡传修士相媲美。

　　一家北海来的中型门派能够拥有两名如此优秀的三代弟子已经足够真灵派上下感到骄傲了。

　　殷天楚默然向天琴、天山、天山三位老祖行了一礼，这才出声说道：“沧海宗与玄灵派的人也已经到了，沧海宗与太玄宗在一起，而玄灵派在水晶宫附近巩固了一个小型驻地，海焰门与水烟阁也来了，不过这两家宗门选择的驻地极靠外围。”

　　天琴老祖三人默不作声的点了点头，不约而同的想到了这一次外出狩猎的时候那个险些暗杀了天成老祖的修士。


第1309章 战功胶着

　　就在北海各派出现在九玄楼战场之上之后，天成老祖紧跟着便遇到了袭杀，这无论如何也不能够令三位真灵派的二代修士有所怀疑，更何况那偷袭者无缘无故的将天成老祖作为袭杀者怎么看似乎也显得有些蹊跷。

　　天琴老祖转身向着天山老祖问道：“门派是否有关于那王玄清如何进阶法相后期的消息？”

　　天山老祖摇了摇头，道：“此时着实有些诡异，似乎沧海宗门下的弟子都不晓得自家已经多了一位法相后期的大修士，不过这王玄清当初被陆师侄重创了本源，就算是有三灵五行丹恢复本源伤势也万物可能一举将修为提升到这般高度！”

　　“此时定然与太玄宗有关，只是自从驻地当日之战过后，这王玄清便从未再出现过，似乎太玄宗上下对于王玄清的存在也有些讳莫如深。”

　　三位老祖捉摸不透这其中的缘由，干脆转移了话题，天琴老祖向着驻地深处的一座修炼室望了望，那里正有一团炙热的火气盘旋在上空，而且这十天来修炼室当中始终飘散着各种不同的丹香。

　　天琴老祖自己也是炼丹宗师，但因为这三灵火源丹几乎是在修炼界第一次出现，因此便是她也猜不透陆平这些日子在修炼界当中都做些什么。

　　“这小子当日信誓旦旦的说道那三灵火源丹不过三五日的功夫，如今都已经十天的时间过去怎得还没有消息，莫不是躲在里面又在炼制其他的丹药？”

　　与天琴老祖相比，天成老祖便多了一丝忐忑，道：“不会是这三灵火源丹比较难以炼制吧，毕竟修炼界从未有人练成过这种丹药。”

　　天成老祖却是奇怪道：“不过整整十天过去了，原本以为陆师侄在法相中期的战功积分榜上恐怕要被人拉下去许多了，可现如今却依旧排在前五名。”

　　“什么？”

　　这一下轮到这几日一直在外猎杀魔罗的天琴老祖以及天成老祖惊讶了，两人来到通灵玉碑跟前翻看法相中期的战功榜单，却看到整整十天过去陆平的战功依旧是一百七十八分，但榜首的位置自然已经被人超越了，但却依旧排在第四位。

　　可令人奇怪的就在于此，超过了陆平的五人并非是众人想象当中的一直紧紧跟在陆平之后的几名修士，诸如之前只差了两分便超过了陆平的宇文飞翔此时同时是一百七十六分的战功积分不动，排名却滑落到了第五位。

　　而此前排名第三的谢天阳的战功积分同样不变，可一百五十一分此时却只能够排名第十三位，滑落的更远了。

　　而原本排名第四的樊明杰此时重新回到了第二位的位置，战功积分已经达到了一百八十七分，显然这段时间紫阳宫全力固守山口驻地，抵御三头天魔带领的魔罗大军的冲击使得樊明杰的战功也出现了大幅度的增长。

　　而冲天阁的南方阁主南宫小剑这个时候却是以一百八十三分紧随其后，排名从之前的第五一路上升了到了第三位。

　　原本排名第六的秦世君据说同样在水晶宫修士的帮助之下伏杀了一头阿修罗，之后数次在缓冲地带大规模围杀魔罗队伍，积分一路上涨一举压过了众人，以一百九十五分的战功占据了榜首。

　　天玄宗的曹剑萍排名上升了第六位，与宇文飞翔的战功积分只剩下了一头血修罗的差距。

　　而在曹剑萍之后，宇文恪排名第七、五行宗的火无量排名第八，凌云谷的青光张知飞排名第九，九玄楼的魏震也终于凭借一己之力再次杀入前十。

　　如今法相中期战功榜的前十名当中，六大圣地各自占据了一位，天下第一世家的宇文家族却是一举有两人上榜，老牌大宗门天玄宗的首席嫡传，再加上一个北海妖孽。

　　殷天楚特意看了一下紫阳宫的谢天阳以及苏锦，这两个人他都是识得的，之前也曾经注意过两人的战功排名，不过两人的战功积分在这十天当中都不曾出现过增长，除了谢天阳滑落到了第十三之外，苏锦更是滑落到了二十名开外。

　　不过相比于苏锦，殷天楚却是再次注意到了一个宇文世家修士的名字，此人叫做宇文惊雷，之前排名第十八，此时已经上升到了第十四位。

　　都说宇文世家的雷术神通对于魔罗有着其他神通不可比拟的杀伤，此时看来果真名不虚传，只要看看战功榜上前十名他们能够占据两个名额，前十五名占据三个名额，便能够知晓宇文世家在魔罗大劫当中的巨大作用。

　　殷天楚再次向下看去，战功榜第四十六位，他以一百零一分同样前进了一位，但与榜首那些人的分差实际上却是拉大了。

　　不仅仅是殷天楚，天成老祖等人也都从这份榜单当中看出了问题。

　　“不对啊，除了陆师侄在闭关炼丹，怎得谢天阳、宇文飞翔、苏锦等人的战功积分同样是一分未涨？”

　　如今的法相中期榜单之上大部分都是人族各派三代修士当中的精英，这些人无一不是各派关注的对象，便是天成、天山老祖等人对于这些人的名字也早已经是耳熟能详了。

　　天琴老祖道：“除了陆师侄之外，谢天阳、宇文飞翔以及苏锦这三人都是在宇文世家、紫阳宫与魔罗大军大战之后才停止了战功的上涨，也就是说这三个人之后若非是离开了各自的驻地，那么就只有可能是在大战过程当中受到了不同程度的伤势，如今都在驻地当中养伤，因此都无法参战了。”

　　三灵火源丹毕竟是传说当中的丹药，虽然陆平手中还有六枚催生到天阶下品的叶子作为备用，但陆平依旧不敢有丝毫大意，将全部的心力都放在了炼制三灵火源丹上面。

　　纳川鼎、银都灵焰、紫晶蜂王浆、灵火锻熔提纯术、以极品灵石为媒介的爆灵诀，强横无匹的神念修为，所有的这一切被陆平集中起来，仅仅只是三天时间陆平便已经成功开启丹炉，三颗三灵火源丹再是完美不过。

　　然而为了这三颗灵丹，陆平所付出的代价也是不小，仅仅在凝丹阶段为了防止出现废丹，陆平接连爆散了近二十颗极品灵石，虽然现二十颗极品灵石对于陆平来说只是九牛之一毛，但对于真灵派的法相中期修士来说，这二十颗极品灵石几乎就相当于门派对于他们两年时间的修炼补贴了。

　　此外还有半瓶紫晶蜂王浆，随着紫晶蜂王修为进阶段丹中期，其所酿制的蜂王浆品质一再提升，然而产量却是越来越低，这也使得陆平手中所珍藏的紫晶蜂王浆越发的珍贵。

　　随着陆平炼丹术的提升，除非必要，他已经很少在炼丹的过程当中使用紫晶蜂王浆了，但为了这一次炼制三灵火源丹的成功，陆平径直将半瓶蜂王浆灌入了丹炉当中。

　　不过在陆平成功将这三颗火源丹炼制成功之后，陆平若是再次开炉炼制的话，哪怕是炼制其他属性的水源丹、木源丹，他也自信能够将消耗降到最低。

　　不过这一次运用天地间绝无仅有之灵草炼制只存在于传说当中的丹药，这也使得陆平的炼丹术得到了一次全方位的升华。

　　这种类似于修炼当中“顿悟”一般的感悟使得陆平急需彻底稳固下来，因此陆平急需再次开炉炼制丹药，而且还是要炼制修炼界绝无仅有的珍奇灵丹。

　　陆平仅仅用了一天用来恢复真元、准备新的炼丹材料，这一次他要炼制的是白莲容身丹，所用的主药便是陆平一直珍藏到现在的那一具九千年的白玉莲藕。

　　陆平几经斟酌之下，最终还是决定将这一具九千年的白玉莲藕练成能够增强肉身的丹药。

　　这白玉莲藕虽然同样是炼制身外化身的绝顶灵材，若是当真能够成就身外化身，其实力与八千年的苍柳树所炼制的陆小平不知要强出多少。

　　但在陆平看来身外化身虽然实力强横，但终究是身外之物，若是练成白莲容身丹用来提升肉身强度，或许短时间内还不及一具身外化身对于修士实力的提升来的快捷，但从长远来看对于陆平的好处却不是一星半点。

　　白莲容身丹其实是一种专门用来炼制莲藕之类能够增强肉身的一种丹药，这种丹药品质的高低完全取决于作为主药的白莲藕的品阶高低。

　　一颗三百年的白莲藕所炼制而成的白莲容身丹对于修士肉身的增强几乎没有什么效果，但若是换成了三千年的白莲藕，那么所炼制的白莲容身丹都已经足够一位法相后期的大修士发动一场灭派之战。

　　而若是换成陆平现在手中的这一颗九千年的白玉莲藕，连他自己也不知道若是消息泄露的话会招惹到什么样的存在，至少纯阳修士恐怕会打成一锅粥吧？

　　陆平的心中狠狠的跳动了两下，这一颗得自陆平还是溶血期时候的宝贝，随着陆平修为的增长以及阅历的增加，反而越发的令陆平知晓它的价值之所在，也越发的令陆平小心翼翼的掩饰它的存在。


第1310章 白莲容身

　　白莲容身丹的炼制过程甚至比三灵火源丹还要复杂，自然也就更加难以炼制。

　　更何况不比陆平手中的三灵五行叶上游剩余，九千年的白玉莲藕陆平身上可仅有这么一颗，若是当真出了意外，陆平可没有把握再次寻找一颗同样的白玉莲藕出来。

　　陆平宁肯将炼丹的时间拉长，尽管如此对于自身真元、神念乃至灵草之类的消耗都要大增，但这样也能够令陆平更加精细的把握炼丹过程当中的每一个细节，力求每一个阶段都趋于完美，为的就是将这白莲容身丹一次性的炼制成功。

　　其实陆平完全可以用保守一些的方法，先前这一段莲藕分成数段，然后再分炉炼制，这样一来炼制的难度就会降低，而且即便是出现了意外，也不会将整个莲藕全部毁去。

　　只是这样一来，在炼丹的过程当中必然会造成白玉莲藕自身药性的流逝，即便是每一炉最终都能够成功，所练成的灵丹总体的药性恐怕也追不上单独一炉炼制出来的白莲容身丹。

　　整整五天的时间，纳川鼎终于开启，三颗白莲容身丹每一颗上面都浮现出了一个小小的白莲人影，在丹炉开启的刹那便向着丹炉外横冲直撞而去。

　　陆平先是一惊，紧跟着便是一喜，甚至目光当中还透露着些许难以置信之色，灵丹出炉而带有灵性这并不稀奇，但在灵丹之上的灵性凝聚的如此浓郁，以至于都出现了与器灵相似的丹灵，这可就当真是不简单了。

　　尽管这三颗白莲容身丹之上凝聚的丹灵只是雏形，并没有自身的意识存在，而且也只是借助丹炉开启之时庞大的灵气汇聚才能够勉强成型，随着时间的流逝，这些灵丹上的灵性虚影便会随之溃散，但这已经足够令陆平的炼之术完完全全的站到了修炼界的巅峰。

　　相传当年龟道人向听道者演示炼丹之术时，丹炉开启，从里面飞出来的根本不是一颗颗圆润的丹药，而是一个个形形色色的精灵，而后雷劫随之降临，能够安然渡过雷劫的精灵，则完全成为了如同灵宝器灵一般的存在，而度不过雷劫的丹灵则连同本体灵丹一起灰飞烟灭。

　　陆平所炼制的灵丹虽然不至于招来雷劫，但能够在出炉的刹那凝聚丹灵虚影，这种丹药已经足够让纯阳修士视若珍宝了。

　　三颗白莲容身丹，每一颗都有鸡蛋大小，不仅仅只是一整段九千年白玉莲藕精华的凝聚，还将陆平这些年积攒的相当一部分珍奇灵草用了一个干净，实可说是陆平炼丹生涯当中凝聚全部心力的得意之作。

　　三颗灵丹中的两颗被陆平以紫玉髓玄晶瓶小心翼翼的收服之后放入其中，每一只玉髓玄晶瓶当中只放入一颗，而后又被陆平以层层叠叠的封灵法诀印在上面。

　　剩下的一颗则被陆平毫不犹豫的吞入腹中，这丹药有灵，再被陆平扔到嘴里的刹那甚至自行滚动，想要从陆平的口中跳出，将其吞入腹中之后，则仍旧不断的跳动，想要脱离被吞噬炼化的命运。

　　陆平只得默运真元，以自身真元的灵性镇压灵丹的反抗，同时炼化这一颗白莲容身丹。

　　整整一整天的时间，陆平也只不过将这一颗丹药的所有精华尽数化入血脉当中，然而想要将这灵丹精华随着血脉彻底融入肉身当中，恐怕还需要极长的时间，这九千年白玉莲藕炼制的白羽容身丹可不比寻常丹药，陆平想要完全将其融入肉身当中恐怕是一个循序渐进的过程，况且此时陆平身上还有其他两颗，想要全部炼化，所需的时间恐怕更久。

　　而且传说当年有人曾经用三千年的白玉莲藕炼制这白莲容身丹，成功炼化之后，这灵丹在滋养肉身的同时还能够在体内种下一种类似于替身符箓一般的神通，能够在修士生死攸关的时刻为修士争下一条命来。

　　尽管这种功效只能有一次，但这无疑使得修士多出一条命来，而陆平炼制的白莲容身丹所用的乃是九千年的白玉莲藕，其功效不知道比那三千年的莲藕强出多少倍，这替身符箓一般的功效定然也是有的，甚至比那三千年的白莲容身丹多出来一些其他的效用也说不定。

　　要知道替身符箓可是符箓一道最为高深的成就之一，其在符箓一道的地位与七彩破禁符一般高低，想要制作一张替身俘虏需要顶尖的制符造诣不说，制作过程当中所需要的各种珍奇灵材也是数不胜数，其代价未必就比炼制一颗白莲容身丹弱到哪里去。

　　南海符咒阁便是一家精通炼制替身俘虏的门派，符咒阁的法相修士基本上每一位法相修士都由一张替身俘虏作为本命符，这使得符咒阁的修士往往在对战当中获得极大的优势，也是这一次符咒阁在围剿魔罗过程当中所抢夺的战功积分在大型宗门当中名列前茅的缘故。

　　短时间内陆平也无暇再次吞服炼化第二课白莲容身丹，虽然能够察觉到周身上下的骨骼肌肉正在将血脉当中蕴藏的丝丝缕缕的丹药精华吸纳，但这已经不用陆平刻意的保持闭关状态了。

　　尽管无法在短时间内将三颗灵丹尽数炼化用来增强肉身，但陆平还是能够大概估计到，这三颗白莲容身丹至少也能够将自己的肉身强度一路推升到相当于养灵法宝那样的级别。

　　以那个时候陆平的肉身，召唤第二次雷劫进阶法相后期已经完全不在话下，便是面对第三次纯阳雷劫，在陆平观摩了灵宝两断的雷劫之后自忖也未必没有抗击之力。

　　不过此时陆平的修为实力、底蕴根基还有的提升，所以陆平自然不会这般随意的召唤雷劫进阶法相后期。

　　议事堂中，天成老祖从陆平的手中接过一颗三灵火源丹的时候甚至双手都在颤抖，本源伤势如同天成老祖这般通常都已经放弃了修为再做提升的希望，尽管陆平告知他三灵五行叶的事情，但天成老祖也只是将其当做一个寄托罢了，毕竟那三灵五行叶从龟道人的口中留下传说之后，修炼界根本没有一个人真正的见过这种天材地宝。

　　然而当这个希望真正的变成现实的时候，便是如同天成老祖这般，也难以抑制心中的激动。

　　但是当陆平随口问道：“师叔，你是现在就闭关炼化丹药还是过一段时间？”

　　天成老祖神色一怔，马上恢复过来，笑道：“不急，就算恢复了本源伤势老夫也不会马上就召唤雷劫，几十年都等了也不差等这一战完毕，不管怎么说老夫还是要争一争那法相初期的战功榜，要是在这个时候进阶法相中期，老夫可没有把握能够争得过你们。”


第1311章 太玄沧海

　　在听说了最近十天九玄楼战场上传来的消息之后，陆平对于战功榜上的变化也稍稍感到了诧异，虽然陆平早已经对于自己能够保持积分榜第一不抱什么希望，但却也不曾想到自己到现在居然还能够名列第四位。

　　面对陆平的诧异，姬天轩简直就可以用痛心疾首来表示：“缓冲地带的魔罗就是那么好杀的？人族修士在里面猎杀魔罗，然而魔罗又何尝不是在猎杀人族修士？”

　　陆平“唔”了一声，道：“这么说在缓冲地带人族修士并不占优势？”

　　姬天轩点头道：“要是占了优势还用缓冲地带干什么，充其量不过就是势均力敌罢了，更何况现如今的魔罗鬼的很，人族修士设计坑杀魔罗的时候，这些魔罗往往也在将计就计，而且原本没头没脑的魔罗也开始有了智慧，往往更容易令人上当。”

　　“不少门派都在魔罗大军的手下吃了大亏，所以现在各派修士进入缓冲区域都是小心翼翼，而且都是拉帮结伙，宁可猎杀的战功少一些，也不敢太过嚣张引来魔罗大军的注意，在这种情况，能够做到每天都有收获的还能有几个人？”

　　“不仅如此，在进入缓冲地带之后，修士面临的不仅仅是越来越狡诈的魔罗队伍，还有居心叵测的各派修士，为了抢夺战功积分而杀人越货出现的已经不是一两次了，甚至为此弄得各家门派相互翻脸扯皮的也不在少数，若非有十三位纯阳修士在上面压着，恐怕这一次围剿魔罗之战早已经成了一群被魔罗大军追着打的乌合之众了。”

　　“那秦世君十天的时间从战功榜第六的一百四十分一举推升到战功榜第一的一百九十五分，也不过增长了五十五分，平均每天的收获也不过就是一头血魔罢了，这还是因为水晶宫的威名使得他们在进入缓冲地带之后不虞担心有人会对他们暗地里下手，而且每一次进入缓冲地带的水晶宫修士都是人多势众，再加上水晶宫上下如今优先照顾秦世君的缘故，否则当初水晶宫围杀的那头阿修罗也不会将最后一击留给了他。”

　　在九玄楼战场的东北方向，天玄宗同样在面对着一路魔罗大军的冲击，不过与此时的紫阳宫相比，天玄宗目前的形式无疑要好了许多。

　　这主要是因为天玄宗的七扇老祖本身就是纯阳修士当中的高手，否则的话天玄宗也不会因为他的出现而一再受到五行宗为首的中土圣地的忌惮。

　　更何况此时的天玄宗当中还有一位更加令人恐怖的纯阳修士，裂天剑圣萧白羽在此坐镇，两人联手之下，这一次冲击天玄宗的魔罗大军尽管仍旧有着两头天魔坐镇，可事实上真正占据上风的却是天玄宗。

　　在两位纯阳修士的联手压制之下，魔罗大军当中的两头天魔以及大部分的阿修罗尽数被两人牵制，若非天玄宗驻地当中的修士数量不占优势，天玄宗恐怕早已经发动反攻，击溃了魔罗大军。

　　而天玄宗没有轻易发动反击的另外一个重要原因则是因为距离天玄宗驻地并不算太远的太玄宗之地的存在！

　　两家门派互为仇敌多年，天玄宗从来不惮以最坏的心思来猜测对方，除非天玄宗有着绝对的把握，否则绝对不会轻易对魔罗大军发动反击，否则的话太玄宗绝对不介意会在天玄宗的身后插上一刀。

　　事实上天玄宗与魔罗大军对抗到现在，而太玄宗却一直不曾出手已经算得上是异数了，这当中除了太玄宗两位大修士韩无涯以及霍无垠在真灵派遭受重创和天玄宗两大纯阳老祖的震慑之外，最为重要的一个原因便是在魔罗大军侵扰天玄宗驻地之时，一股由天玄宗精锐修士组成的队伍便一直游弋在天玄宗的驻地之外。

　　这一股由天玄宗的大修士庆离老祖带领的天玄宗精锐，对进攻的魔罗大军展开了袭扰，同时也担负着对于任何对在天玄宗与魔罗大军对抗的过程当中意图对天玄宗图谋不轨的势力的震慑和阻击的人物。

　　陆平与殷天楚二人这一次便是冲着天玄宗的驻地来的，原因是林宇老祖接到了萧白羽的秘传，天玄宗最近一直在筹谋反攻魔罗大军，伤势已经好了大半的林宇老祖已经决定动身前往相助，而林宇老祖通过陆平将这个消息告知真灵派之后，陆平与殷天楚便先行赶了过来。

　　上一次真灵派驻地之战，夏侯无伤以及云剑二人倾力相助，真灵派对于天玄宗反攻魔罗大军自然也不会无动于衷，更何况真灵派将来想要成就大型宗门，天玄宗也是真灵派宝船的候选目的地之一，这个时候更是加强两者之间关系的绝佳时期。

　　真灵派的驻地算是在九玄楼的正西偏北的方向，而天玄宗的驻地却是在东北方向，双方相隔数千里，真灵派修士想要赶到天玄宗驻地必须要经过数千里的缓冲地带，这对于真灵派可是一个不小的考验。

　　如今真灵派驻地当中实力最强的便属陆平、天山老祖、天琴老祖、殷天楚以及项楼老祖五人，而这五人当中项楼老祖的沧海钟不能够轻易在人前施展，陆平实力最强，殷天楚精通隐匿秘术且与陆平配合默契，而另外两位则需要驻守驻地维护安全，因此救援天玄宗的任务便首先放在了二人的身上。

　　除了陆平与殷天楚之外，真灵派还派遣了青狐三人、刘天远、天锋五人，只不过他们五人所走的路线尽可能的避开了危险的缓冲区域，想要到达天玄宗的驻地附近恐怕还需要一段时间。

　　若是再加上黄金屋当中的陆琴儿以及陆海，真灵派一举派出了九位法相修士援助，这等实力已经着实看得出真灵派的诚意了。

　　陆平与殷天楚二人都是实力不弱且精通隐匿之术的修士，一路横穿数千里缓冲地带，一路上尽可能的避免争斗却也花费了两天一夜的时间才赶到了天玄宗驻地的附近。

　　不过这一路赶来陨落在陆平剑下的又多了两头血修罗，而殷天楚也在陆平纠缠一队魔罗的时候趁机袭杀了一头血魔。

　　“咦，有动静！”

　　陆平伸手止住了身后的殷天楚，神念如同潮水一般向着四周蔓延开去，甚至在半空当中带起了一道道微不可查的流风。

　　殷天楚试着将自己的神念同样尽可能的伸展，然而最终却是一无所获，脸上一丝无可奈何的气馁之色一闪而逝。

　　陆平若有所觉的向后看了一眼，笑道：“咱们似乎正巧赶上了什么好戏！”

　　殷天楚一言不发的随在陆平身后转身向着正北而去。

　　数十里之外的一处山谷，一场人族与魔罗之间的大战正是如火如荼，然而在山谷之外，数十名修士此时正冷笑着看着山谷当中正在与魔罗队伍大战的众多修士而无动于衷。

　　一座阵法在山谷四周的高地上成型，却是将山谷的各个出口完全封闭，而以两位大修士为首的山谷外的数十名修士此时正悬立在阵法的上方，坐看谷中的修士与魔罗大军展开嗜血搏杀。

　　这两位大修士都是陆平的熟人，一个是太玄宗大修士韩无涯，而另外一个不是别人，正是那诡异的将自身的修为提升到了法相后期的沧海宗二代修士王玄清。

　　此时两人正笑盈盈的看着山谷当中一位正在于一头玉魔以及两头玉修罗纠缠的老者，韩无涯高声笑道：“庆离道兄果然实力强横，三头玉魔罗联手都能够被人死死的压制住，这等实力韩某自认不如啊！”

　　一旁的王玄清阴森森的笑道：“左右不过是一个死，庆离道友还是多多斩杀几头魔罗，也省的过一会儿我等收拾残局的时候显得麻烦！”

　　韩无涯拍手笑道：“妙极妙极，玄清道友说的正是，庆离道兄你可听到了？还请多多与魔罗纠缠厮杀，我等有的是时间！”

　　一剑逼退了眼前的玉修罗，夏侯无伤趁机将飞剑回转射向身后，一头意图偷袭的血修罗顿时被飞剑所洞穿。

　　夏侯无伤抬起头来看向半空当中将自家门派以及一股偷袭的魔罗大军困在山谷当中的太玄宗修士，双目当中爆射出一股杀意森森的精芒，可随即便又不得不将全部的精力来对付眼前这头再次逼上来的玉修罗身上。

　　山谷的另外一段，一名面容姣好身材高挑的女修脸若寒霜，浑身上下升腾着杀意，可却又带着一丝犹豫，只是朝着眼前这个被他压制的英俊修士狠声说道：“老六，为什么，为什么要背叛，天玄宗上下可曾有丝毫对不住你的地方？”

　　英挺修士一言不发，只是竭力抵挡着女修的攻势，只是眼前这女修的实力显然超出他甚多，若非女修之前一直不曾全力出手，他也不会支撑到现在。

　　庆离老祖滚滚的声浪突然传来：“莫要多说，如此丧心病狂，击杀便是！”

　　女修神色当中交织着痛惜与凄苦之色，陡然发出一声凄厉的尖叫，凌厉的攻势一发即止，英挺修士脸上闪过一道奇异的神色，道：“原来你我之间的差距居然这般大……”

　　女修看着胸口正汩汩流着鲜血的英挺修士直挺挺的向后摔倒，脸上的凄苦尽数化成了狰狞之色，纵身杀入了魔罗队伍当中。


第1312章 突阵救援

　　“天玄宗似乎不妙啊，这里应当是天玄宗的一处外围秘密驻地，怎得却是被太玄宗的人用阵法堵到了山谷当中，还引了一股魔罗进去？”

　　陆平与殷天楚此时已经潜入到了距离山谷数百丈之外的虚空，而此时正站在山谷上空围困阵法之外的两位大修士韩无涯以及王玄清却是对二人的到来一无所知，仍旧在不断的嘲讽着山谷当中正在与魔罗大军进行生死搏杀的天玄宗众修。

　　“被人堵了家门不说，还能够悄无声息的引了一队魔罗偷袭山谷，甚至将原本的守护山谷驻地的阵法如此轻易的转化之后为敌所用，这天玄宗除了内奸！”

　　殷天楚斩钉截铁的说道，不过陆平对此却也极为赞同。

　　“现在怎么办？”

　　陆平看了看山谷周围数十名太玄宗修士，除了韩无涯以及王玄清两位大修士之外，尚有五名法相中期和八个法相初期的修士，剩余的三四十个维持阵法运转的太玄宗弟子也都是锻丹后期的修为。

　　这个时候仅凭陆平以及殷天楚两个人显然是无法对抗这么多人的，陆平无奈道：“且先等等看，太玄宗这是打着将这一股天玄宗修士一网打尽的打算，待得天玄宗将山谷当中的魔罗绞杀殆尽的时候，正是天玄宗上下筋疲力尽的时候，那个时候太玄宗必然全力出手，同时也是我们破阵的好时机！”

　　如此天玄宗可能会蒙受更大的损失，但这却也是陆平二人出手相助的最稳妥的时机，天玄宗的修士固然要救，但若是为了救下天玄宗的修士而使得陆平二人以身犯险，这却是得不偿失的了。

　　不过就在这个时候太玄宗的修士却是突然出手了，山谷当中传来几声天玄宗弟子的惨叫。

　　陆平放眼望去，却见这些太玄宗修士之时隔着山谷顶上的围困阵法，趁着山谷当中的天玄宗修士与魔罗大战到了关键的时候出手偷袭，天玄宗几名弟子无暇他顾之下，顿时纷纷中招，或者被偷袭致死，或者被偷袭之后死于魔罗手中。

　　山谷当中传来庆离老祖愤怒的吼声：“韩无涯，若老夫今日脱困，日后必当百倍还于你太玄宗！”

　　韩无涯阴测测的说道：“想要报复本派也要看你有没有命活到那个时候，动手！”

　　太玄宗在山谷顶上布置的这个阵法只是对于天玄宗原本的守护阵地的阵法的一个转化，仓促之间虽然将天玄宗的修士困在了阵中，但却需要数十名锻丹期的弟子不断的运转真元，维持阵法的运行，因此这个时候能够腾的出手来对付山谷当中的天玄宗修士的尽数都是法相级别的修士。

　　山谷当中的天玄宗锻丹期修士往往被这些偷袭的法相修士一击致死，尽管几位法相修士竭力相救，无奈却是顾此失彼，只是从山谷当中传来天玄宗法相修士的一声声怒喝叫骂。

　　殷天楚在一旁道：“再这样下去，恐怕山谷当中的那些个锻丹期修士恐怕也剩不下几个了！”

　　陆平双目当中闪烁着青色的光芒，似乎发现了什么有趣的事情一般嘴角路出了一丝了然的微笑，闻言道：“那位庆离老祖看上去似乎并未尽全力，而且天玄宗在这山谷当中恐怕还隐藏了实力！”

　　殷天楚闻言脸上却是没有丝毫的改变，只是道：“那么或许不需要我们出手了？”

　　陆平微微一笑，道：“不，正相反，我们马上就要出手了！”

　　陆平的话音刚落，山谷当中突然传来一声玉修罗的惨叫，王玄清陡然身化黑雾从山谷上空消失不见，而韩无涯则不知道什么时候双手当中多了一双长鞭，正是陆平曾经见过的一劫灵宝风雨双鞭。

　　这双灵宝长鞭原本是韩无涯与霍无垠一人持有一根，两人合力在修炼界创下了“风雨双鞭”的名号，不过想来是之后霍无垠被陆平重创了本源，如今恐怕伤势还没有痊愈，因此这双鞭便被韩无涯一人掌控了。

　　没有了两位大修士，陆平与殷天楚二人再次向着山谷上空潜进了数十丈，太玄宗的修士完全无法发现两人的存在。

　　在看向山谷当中的情景时，却原来是之前眼看庆离老祖一举重创了一头玉修罗，正在围攻他的三头玉魔罗马上就要被他一一击败，王玄清与韩无涯终于再也坐不住了，两人联手突然从山谷上空杀下，一时间与两头正在围攻庆离老祖的玉魔罗形成了前后夹击之势。

　　王玄清所化的黑雾从天而降，宛若一道黑水匹练，一枚尺许长短上宽下窄的令牌从黑水瀑布当中爆射而出，整条黑水瀑布顿时在半空当中化作螺旋，似乎又变成了一条黑水大蛇，向着庆离老祖的身上缠绕而去。

　　调海令！

　　隐藏在山谷外虚空的陆平双目一眯，此番由于两位太玄宗大士潜入山谷当中，太玄宗的其他法相修士大部分的注意力都放在了山谷当中，却不知道此时已经有两人已经秘密潜入到了跟前。

　　这个时候殷天楚与陆平两人都有把握在突然出手之下击杀或者重创太玄宗的一名法相中期修士。

　　不过陆平却依旧制止了殷天楚的暴起发难，向着山谷当中看了一眼，此时的庆离老祖所面临的状况已经几乎到了绝境，陆平暗道：“这个时候应该不会再藏着掖着了吧！”

　　就在王玄清以沧海诀御使调海令，试图禁锢庆离老祖之时，韩无涯手中的风鞭一举将庆离老祖御使的一劫灵宝击飞，雨鞭紧跟着便向着庆离老祖的脖颈缠绕而去。

　　两位大修士全力出手之下，庆离老祖退路被封闭，反击的手段被遏制，还有两头玉魔罗气势汹汹的杀来，一时间整个人已经陷入了绝境！

　　“庆离老鬼，还不快快受死，更待何时！”

　　山谷之外，陆平低声喝道：“出手！”

　　一名太玄宗法相中期修士猛然听到身后传来一声震天的轰鸣声，快速转过身来时，就看到一股滔天巨浪从天而降，一举将他吞没在了漫天的剑光当中。

　　“敌袭……，呃！”

　　一名法相中期修士刚刚大喊出声，声音便戛然而止，他已经察觉到了有人向着自己袭来，手中的法宝已经极力要护住周身，可依旧还是被殷天楚的无形剑诀破了护身法术，一举将其重创。


第1313章 突阵救援（续）

　　韩无涯面露得意之色，从真灵派驻地之战开始以来，太玄宗几乎已经成了修炼界的笑柄，堂堂中土大型宗门去找一家北海中型门派的麻烦不说，反而被一家连大修士都没有的中型门派生擒，最终还被人禁锢了当枪使，最后两人重创而回弄得一个灰头土脸不说，霍无垠更是连本源都被人重创了。

　　此番他针对天玄宗的这一股在驻地外围游弋的势力筹谋已久，终于发现了他们的秘密驻地，并顺利的将他们困在了其中，还引了一队魔罗进入山谷厮杀，如今却是大好的坐收渔翁之利的时机！

　　“庆离老鬼，还不快快受死，更待何时！”

　　“妄想！”

　　韩无涯老祖的得意之色一下子便僵在了脸上，那被韩无涯的风鞭一举击飞的庆离老祖手中的一劫灵宝陡然被半空当中突然伸出的手掌接住，而后一道人影御使着这一件原本属于庆离老祖的一劫灵宝定风旗向着半空当中的王玄清杀了过去，上来便将漫天的黑雾吹飞了半边，就是那从天而降的黑水瀑布也被吹得偏了一偏。

　　便是这一偏，使得庆离老祖极为轻易的挣脱了黑水瀑布的禁锢，而失去了灵宝的庆离老祖朝着韩无涯讥讽般的一笑，手中灵光闪烁，一只三寸高低的乳白色瓷瓶出现在了他的手中。

　　“二劫灵宝定灵瓶，此物怎得会在你的手中！”

　　韩无涯甚至都顾不上那一个突然出现的与王玄清纠缠在一起的天玄宗大修士，目光只是盯着庆离老祖手中的瓷瓶，口中怪叫一声，便试图向后退去。

　　然而庆离老祖却是并未以手中的二劫灵宝与韩无涯纠缠，反而趁着韩无涯退后以雨鞭采取守势的档口突然转身，那二劫灵宝定灵瓶突然从庆离老祖手中升起涨大，瓶口朝着其中一头玉修罗一吸，那玉修罗猝不及防径直被定灵瓶收入了瓶中。

　　另外一头玉魔见得同伴在这件二劫灵宝面前居然没有丝毫的反抗之力，同样吓得向后退却，可另外一边的韩无涯这个时候却从刚开始的突变当中镇定了下来，风雨双鞭重新卷起漫天的鞭影风雨，层层叠叠向着庆离老祖稳扎稳打推进而来。

　　韩无涯的风雨双鞭合璧就算不及二劫灵宝，但也足有与庆离老祖一战之力，若是刚刚那头玉魔再趁机偷袭，韩无涯仍有击败庆离老祖的机会。

　　更何况此时太玄宗修士已经陆续开始投入山谷当中的大战，精疲力竭的天玄宗尽管已经在与魔罗大军的大战当中占得上风并且还留有后手，但太玄宗以逸待劳，在冲入山谷的刹那便给天玄宗造成了极大的伤亡。

　　然而就在韩无涯刚刚与庆离老祖战成一团之时，山谷上空突然接连传来两声惨叫，尽管此时山谷当中喊杀声震天，不时还有巨大的法术轰鸣声遮掩，但韩无涯依旧清清楚楚的听到了这两声来自于山谷顶上的惨叫。

　　韩无涯心中“咯噔”一声：坏了，山谷上空已经被阵法封闭，天玄宗修士是万难突破阵法出去的，那么就只有一种可能，有人对守护阵法的本派修士出手了！

　　一旦阵法被破，韩无涯苦心算计想要一举歼灭天玄宗外围驻地的谋算必然竹篮打水一场空，一旦此次谋算败露，太玄宗必然要面对天玄宗报复的怒火，想想现如今站在天玄宗一方的那个杀神，再加上此次谋算太玄宗必然理亏，便是想要得到五行宗等圣地明面上的声援也是不可能，韩无涯顿时感到头疼。

　　是谁，难不成在天玄宗在山谷之外还有一处秘密驻地不成？

　　陆平与殷天楚突然暴起偷袭，一举击杀和重创两名太玄宗法相中期的修士，其余太玄宗修士纷纷出手围攻二人，但是之前太玄宗大部分的法相修士均已经进入山谷袭杀天玄宗修士，留在山谷上空的多是协助阵法运转的锻丹期弟子，再加上几名留守的法相修士，虽然人多势众，但在陆平与殷天楚二人的横冲直撞下确实死伤惨重。

　　几名留守的法相修士虽然竭力组织锻丹期弟子形成道兵大阵，然而陆平与殷天楚又岂能让他们如愿。

　　陆平的脚下盛开一朵白玉莲花将自己守护在当中，而细水长流剑却是化为向着岸边汹涌扑击的惊涛骇浪，一层接着一层的将太玄宗众修的攻势向外推拒，与此同时，在无形剑诀的御使之下，水幽剑在围攻的太玄宗众修当中不断的出没，几乎每一次都能够给太玄宗修士带来伤亡。

　　陆平的手中自然不仅于此，那真灵之剑在陆平的头顶化作一条盘踞的蛟龙，每一次出击都能够给隐藏在太玄宗众修当中意图组织起道兵大阵的法相修士以重创。

　　一口气御使四柄灵宝飞剑，并能够同时施展三种不同的大神通剑术，也只有陆平的真元以及神念才能够支配。

　　除了陆平以强势攻击吸引了绝大部分太玄宗修士的围攻之下，殷天楚此时却是化身为隐形杀手在山谷上空神出鬼没，几乎每一次出手都能够击杀或者重创一名太玄宗的修士。

　　两人联手之下，太玄宗在山谷上空布下的封堵阵法再也无法维持，轰然巨响当中，那名天玄宗隐藏的大修士率先在与王玄清的纠缠当中冲破了山谷大阵，两人翻翻滚滚一路大战已经到了山谷数里之外。

　　这个时候天玄宗上下也已经知晓有人相助，见得山谷上空的封闭阵法被打穿，天玄宗上下士气大振，纷纷飞遁临空摆脱身后魔罗纠缠之后冲出山谷之外，眼前的对手便只剩下了太玄宗的修士。

　　“陆兄，原来是你！”

　　夏侯无伤也从山谷当中冲了出来，不过他摆脱的却是那名试图夹击他的太玄宗修士，而身后跟着的一头玉修罗以及一头血修罗却是并未摆脱。

　　不过夏侯无伤在看到正在被近二十名太玄宗修士围攻的陆平之后却是大喜，大吼一声，道：“陆兄，我来助你！”

　　说罢，带着身后的两头修罗径直冲入了正在围攻陆平的战团当中，太玄宗修士无法阻拦只得任其突入进去然后继续围攻。

　　然而他们却是忘了那两头跟在夏侯无伤身后的修罗却不认得什么太玄宗与天玄宗，在他们看来两者并无什么分别，见得身边有更近的人族修士，两头修罗便放弃了对夏侯无伤的追逐，转而冲进了太玄宗众修当中一顿乱打！

　　这一下却是变成了陆平和夏侯无伤联手一头玉修罗以及一头血修罗对这近二十名太玄宗修士进行夹击，太玄宗众修顿时阵脚大乱，一时间死伤惨重，山谷上空的阵法终于再也无法保持彻底崩解。

　　眼见得山谷大阵被破，原本被围困在山谷当中被太玄宗与魔罗夹击的天玄宗修士顿时摆脱了困境，太玄宗上下原本只剩下的以逸待劳的优势又被陆平与殷天楚的出现而抵消，双方此时已经站在了同一起跑线之上。

　　然而这个时候的天玄宗上下却是士气大盛，相反太玄宗原本占据稳稳占据上风的局面瞬间翻转，一部分仍旧在与天玄宗修士纠缠，而另外一部分在谋算失败之后已经起了放弃的心思，战局反倒是向着对天玄宗有利的方向扭转。

　　“陆天平，原来是你！”

　　韩无涯咬牙切齿般的吼叫声传来，然而此时他在庆离老祖执掌的定灵瓶当中吞吐而出的几道火舌之下却是疲于应付，根本抽不出手来对付陆平，也只能够朝着陆平大声咒骂几句。

　　然而不等韩无涯咒骂的言语说出几句来，一股森冷的寒意已经从他的身后直透后脑勺。

　　韩无涯惊叫一声，再也顾不上坏了他谋算的陆平，体内的真元沸腾，脚下遁光连续闪烁，人已经出现在了侧后方数丈之外，同时手中的风鞭已经炸响，先于它卷起的烈风向着之前他站立的身后抽去。

　　嘡啷！

　　一柄短刃在半空当中出现，挡住了风鞭的抽打，黑衣冷面的殷天楚被韩无涯这凌厉的反击打得在半空当中一路飞退。

　　然而这个时候的庆离老祖却是伸手一指，一道火舌趁机向着韩无涯的身上舔去。

　　韩无涯一声惊呼，另外一条雨鞭在身前布下层层雨幕，然而终究还是没有完全挡住定灵瓶当中喷出的火舌，被火舌顽强的破开了雨幕烧灼在了韩无涯极力躲避的肉身之上。

　　韩无涯发出一声惨叫，整个后背被烧得焦糊漆黑，头上的发髻也被烧得一片散乱，却是再也不敢在此多做停留，高声呼道：“太玄门下尽数撤退，退！”

　　毕竟是中土成名已久的大型宗门，此时太玄宗已经落尽下风，但在韩无涯一声高呼之后，太玄宗修士仍旧不见慌乱，几名法相修士聚集在一起与韩无涯老祖留在末尾断后。

　　天玄宗修士试图趁机掩杀，却被韩无涯等人拼死挡住，只杀了几个跑的慢的太玄宗弟子，庆离老祖这才喝止了众人的追杀。

　　“穷寇莫追，先剿灭了剩余的魔罗！”

　　留下警戒的修士，没有了后顾之忧的天玄宗修士在陆平与殷天楚的帮助之下很快便将山谷当中剩余的魔罗清剿一空。


第1314章 天玄剑萍

　　说到底这一股魔罗队伍不过是被太玄宗引来消耗这一处秘密驻地当中天玄宗修士实力的，之前在混战当中便已经被击杀了不少，此时天玄宗腾出手来，这一队魔罗便再也翻腾不起什么浪花来，尽数化为了修士手中的战功积分。

　　“你就是陆天平？”

　　一名身材高挑，浑身上下满是杀意和戾气的女修来到了陆平的面前，目光上上下下将其打量了一番，这才道：“你很强，不过现在我的战功积分已经超过你了！”

　　“哦！”

　　这个时候陆平才注意到在这一处天玄宗的山谷秘密驻地当中居然也矗立着一块通灵玉碑，此时在法相中期的战功榜上，陆平的战功积分已经达到了一百八十九分，可排名却从第四滑落到了第五，而超过他的则是原本排名第六的天玄宗首席嫡传曹剑萍，此时正以一百九十三分排名第四。

　　排名第一的依旧是秦世君，此时的战功已经达到了二百一十四分，南宫小剑则超越了樊明杰，以二百零五分排名第二，樊明杰整整两百分排名第三。

　　而陆平之后的排名又有变化，宇文飞翔的积分依旧没有变化，此时已经滑落到了第七位，火无量从第八位追了上来，宇文恪仅仅落后了宇文飞翔三分，不过陆平再往后却是看到了谢天阳的战功积分再次上涨，不过依旧排名第十三，但只要积分上涨，就说明谢天阳的伤势已经无碍，这对于陆平来说却是一个好消息。

　　此外陆平还在第十五位看到了桑榆的名字，他也已经追上来了，毕竟是御兽灵宗当今最为杰出的天下行走，实力又怎么会比别人差了。

　　“怎么样，有没有兴趣比一场？”

　　女修浑身上下戾气暴涨，看上去的确是战意十足，但更像是要找人发泄一通！

　　陆平斜了她一眼，道：“你是曹剑萍？”

　　女修冷哼一声，语气当中带着一丝高傲，道：“不错！”

　　陆平右手不经意间一甩，一道剑光以迅雷不及掩耳之势从曹剑萍的身旁掠过，曹剑萍被生生吓了一跳，身形一连暴退数丈，大喝道：“你干什么？”

　　陆平朝着她的侧后方看了一眼，耸了耸肩，道：“我现在在你前面了！”

　　曹剑萍脸上显露出一丝狐疑之色，猛然回头向着先前陆平斩出的那一道剑光的方向看去，正看到夏侯无伤正一脸郁闷的看着眼前一头身躯正在崩解的玉修罗，在那头玉修罗的后心处，一道伤口显然击碎了玉修罗的心核空间。

　　通灵玉碑上，陆平的战功积分陡然一动，从一百八十九分一举上升到了一百九十九分，排名也向前跳动了一位，将刚刚升到第四位的曹剑萍又压回到了第五位。

　　“你……”

　　曹剑萍脸上陡然升起一道怒气，大声道：“你这是捡别人的便宜，无耻！”

　　话虽如此说，但曹剑萍却是知晓方才陆平突然出手所施展的那一道剑光，若是换成自己怕是十有八九也躲不过，脸上虽怒，可心中却是忌惮。

　　陆平笑了笑没有回应，那曹剑萍见得陆平如此惫懒，其中憋着一股怒气更深，然而终究是知晓陆平乃是这一次山谷之战天玄宗反败为胜的关键，于是冷冷的哼了一声，脚下的遁光一闪，却是朝着山谷当中找那些尚未清剿完毕的魔罗的晦气去了。

　　不过在走到半空之时，曹剑萍的遁光一停，手中不知什么时候多了一个红绣球，赫然也是一件一劫灵宝，绣球脱手飞出，一头伤痕累累的血修罗顿时脑浆迸裂。

　　血修罗身前不远的地方，殷天楚从虚空当中迈步而出，目光死死的盯着前面的曹剑萍，这头血修罗显然是殷天楚的猎物，之前已经被他连续重创，只剩下了这最后一击，不想却是被曹剑萍中途截胡。

　　曹剑萍朝着殷天楚做了一个挑衅的神色，脚下遁光一闪消失不见，而与此同时殷天楚的身形也再次隐入了虚空当中。

　　见得夏侯无伤走了过来，陆平朝着他笑道：“夏侯兄，先前抢了你的战功，莫怪莫怪啊！”

　　夏侯无伤苦笑一声，摆了摆手，道：“不说那个，只是鄙师姐心性单纯，平日只知修炼，不通人情世故，之前又遭遇六师弟背叛门派，心情压抑之下难免有些过激的举动，还请陆兄莫怪！”

　　先前陆平那一击实则算是偷袭之举，可那曹剑萍却能够在咫尺之间暴退数丈，就算是陆平当真出手偷袭曹剑萍，那一剑也未必能够尽全功，这曹剑萍能够名列天玄宗第一嫡传，连夏侯无伤这等人物都被她压下，盛名之下果无虚士。

　　陆平闻言道：“曹师姐乃是贵派第一嫡传，实力果真名不虚传，只是贵派六师弟却是怎么回事？”

　　夏侯无伤叹了口气，道：“说起来也是本派之耻，六师弟从小便拜入本派门下，资质、悟性均是本派上乘，乃是本派嫡传修士当中修炼年月最小之人，与曹师姐也是青梅竹马，却没有想到这一次不但向太玄宗暴露了这一处山谷驻地，还在太玄宗来临之前支开了山谷的守卫弟子，并引来了魔罗使得门派陷入混乱，使得太玄宗趁机掌控了驻地的守护大阵并转化为封锁山谷的困阵。”

　　“哦，那这位，嗯，他如今可是随着太玄宗逃走了？”

　　夏侯无伤摇头道：“没有，被曹师姐亲手斩杀了。”

　　陆平脸上闪过一道怪异的神色，“唔”了一声便不再多问，夏侯无伤显然也不愿再多说。

　　陆平在夏侯无伤的带领下去拜见庆离老祖，庆离老祖见得是陆平过来，顿时大笑道：“陆小友，数十年不见，不想你已有了如此成就，今日之事老夫代天玄宗上下谢过了！”

　　陆平连忙辞道：“前辈过誉了，晚辈只是适逢其会罢了，况且之前夏侯兄曾助本派守卫驻地，那太玄宗也与晚辈本就有仇怨，陆平无论如何也不会袖手旁观的。”

　　陆平看得出庆离老祖此时的脸色很差，显然先前面对韩无涯以及玉修罗的夹攻，就算他有二劫灵宝定灵瓶在手，怕也受了不轻的伤势。

　　陆平顿了顿，接着道：“这一次晚辈是从林宇前辈那里得到了消息，知晓贵派要准备反攻围攻驻地的魔罗大军，因此晚辈与殷师弟赶来相助，之后本派还会有几位法相修士赶来略尽绵薄之力，前辈若有差遣只管吩咐便是。”

　　庆离老祖闻言大喜，道：“林宇道友已经赶来了么，不过能得陆小友相助已经是意外之喜，贵派如此相助，天玄宗上下敏感五内！”

　　双方谈话之间，一道遁光从山谷外落下，正是之前天玄宗驻地当中出现的第二位大修士，此人之前一直以秘术隐藏了自身的修为扮作一位法相中期的修士，待得韩无涯与王玄清二人按捺不住出手围攻庆离老祖的时候这才突然出手，险些重创了他。

　　“五柳师侄，来来来，我为你介绍一位后起之秀，这位便是北海真灵派的陆天平陆小友！”

　　庆离老祖亲自为陆平作介绍，显然对于陆平极为重视，同时也朝着陆平道：“陆小友，这位乃是本派二代修士五柳，刚刚渡过了第二次雷劫不久，这一次算是多张了一个心眼儿，否则太玄宗这一次突袭本派损失怕是要严重的多！”

　　五柳老祖乃是一位面容清铄的中年男子，下颌留着几缕乌黑长须，两人相互见过了，五柳老祖显然对于陆平颇为客气。

　　“那太玄宗可曾退走了？”

　　五柳老祖点头道：“退走了，不过与弟子交手的那位来自北海的大修士王玄清实力虽算不得多强，浑身上下却是透露着许多怪异，陆小友来自北海，可知晓这位王玄清的底细么？”

　　陆平知晓上一此驻地之战夏侯无伤定然是将经过同本派长辈讲述过了，因此对于五柳老祖知晓王玄清的身份却也没有丝毫的惊讶。

　　闻听五柳老祖所言，陆平也正想要就此事请教两位老祖，便将王玄清的底细与二人说了，末了这才道：“这王玄清按理说被晚辈重创了本源，除非能够得到传说中的三灵五行丹，否则断然有痊愈之理，况且此人资质也未必见得有多好，更不要说在短短的百余年就将自身的修为从法相初期推升到了法相后期了！”

　　陆平顿了顿，接着说道：“晚辈见识浅薄，着实不知这其中缘故，不知两位前辈是否明白这其中的缘由？”

　　五柳老祖与庆离老祖对视了一眼，五柳老祖这才沉吟道：“用百余年的时间将一名修士的修为从法相初期推升到法相后期，这倒也并非做不到，只是这其中所耗费的修炼资源多少显得有些得不偿失罢了，只是此人曾经被陆小友重创了本源还能够使得修为突飞猛进，这可就有点诡异了！”

　　陆平试探着问道：“这其中是否与太玄宗有关，以晚辈对于沧海宗的了解，且不要说他们是否能够炼制出传说中的三灵五行丹，单单是短时间内将一名法相初期的修士推升到法相后期所消耗的海量修炼资源，恐怕也不是沧海宗能够轻易做到的。”


第1315章 战功争夺

　　庆离老祖脸上闪过一道异色，道：“若太玄宗当真有此等异术却是不可不防，修炼界之大，奇功异术数不胜数，便是我等见识一时间也猜测不透，好在这一次本派反攻魔罗大军就在眼前，到时候老夫可以为小友引荐本派的七扇老祖以及萧白羽道友，他们两位纯阳见多识广，或许能够解小友心中之惑也说不定。”

　　庆离老祖话音刚落，两位大修士以及陆平不约而同的将目光看向了山谷入口的方向，一道遁光落下来到众人面前，一位天玄宗法相中期的修士显露出身形来，看了旁边的陆平一眼，这才道：“两位老祖，你们快去看看吧，曹师姐似乎，似乎与陆道友的师弟起了些误会！”

　　几人心中一惊，脚下遁光闪烁便要向着山谷之外赶去，而陆平在路过山谷中央矗立的通灵玉碑的时候特意看了一眼，发现便是这一段时间，曹剑萍的战功积分已经与陆平一般达到了一百九十九分，而下方殷天楚的战功排位也上升了一位排到了第四十五位。

　　山谷之外的一处角落，剩余的魔罗已经尽数被逼到了这里，只是这个时候天玄宗的众多修士只是将这剩下不多的魔罗围在当中，里面只有两个人仿佛赌气一般在不断的屠戮着剩下的这些大小魔罗。

　　而在这群魔罗的最深处，一头血魔孤零零的站在那里竭力指使着手下的一群大小魔罗低语着两人的进攻。

　　两人的目标便是争抢这最后的一头血魔，那些个大小魔罗对于两人的战功积分没有丝毫影响。

　　不过凭借两人的实力，这群大小魔罗根本无法阻挡他们斩杀血魔的脚步，然而秒就妙在两个人现在都想着抢杀了这头血魔却又不愿意对方占了先机。

　　于是场上面出现了这样奇异的一幕，每当曹剑萍试图冲进去斩杀这头血魔的时候，殷天楚便转而出手协助这头血魔夹攻曹剑萍；反之，当殷天楚突然出手袭杀血魔之时，曹剑萍同样将红绣球一掷，殷天楚实力本就不及曹剑萍，更何况他的强项原本就不是这种正面的强杀，自然也不得不退回来。

　　“胡闹！”

　　五柳老祖大怒，伸手一指，一道寒光闪烁，血魔的额头顿时被洞穿，陆平看得清楚，这道金光便是先前与太玄宗大战之时一直被庆离老祖用来抵挡玉魔罗进攻的定风旗，旗面缠绕在旗杆之上后便如同一杆大枪。

　　这定风旗想来早已经传给了五柳老祖，只是先前五柳老祖一直隐藏了自身的修为，所以便被庆离老祖拿了这件灵宝惑敌，而庆离老祖隐藏了更加厉害的二劫灵宝定灵瓶，事实上王玄清与韩无涯也的确因此误判了形势，一上来便险些吃了大亏。

　　“师叔！”

　　眼见得到手的战功积分被抢走，曹剑萍顿时娇嗔道。

　　五柳老祖怒斥道：“本派此次脱困多亏有陆道友与殷道友相助，你这般不知好歹成何体统！”

　　曹剑萍怒瞪了殷天楚一眼，却见得殷天楚面无表情，只是默默的走到了陆平的身后站立不动，就感觉自己的一拳擂到了空处，顿时转身气鼓鼓的返回了山谷当中。

　　陆平笑道：“五柳前辈息怒，只是我等晚辈之间相互较计罢了，当不得紧的！”

　　五柳老祖无奈的摇摇头，道：“我这师侄娇蛮任性不谙人情世故，让两位见笑了。”

　　陆平连称不敢，殷天楚却是一言不发，五柳老祖等人也不以为意，一行人联袂返回山谷驻地当中。

　　距离天玄宗这一处山谷驻地千余里之外，水晶宫第一嫡传秦世君伸手朝着头顶上空悬浮的九层琉璃宝塔的最顶层一招，一盏看上去显得极为破烂的油灯从宝塔顶层飘落在他的手中，豆大的火光在灯芯上摇摇欲坠，仿佛随时都要熄灭了一般。

　　油灯是二劫灵宝，那豆大的火苗乃是天阶上品灵火星星之光，而灯盏当中的灯油却是上阶天地奇物猛火灵油！

　　就见得秦世君朝着手掌当中的油灯一吹，那豆大的火苗顿时从灯盏之上一颗接这一颗的分离出来，刹那间弥漫了方圆百余丈的范围，看上去仿佛人就矗立在漫天的星辰当中一般。

　　与此同时，随着秦世君的吹拂，百余丈的范围之内顿时砸下了密密麻麻的雨滴，然而却带着丝丝油脂的气味。

　　星星火光顿时被点燃，方圆百丈范围之内燃起了熊熊烈火，正在围攻秦世君的数十头魔罗连同一头玉修罗和三头血魔罗在内，尽数被星星之光所点燃。

　　众多魔罗转身想要逃走，然而那盏油灯这个时候却是高高悬浮在秦世君的上空，百余丈的方圆之内仿佛尽数被禁锢了一般，任凭这些魔罗东奔西串，却始终无法冲出这百丈的范围。

　　最终，这数十头魔罗被秦世君借助二劫灵宝以一己之力焚杀，他的战功积分一举上升了二十一分，不过在这个过程当中秦世君的消耗显然也不少，毕竟之前面对的是数十头魔罗的围攻，对于他真元的消耗也是甚剧。

　　这油灯看似一件火属性的灵宝，实则却是借助灯油来施展，这件灵宝的实质却是能够做到水火相济，却是借助了油灯这个巧妙的转换方式。

　　油灯依旧被收回九层琉璃宝塔当中，而后宝塔也缩小没入秦世君身后不见，两颗极品灵石被秦世君抓在手中抓紧时间恢复着体内损耗的真元，天边已经有数道遁光赶了过来。

　　遁光落下，几名年纪相仿的法相期修士显露出身形，秦世君睁开双目含笑问道：“诸位师弟战果如何？”

　　几名修士相互看了看，其中一位法相中期的修士首先开口道：“大师兄神通无敌，若非大师兄以一己之力对抗了这一股魔罗队伍的三分之一，恐怕单凭我等几人根本无法从这一股魔罗队伍身上获得战功积分！”

　　秦世君“呵呵”笑道：“几位师弟过谦了，若是没有几位师弟配合，为兄一人也不敢挑衅这般多的一股魔罗。”

　　另外一位法相中期的修士则开口问道：“大师兄这一次在战功榜上的积分必然是大涨吧，如今这榜首的位置大师兄却是越来越稳了！”

　　秦世君眼角路出一丝得意，嘴里却道：“诶，这可不敢说，那紫阳宫的樊明杰、冲天阁的南宫小剑可都不是简单的人物，而且那北海陆天平、宇文世家的宇文飞翔以及紫阳宫的谢天阳也都不是弱者，若非这段时间两人都不曾出手猎杀魔罗，那战功榜上两人也不会至今一动不动。”

　　说到这里，秦世君叹了一口气，道：“可惜这一次二师弟、三师弟两人都没有来到这里，四师弟以及五师弟的修为实力终究还是差了一些，无法将战功排名挤到前二十名，否则的话这战功榜的前十名又如何会只有我一个人！”

　　马上又弟子拍马屁道：“只师兄一人便已经足够了，二师兄和三师兄来了，三位师兄独霸了榜单前三，可还有其他门派的脸面！”

　　众人轰然大笑，高声叫道：“是极是极，我水晶宫大人大量，怎么也要给其他圣地嫡传留些脸面！”

　　秦世君自然不会与这些师兄弟们较真，莫要说独霸前三这等大话，便是水晶宫的三大嫡传到了能够全部进入前十都极为不易。

　　秦世君的目光闪了闪，看向了众人身后的一名法相初期修士，伸手止住了众人的哄笑，朝着后面的这名修士道：“欧阳师弟，你最近的战功积分增长的如何了？”

　　不少水晶宫弟子见得秦世君如此关心此人，脸上不免都露出了羡慕以及愤恨的神色。

　　这名修士神色却是不变，闻言道：“回禀师兄，这些日子亏得师兄照顾，弟子如今在法相初期的战功积分榜上已经上升到了二十四位，相信过的几日能够冲到前二十位当中。”

　　秦世君点了点头，看了他一眼笑道：“不错，欧阳师弟的剑术时极为厉害的，如今修为已经是法相初期的巅峰了吧，看样子随时都能够召唤雷劫进阶法相中期了。”

　　欧阳师弟被秦世君一眼看得全身毫毛一竖，勉强压抑着心中的惊异，道：“师兄慧眼如炬，师弟我的确已经距离法相中期只剩下一步之遥了，不过我还想将根基扎得更结实一些，因此在九玄楼之战完结之前，是不会进阶法相中期的。”

　　秦世君点头赞道：“不错，师弟你有这个想法很好，以法相初期的修为你还可以占据法相初期的积分榜，得到进入七祖道坛的机会，若是此时召唤雷劫，就算战功积分同样可以兑换，你也是法相中期修士当中实力靠后的存在，定然是无法上得战功榜的。”

　　欧阳师弟俯首道：“师兄说的是！”

　　秦世君玩味的看了他一眼，道：“听说欧阳师弟与那陆天平有些仇怨？不过我劝师弟你现在还是不要招惹他的好，他现在可远不是你能够对付的，这些年你在水晶宫学的可也不算少，可想要匹敌陆天平，最好还是靠你自己的力量，水晶宫可是不会插手修士私人间的恩怨。”


第1316章 战功争夺（续）

　　秦世君言语当中表露的敲打之意针对的可不仅仅是欧阳师弟一个人，还有在场的一些与他交好的水晶宫修士，而今日秦世君之言，也会被在场的水晶宫弟子口口相传，使得整个水晶宫三代修士都知晓他的态度。

　　不错，就是他的态度，他秦无量的实力和地位完全可以在水晶宫三代弟子当中做到说一不二。

　　欧阳师弟低着头牙齿紧紧的咬着嘴唇，他不知道这到底是秦世君自己的意思还是水晶宫的意思，若是秦世君自己之言，影响到的最多也就是水晶宫的三代弟子罢了，事实上他也的确有着借刀杀人的心思。

　　可若是他的言语同时也是在表明水晶宫的态度，那是不是意味着水晶宫打算从北海抽身而退？

　　若当真如此的话，那才是真正的灾难！

　　秦世君敲打完了欧阳师弟，这才伸了一个懒腰，感觉体内的真元恢复的不错，这才喃喃自语道：“最近缓冲区域内的魔罗却是越来越狡猾了，想要像今天这样的运气还不知道什么时候才能够碰到，而且危险也是不小，愁啊，后面的人追的是越来越紧了，怎样才能够找到一个合适的猎杀魔罗的地方呢！”

　　欧阳师弟心中一动，道：“师兄不若去天玄宗的驻地附近。”

　　“嗯？”

　　欧阳师弟眨了眨眼睛，道：“如今魔罗大军还在围攻天玄宗，而天玄宗有七扇老祖以及萧白羽两位纯阳老祖坐镇，想来魔罗大军要攻破天玄宗驻地怕不是很容易，师兄如果现在到天玄宗附近寻找猎杀魔罗的机会，要比缓冲区域容易得多，也比从缓冲区域深入要安全的多。”

　　秦世君想了想，道：“这个提议不错，最近听本派的消息，也是说天玄宗最近似乎有大动作，若是能够赶上天玄宗大举反攻魔罗大军的话，那可就更是一个抢夺战功的机会了！”

　　“也好，那咱们便是天玄宗的驻地附近看一看！”

　　就在秦世君决定要去天玄宗驻地的同时，在宇文世家的驻地附近，宇文恪见得宇文飞翔正悬身立于半空当中，眺望着远处。

　　宇文恪脸上露出一道喜色，道：“堂兄，你伤势痊愈了？”

　　宇文飞翔转身笑道：“是恪第啊，怎么最近两天没有出手狩猎？”

　　宇文恪笑道：“总也要休息两天嘛，天天跑去寻找魔罗厮杀，这个谁受得了！”

　　宇文飞翔轻声叹了一口气，道：“恪弟，你原本无需如此的，左右不过只是一个排名罢了，又何须刻意让着我！”

　　宇文恪不自然的笑了笑，道：“堂兄毕竟是家族第一嫡传，兄弟我若是趁着堂兄你受伤的时候在战功榜上超越了你，难免有不明、真相的人说三道四，更何况一些居心叵测之人，便是知晓堂兄受伤的情况怕也不会放过这造谣的机会，人言可畏呐！”

　　宇文飞翔笑着拍了拍他的肩膀，道：“都是些跳梁小丑罢了，无需理会便是，如今我伤势尽愈，你只管尽力出手争夺战功榜，就像惊雷堂弟一样，可惜这一次烈弟没有一同前来，否则我宇文世家怕不是要有四人占着这战功榜，不过你们想要超过我你可也要拿出些真正的实力！”

　　宇文恪谦逊的笑道：“兄弟我哪里是堂兄的对手，对了，堂兄准备去哪里，如今缓冲区域内的魔罗越发的不好捕杀，最近战功榜上的积分增长都在放缓。”

　　宇文飞翔想了想，道：“紫阳宫离得近些，如今凌天老祖也在紫阳宫中，边去紫阳宫附近看一看吧！”

　　宇文恪皱了皱眉头，道：“紫阳宫？最近紫阳宫的情景可不是太好，那里的魔罗大军越聚越多，堂兄不若去天玄宗的驻地附近！”

　　宇文飞翔回头笑了笑，道：“恪弟，你要明白，无论魔罗如何势大，它们终究是要败的，魔罗的存在只不过是为了杀人罢了！”

　　宇文恪神色微变，不知道在想些什么，而回过头来的宇文飞翔的嘴角却是微微一撇，挂上了一丝嘲讽般的微笑。

　　青冥江流过九玄楼附近便突然一个大转弯折向了南方，而在青冥江下游千余里之外便是中土另外一家圣地冲天阁的驻地所在。

　　此时凌云谷的青光张知飞正带着几名同阶修士追杀一股在缓冲区出没的魔罗队伍。

　　“师兄莫要冒险，为了争一个排名就要追到缓冲区深处冒险不值得，万一惊动了围攻九玄楼的魔罗大军，到时候不但是师兄你，怕是连宗门驻地都要跟着遭殃。”

　　张知飞愤愤的骂道：“妈的，那秦世君疯了一般抢夺战功，也不知道从哪里找来这么多魔罗供他杀，实在不行的话，老子也会驻地请几位大修士出来帮着刷战功！”

　　“师兄不如去冲天阁的驻地附近！”

　　张知飞一愣，问道：“怎么说？”

　　“师兄你看，这些个在战功榜上呼风唤雨的人物，无论是北海陆天平、宇文世家的宇文飞翔、宇文恪兄弟，又或者是樊明杰、谢天阳、曹剑萍、南宫小剑、司马冲锋，甚至之前那符咒阁的于子清，这些人之所以能够如此便在于他们所在的门派驻地受到了魔罗大军的冲击，这些人可谓是近水楼台先得月，只需不停地斩杀魔罗增长战功积分便可，根本无需如同咱们这般还要在缓冲区内不停的花费时间寻找魔罗的踪迹。”

　　张知飞想了想，笑道：“你说的有道理，难怪大师兄刚刚从门派赶来也不曾到缓冲区域，而是向东去了，想来是去了冲天阁的驻地附近，那里正有一股魔罗大军正在与冲天阁对峙，正是捞取战功积分的好地方。”

　　张知飞“嘿嘿”一笑，道：“不愧为是大师兄，走，咱们也去！”

　　天玄宗驻地附近的一处密地，在山谷秘密驻地暴露之后，庆离老祖便带着众人赶到了这里，此时陆平与夏侯无伤正在驻地外面似乎等什么人。

　　天空当中传来一声鸣叫，陆平与夏侯无伤赶忙迎了上去，一声郎笑传来道：“陆兄、夏侯兄，我们又见面了！”

　　陆平看着桑榆从一只飞天妖鹰上跳下，笑道：“桑榆兄，你来晚了！”

　　桑榆笑道：“路上遇到一队魔罗阻拦，大战了一场之后却是耽搁了一段时间，来来来，我且为两位介绍本宗的另外一位天下行走，冯继祖冯师兄，冯师兄，这两位便是之前我曾与你说过的北海陆天平，天玄宗夏侯无伤！”

　　飞天妖鹰在半空盘旋而落，上面还有一位身形高瘦的修士，落地之后朝着陆平两人点了点头，而后朝着飞天妖鹰挥了挥手，妖鹰再次冲天而起，在众人头顶盘旋了几圈，便朝着天玄宗的驻地去了。

　　桑榆笑道：“这妖鹰乃是冯师兄的本命妖兽，速度奇快且身具本命瞳术，有冯师兄的妖鹰在，咱们对于魔罗大军的动静不说了如指掌，至少也不至于糊里糊涂便落入了魔罗大军的围攻当中。”

　　四人边走边谈进入秘密驻地当中，陆平这才问道：“贵宗是否也有纯阳老祖前来？”

　　桑榆笑道：“不错，本宗冯戮老祖与萧白羽、七扇两位前辈交情不错，这一次是肯定是要来的！”

　　陆平“哈”的一声，笑道：“四位纯阳，想来这一战应当是胜券在握了！”

　　“就是不知道什么时候发动反攻，到时候可是我等猎取战功的好时机，陆兄，你最近一段时间沉寂，这战功榜上的位置可是被人越拉越远了！”

　　“不急，剿灭魔罗大军可不是一朝一夕之事，机会多得是，来日方才嘛！再说桑兄你我看也是一直不急不缓，怕不也是在厚积薄发，如今只等诸位纯阳一声令下了吧？”

　　“何时反攻自然是几位纯阳老祖说的算，咱们到时候不过就是抢一抢战功，敲一敲边鼓罢了，不过听说宇文飞翔以及谢天阳等人最近的战功也开始增长，这战功榜的争夺恐怕要更激烈了！”

　　“若非如此，否则岂不显得太过无趣？”

　　“哈哈，陆兄果然成竹在胸，不过也确然如此，这战功榜的争夺怕是才刚刚开始啊！”


第1317章 战功争夺（再续）

　　陆平与殷天楚二人出了庆离老祖等人所在的秘密驻地，一路向着西北前去接应按照约定应当是今天赶到的青狐、刘天远等五人。

　　只是两人一路赶到了数百里之外，可依旧没有发现青狐等人的踪迹，两人虽然都没有说话，只是这神色却是越发的凝重起来。

　　忽然间，两人都感受到了轻微的灵气动荡，两人不假思索的便朝着灵气动荡传来的方向飞遁而去，而随着两人的行进，殷天楚的身形越发的显得飘渺无踪，而陆平的脸色则越发的阴沉。

　　数十里之外，宇文恪与宇文惊雷带着几名宇文世家的修士将青狐等人拦住了，宇文恪笑道：“真灵派的人？贵派最近风头倒是挺足，只是如今这一股魔罗队伍归我们了，你们且退开吧！”

　　青狐脸色一沉，冷哼道：“凭什么，这一股魔罗的踪迹乃是我们先发觉的，你们若非跟在我等身后又如何知晓这一股魔罗的下落？”

　　宇文惊雷冷笑道：“我们这是为你们好，这一股魔罗的实力可不是你们几个人能够对付的了的，将你们拦下是为了不让你们去送死，别不知好歹，滚吧！”

　　青狐神色一怒，一旁的刘天远拉住了她，沉声道：“宇文世家乃是修炼界第一世家，想来也不是仗势欺人之辈，既然这一股魔罗队伍的踪迹大家都已经知晓，这位道友也说这一股魔罗队伍实力庞大，为何我等不联手将其歼灭，毕竟魔罗乃是我们双方的大敌，联手之下胜算大一些又何乐而不为？”

　　宇文恪玩味的看了刘天远一眼，感受到刘天远周身浑厚的气息，知晓此人虽然只是法相初期的修士，但是实力怕是比那个法相中期的女修也未必差了多少，所以脸上的轻蔑之色收敛了一些，笑道：“你是说你我双方各凭所能？”

　　青狐冷哼了一声，但她也知晓这个时候刘天远的提议并没有错，对方的实力明显超过了己方，若然一味的与对方争执，到头来反倒是一无所得，还不如与对方共同追击这一股魔罗队伍，到时候各凭所能，宇文世家就算是再强势，己方也未必不能从中撕下一块肉来。

　　“哈哈？”

　　宇文惊雷仿佛听到了什么好笑的事情一般，嘲笑道：“我没有听错吧，就凭你们几个还想和我们公平竞争，那也要有那个实力，这话要是陆天平说出来，我们也不妨给他一个面子，你们是什么东西，也配与我们平起平坐？”

　　真灵派众人尽皆大怒，可他们知道己方五人绝无可能是对方的对手，且不说那宇文惊雷以及宇文恪都是宇文世家的成名高手，单单对方手下七八名宇文世家的子弟当中，法相中期的修士便有三人，即便是宇文惊雷以及宇文恪不插手，青狐等人也未必是人家的对手。

　　见得真灵派上下尽皆沉默，宇文惊雷的笑声更显得意。

　　这个时候一直看着真灵派众人的宇文恪却是突然开口道：“也罢，我们便给你们一个机会。”

　　宇文惊雷得意之色顿时僵在了脸上，扭头道：“恪哥……”

　　宇文恪伸手止住了宇文惊雷的言语，没有理会他的不满之色，接着道：“不过能不能够争得到战功，可就要看你们自己有没有那个实力了！”

　　“咯咯，既然见者有份，那么小妹几个也来插上一手如何？”

　　宇文恪的话音刚落，一道柔弱的声音便摇摇曳曳的传来，可四周虚空当中却是毫无动静，真灵派五位法相修士却是显得越发的沉默了。

　　宇文惊雷警惕的目光想着四周大量，而身旁的宇文恪似乎显得并不意外，目光看向了侧面的天空，笑道：“原来是五行宗的水行矩子到了，既然是水道友想要分一杯羹，在下焉有拒绝之理！”

　　一窜银铃般的笑声传来，一行十人的法相修士五男五女，脚踏着天空当中飘过的一朵白云缓缓的落向了地面。

　　当先一人身着一身宫装，腰间环佩叮当，还有一只金玲不时的发出清脆的声响，正是那五行宗水行矩子水至柔。

　　而在水至柔的身旁，正是那五名男修的为首之人，此人身材高大，器宇轩昂，与水至柔走在一起却是显得男俊女靓，仿佛天生一对一般。

　　宇文恪见得这男子气概不凡，便讶声问道：“水道友身旁这位是？”

　　水至柔“咯咯”一笑，身旁的男子已经开口道：“在下卓毅，宇文道友有理了！”

　　宇文恪恍然，连忙一副久仰大名的样子，道：“原来是五行宗新任的土行矩子，却是在下失礼了，幸会幸会！”

　　水至柔在一旁笑道：“卓师弟在本派向来苦修而声名不显，这一次涂师兄陨落之后，卓师弟便接任了土行矩子之位，却是第一次在修炼界当中行走。”

　　宇文恪拍手笑道：“这一次我等追踪的这一股魔罗队伍实力着实不低，原本还想着是否能够将这一股魔罗全歼，不过如今有五行宗诸位道友相助，更有两位矩子出手，想来这一战是不成问题了。”

　　水至柔向着旁边的真灵派众人看了一眼，不经意的问道：“扫灭魔罗乃是我辈修士职责，不过这几位道友却是眼生的紧，宇文道友不介绍一下么？”

　　在五行宗的修士到来之时，青狐等人便感觉要遭，五行宗的两大前任矩子涂高山以及木长生便是陨落在陆平的剑下，此番碰上五行宗的两位矩子，其中一人更是新任的土行矩子，五行宗若是对他们几人视而不见那才是怪事！

　　可现如今五人便是想走也来不及了，且不说现在走了那就是在示弱，先前与宇文恪的争执也变成了自家打自家的脸，而且五行宗又岂会让他们轻易的走掉。

　　宇文恪脸上的古怪之色一闪而过，连忙拍着脑袋自责道：“看在下这记性，这几位都是北海真灵派的修士，这一股魔罗队伍的踪迹原本还是这几位道友先行发现的！”

　　“真灵派！”

　　五行宗众修士目光齐刷刷的盯在了青狐等五人的身上，凌厉的杀气顿时汹涌澎湃，一时间除了刘天远以及天锋之外，青狐等三人尽皆色变。

　　那土行矩子卓毅踏上一步，厉声喝道：“陆天平何在？”

　　刘天远丝毫不惧，沉声道：“怎么，五行宗想要倚多为胜么？”

　　卓毅怒极而笑，讥笑道：“就凭你们几个？不过一个北海小派，出了一个天才便以为有了在中土撒野的资格？你们还差得远！”

　　眼见得双方剑拔弩张，一旁的宇文恪咳了一声，水至柔脆生笑道：“卓师弟稍安勿躁，大敌当前，莫要让诸位宇文道友看了笑话！”

　　宇文恪也看似打圆场道：“呵呵，水道友说的正是，如今魔罗之灾肆虐，大地当前我等无论如何也要讲恩怨先放一放，且先消灭了这一股魔罗再说，毕竟是真灵派道友先行发现的嘛！”

　　卓毅顿时醒悟过来，这里毕竟还有宇文世家的人在场，若是当真动起手来，日后传出去对五行宗与宇文世家的名声不利，毕竟如今修炼界以剿灭魔罗之灾为首要任务，五行宗就算与真灵派有深仇大恨，但至少也不能当着宇文世家的面出手。

　　于是卓毅冷声笑道：“却是在下孟浪了，既然是真灵派诸位道友先行发现了魔罗的踪迹，那就请诸位带我们追上去吧，诸位该不会怕了吧？”

　　两人门派的修士不着痕迹的移动脚步，隐约间将真灵派五人的后路断绝，一旦青狐等人不答应，迎来的恐怕就是两家的联手夹击。

　　青狐恨恨道：“五行宗与与宇文世家包藏祸心，他们这是要我们为他们探路做炮灰，好让他们坐收渔翁之利！”

　　天锋神色平静，可双目却是闪烁着凌厉的剑意，显然已经做好了鱼死网破的准备，刘天远神色平静，他是五人的主事之人，可如今可算是身陷绝境，便是他一时间也不知如何是好。

　　那水至柔见得真灵派众修默不作声，冷声笑道：“看来真灵派诸位这是不太将我等放在眼里啊！”

　　五行宗众人尽皆发出冷笑，身上的杀意蒸腾，宇文世家看似作壁上观，实则却最是阴险。

　　这个时候刘天远的目光却是突然一阵闪烁，随即便笑了起来，道：“既然如此，我真灵派便为诸位道友领一领路又何妨？”

　　天锋冷冽的声音在刘天远身后响起，道：“师兄……”

　　刘天远伸手止住了他，使了一个颜色，道：“咱们没得选择，这两家也是相互提防，我等只能做这炮灰，未必不能死中求活！”

　　天锋双目低垂，看不清他心中所想，青狐却是听出了刘天远话中之意，神色也是一定。

　　卓毅与水至柔都是满脸的冷笑，宇文恪在一旁喜道：“如此却是大善，真灵派的诸位，请吧！”

　　刘天远冷哼一声，当先带路向着先前追踪的方向而去，五行宗与宇文世家的人并行随在真灵派身后却始终保持了一定的距离。

　　众人离开片刻之后，虚空当中一阵闪烁，陆平与殷天楚出现在了先前众人所在之地。

　　殷天楚冷声道：“师兄，这个宇文恪得死！”


第1318章 抢夺战功（还续）

　　不仅仅是殷天楚，便是陆平此时对于宇文恪这般笑面虎一般的存在心中也憋着一股杀意。

　　可在没有将五行宗与宇文世家修士尽数覆灭的把握之下，陆平显然不会让殷天楚去冒险刺杀宇文恪，更何况这宇文恪的实力着实不弱，至少在陆平看来不比他所认识的那些个圣地嫡传差了。

　　青狐等人已然与魔罗大军接战，隐藏在后方虚空当中的五行宗与宇文世家的修士纷纷暗自庆幸这一次选择了与对方合作，这一股魔罗的实力可原本是任何一方能够轻易吃得下的。

　　至于作为炮灰吸引魔罗注意的真灵派众修，谁还会注意到他们的死活，他们甚至不介意在不着痕迹情况下刻意驱赶一些魔罗进行杀人灭口。

　　宇文恪看了看这一股魔罗队伍的组成，带着一丝庆幸道：“五头玉魔罗，十七头血魔罗，想要拿下还当真不是一件容易的事情。”

　　水至柔毫不在意道：“这不是已经被真灵派的那五个炮灰引走了一头玉修罗以及五头血魔罗了么，剩下的就算咱们两家无法尽全功，但消灭一部分总该不是问题。”

　　宇文恪却是盯着真灵派五人当中唯一的法相中期修士青狐看了一眼，道：“那女修手中居然也有一件灵宝，这北海也未必就很是贫瘠嘛，可斧型的灵宝原本应当有着强横的攻击力才是，可这件灵宝怎得看的这么别扭，这是杀人还是在刨土打洞！”

　　众人发出一阵哄笑，水至柔看了看嘲讽道：“一群北海土鳖，好端端的一件灵宝就这么废了！”

　　卓毅则在一旁道：“那就快些下手，这真灵派的五个人恐怕撑不了多长时间！”

　　五行宗一行十人，其中法相中期的修士便有四个，其中如同水至柔以及卓毅这般的五行矩子，更是有单挑压制玉魔罗的实力。

　　宇文世家一行九人同样是四位法相中期的修士，当中也有宇文恪与宇文惊雷这般丝毫不弱于各派嫡传的存在，虽然比五行宗的人少了一个，但宇文世家传承至血脉的特殊雷术神通本就在与魔罗的对战过程当中要比其他修士占了很大优势。

　　不过或许是因为这一股魔罗有着其他的什么事情，又或者是对于青狐等五人的存在并不放在心上，魔罗大军对于真灵派众人的突然出现只是派遣了一头玉修罗带着五头血魔来拦阻真灵派五人，其余魔罗队伍依旧在向前飞遁奔走。

　　天空当中一声呼啸，卓毅与宇文惊雷二人同时出手，那卓毅手托一座山峰状的灵宝在半空当中一摇，附着在上面的细小碎石纷纷滚落，在半空当中陡然化作数尺巨石向着魔罗队伍中央一路砸落。

　　那宇文惊雷同样不甘示弱，手中多了一根一尺短棒，向着半空当中一抛，手中几道印诀打出而后伸手向着魔罗队伍的中央一指，一连窜的落雷在魔罗队伍当中炸开，与那卓毅联手愣是将魔罗队伍从中截成了两段。

　　宇文恪朝着水至柔一伸手，道：“道友先请！”

　　水至柔“咯咯”一笑，带着身后的五行宗修士率先向着被截成两断的魔罗队伍的左侧扑了过去，水至柔一声娇喝，腰间的雨霖铃“叮咚”脆响当中，率先缠住了一头玉魔。

　　与此同时，那卓毅则对上了魔罗队伍当中的一头玉修罗，而五行宗门下也纷纷各自挑选对手，或者单挑、或者联手、或者阻截大小魔罗的骚扰，瞬间便控制了战场当中的局势。

　　与五行宗的简洁干练不同，宇文世家对于另外一部分魔罗队伍的进攻则要粗暴的多，宇文恪将手中的雷术神通施展到了极致，头顶悬浮的灵宝落雷盘每每经过他的牵引便是一道不弱于大神通的雷光落下，九名宇文世家的子弟联手，瞬间就是一片雷光地狱，将魔罗队伍炸得一片鬼哭狼嚎。

　　不过宇文世家的雷术神通看似威力浩大，将一众大小魔罗劈得外焦里嫩，但对于高阶魔罗的伤害并不算大，很快便有血魔罗以及玉魔罗扑了上来，与宇文世家的修士战作一团，宇文恪等人这才收手了这种大规模的落雷神通，开始与这些高阶魔罗展开对战，不过很快便再次占据了上风。

　　此时青狐等人却是在一头玉修罗带领的五头血魔的打击之下苦苦支撑，而在五行宗与宇文世家接连出手之后，这头玉修罗并没有带领血魔罗回援，而是加强了对于青狐等人的冲击，试图在打垮了眼前的五名人族修士之后，彻底腾出手来再回援。

　　此时刘天远等五人已经陷入了一个极为尴尬的境地，为了抵御魔罗的冲击，他们五人不得不将阵型彻底收缩之后全力防御，但依然在魔罗的冲击之下显得极为狼狈。

　　然而在他们将阵型收缩之后却是彻底的陷入了这六头高阶魔罗的围攻当中，此时便是想要突围也很难做到了。

　　青狐与刘天远两人实力最强，两人定在最前面联手抵御着玉修罗以及一头血魔的冲击。

　　青狐大为焦急，心中也暗暗对刘天远有些埋怨，原本青狐还想着待得五行宗与宇文世家出手之后就转身突围，能跑出去一个算一个，总比都死在这里强。

　　可这一次主事之人却是刘天远，而且在离开驻地之前陆平便知晓青狐等人向来散漫，于是专门叮嘱过青狐，行事一切以刘天远为主，青狐这才按照刘天远的吩咐死守，可却陷入了如今的境地，便是想要突围也是难了，可旁边的刘天远神色依旧没有丝毫的慌乱。

　　五行宗与宇文世家对于这一队魔罗队伍的攻击方式基本一致，那就是快速冲入队伍当中，趁着魔罗队伍陷入混乱之时，集中各自的好手对高阶魔罗形成局部优势然后抢杀，毕竟魔罗大军占据着数量优势，一旦反应过来形成围攻之势，即便是能够脱身，这战功恐怕也要大打折扣。

　　水至柔的雨霖铃似乎对于玉魔的噬魂神通也有着极强的防御作用，在一名五行宗法相中期修士的帮助下很快便取得了绝对的优势，而另外一头玉修罗则被卓毅所纠缠，剩余的五行宗修士在外围挡住了其余的六头血魔罗以及百余头大小魔罗的疯狂围攻。

　　五行宗显然是要首先在玉魔身上打开缺口，而宇文世家这个时候却是将打破僵局的关键点放在了玉修罗身上，宇文惊雷与一名宇文世家的法相中期修士联手将这头玉修罗压制，而宇文恪则将另外的一头玉魔纠缠住，剩余的宇文世家修士同样在外围阻挡着魔罗的围攻。

　　两家的攻势执行的极为彻底，完全可以说是胜券在握，唯一的区别只是打破僵局速度的快慢不同罢了。

　　然而就在水至柔连续挫败了玉魔的数次噬魂神通，另外一名法相中期的五行宗修士趁机重创了这头玉魔，水至柔就要补上致命一击的时候，外围正在围攻五行宗众修的魔罗大军突然发生了混乱。

　　正在抵御魔罗疯狂围攻的七名五行宗修士压力顿时一轻，然而不等他们缓过气来，迎面就看到漫天的剑光蛮横霸道的从魔罗大军当中撞开了一条通道，一头血魔在猝不及防之下当即被这无孔不入的剑光撕碎。

　　而这滔天的剑浪在撞开了魔罗的阻挡之后居然没有丝毫的停歇，在五行宗修士的惊呼当中蛮不讲理的撕裂了七名五行宗修士组成的防线，一道人形已经随着剑光闯入了五行宗的战团当中。

　　水至柔看着这熟悉的剑光以及那道熟悉的身形，失声叫道：“是陆天平！”

　　“嘿嘿！”

　　半空当中只留下了一声冷笑，陆平的双飞剑已经化作两条青色蛟龙冲进了被水至柔与本派修士联手压制的玉魔战团当中，一条蛟龙撞飞了雨霖铃，而另外一条则围着那玉魔一绕，待得剑光蛟龙散去的时候，那玉魔早已经被切割的七零八碎散落一地。

　　“陆天平你欺人太甚！”

　　水至柔眼看到手的战功被人抢走哪里会吃这个暗亏，更何况此时陆平可是深入了五行宗的包围当中，当即将手中的灵宝一晃，雨霖铃化作一口巨钟向着陆平的头顶罩去。

　　然而陆平这筹谋已久的一击岂能没有想好了退路，就在他强杀玉魔得手的瞬间，整个人已经化为一滩流水散落不见，在有了纯阳灵宝两断的化水神通加持之下，陆平的瞒天过海诀显得越发的神鬼莫测。

　　魔罗大军当中再次一片混乱，几名五行宗修士甚至都不清楚陆平时如何又从五行宗的阵中杀了出去，又有一头血修罗被一道闪烁的雷光的长剑斩杀，远远的传来陆平戏谑的笑声：“这几头魔罗在下助你们斩杀，五行宗的诸位道友不用谢了！”

　　与此同时，宇文惊雷也已经联手另外一名法相中期的修士将眼前的这头玉修罗劈得浑身上下一片焦黑，然而就在这时，五行宗的战团当中突然一片惊叫混乱，陆平的笑声远远的传来甚至引得宇文世家诸多修士的心神都跟着一乱。

　　便在这时，宇文恪的神念突然察觉战场当中不知道什么时候多出了一人，顿时惊呼道：“雷弟小心！”

　　然而却是已经晚了，一道黑色的身影闪电般突入宇文惊雷的阵中，太玄之刺一举将奄奄一息的玉修罗胸口刺穿，紧跟着一道寒芒闪过，玉修罗的头颅已经高高飞起，殷天楚朝着宇文恪看了一眼，冷冽的目光当中闪烁着嘲讽和杀意。


第1319章 抢夺战功（四续）

　　“找死！”

　　眼见得到手的战功不翼而飞，宇文惊雷暴跳如雷，一道水桶粗细的雷光从宇文惊雷的双手之间推出，向着殷天楚炸来。

　　“雷弟住手！”

　　宇文恪大吼一声，却并没有阻止宇文惊雷出手。

　　雷光炸裂，一道虚影被炸飞，殷天楚早已经在原地消失。

　　宇文恪冷哼一声，伸手一引，一道手指粗细的雷光一闪而逝，宇文家族几名修士抗拒的魔罗群当中，一声痛哼传来，隐去身形的殷天楚被一道雷光打得踉跄而出。

　　魔罗队伍看到这个突兀出现在身旁的人族修士先是一愣，紧跟着便嚎叫着向着他冲了过来。

　　不过殷天楚自然不会被这些大小魔罗困住，一道流光从他的脚下铺开，方圆十丈的范围尽数被冰层所覆盖，向着他冲来的几头大修罗尽数被冰封在原地，殷天楚几次闪烁，人已经消失不见。

　　不远处的宇文恪看着消失的殷天楚喃喃自语道：“宇文世家可不是任由阁下来去的！”

　　“你可以留下他的，为什么这么轻易让他逃走？”

　　宇文惊雷怒气冲冲的质问宇文恪。

　　宇文恪瞥了他一眼，下巴超前指了指，道：“陆天平来了，还有其他人，那个人应当也是真灵派的。”

　　宇文惊雷顺着宇文恪的目光看去，就看到原本被一头玉修罗带着五头血魔罗围攻的刘天远等人此时已经摆脱了之前的困境，而且不知何时，他们当中已经多了两名法相初期修士。

　　能够以看上去十几岁的模样成就法相的，十有八九这两个人都是妖修出身，而在那刘天远的肩膀之上还站立着一只一尺大小的背剑傀儡，赫然有着不弱于普通法相中期修士的气息，定然就是那随着陆天平一同声名鹊起的身外化身。

　　宇文惊雷怒吼一声，灵宝千雷棒径直从半空当中砸落，将被宇文恪压制的这头玉魔一下子敲得脑浆迸裂。

　　宇文恪颇有些无语的看着眼前的宇文惊雷，倒不是因为抢了他的战功积分，而是直接用千雷棒的灵宝本体去砸魔罗，也只有宇文惊雷这个莽夫能够做出这种事情来了。

　　陆平与殷天楚二人都是一击即走，而后两人汇合杀向了正在于六头高阶魔罗颤抖的真灵派众人。

　　九位法相修士再加上一位相当于法相中期的身外化身，陆平等人联手一路摧枯拉朽一般，先是那头被青狐与刘天远二人联手抵御的玉修罗被陆平从背后用飞剑捅了一个通透。

　　紧跟着一头血魔被头顶悬着挂云帆的陆海以及陆琴儿联手一路追打，不料却正巧迎面撞上来潜行过来的殷天楚。

　　那血魔精修魂念，也很快便发现了隐藏的殷天楚，奈何这个时候却是已经晚了，殷天楚自然不会给它防御的机会，灵宝太玄之刺径直灌入噬魂黑雾当中，精准的刺穿了血魔的头颅。

　　陆琴儿眼见得到手的战果被殷天楚截杀，老大不高兴的朝着殷天楚做着鬼脸，岂料殷天楚压力理也不理，转身之后再次消失不见。

　　六头高阶魔罗被陆平与殷天楚接连斩杀了唯一的玉修罗以及一头血魔，剩余的四头血魔罗已经不足为患，很快便为刘天远等人的战功积分增加了一些收获。

　　五行宗与宇文世家在被陆平等人截杀了玉魔以及玉修罗之后，剩余的魔罗自然也不是两家的对手，很快大部分就被歼灭，剩下的一些大小魔罗顿时一哄而散，此时的两家修士也没有了绞杀它们的念头。

　　三方势力势均力敌，在这山间谷地相互对峙一般，气氛显得异常怪异。

　　这一次剿灭魔罗之战，原本最为弱势，甚至被其他两家作为强逼着作为炮灰的真灵派最终却是成了最大的赢家，而这一切都是因为此时正笑意盈盈的站在那里瞅着五行宗与宇文世家的陆天平。

　　被人从手中抢走了到手的战果的五行宗与宇文世家此时似乎更应该联起手来，然而陆天平却似乎始终不曾将两家的这点嫉恨放在心中，朝着水至柔以及宇文惊雷笑道：“水道友，宇文道友，好久不见，幸会幸会！”

　　宇文惊雷冷哼一声，水至柔脸色也显得有些阴沉，冷声道：“原来是陆道友，道友这般做不嫌强横霸道了些么？”

　　水至柔倒是想对陆平出手来着，奈何当初五大矩子在陆平陨落了两个，水至柔哪里还敢对陆平轻举妄动。

　　一旁的卓毅倒是跃跃欲试，不过他更多的还是想要联合宇文世家的修士一同出手，可却看不出那宇文恪心中所想。

　　至于单独与陆平较量，那简直就是笑话，连涂高山都死在了陆平手中，他要是有着能够与陆平对抗的实力，哪里还只能够在涂高山陨落之后才成为土行矩子。

　　一声爽朗的笑声传来，宇文恪笑道：“原来是陆天平道友，今日一见果真名不虚传，佩服佩服！”

　　说罢，宇文恪的目光却是转向了殷天楚，道：“只是这位道友却是陌生的紧，也是贵派的弟子么？”

　　陆平笑道：“宇文道友有礼了，这位正是在下师弟殷天楚！”

　　“哦！”

　　宇文恪目光当中显露出讶异之色，便是其他人也是低声发出惊呼，便听得宇文恪惊声道：“原来阁下就是在战功积分榜上排名第四十五位的殷天楚道友！”

　　殷天楚看了宇文恪一眼并不言语，宇文恪也不以为意，而是继续说道：“今日多亏有陆道友以及殷道友出手相助，否则这一股魔罗想要剿灭可不太容易！”

　　陆平笑道：“好说，剿除魔罗本就是当前修炼界的当务之急，宇文道友不必客气！”

　　便在陆平与宇文恪、水至柔三人说着一些没营养的话时，一声长啸从远方传来，仿佛从天地之间炸响了一声惊雷，在场众人尽皆色变，陆平甚至能够感觉到心核空间当中的几件灵宝飞剑都在随着这一声长啸而震荡。

　　其他几人显然也都有了相似的感受，每个人的目光当中都显露出了惊容，能够以一声远在数十百里之外的长啸引起如此大阵仗的，必然是这修炼界当中绝顶的大神通者。

　　陆平远比在场诸人有着更强横的神念，就在其他人还沉浸在方才那一声长啸带来的震撼当中之时，陆平已经再次面露惊容抬头向着山谷之外看去，只是这一次的震撼当中却带上了几丝理所当然的神色。

　　一道通天剑气仿佛贯穿了虚空，随着剑光下劈，仿佛整个天地都要被这一道剑气所斩裂。

　　裂天剑圣萧白羽，这恐怕才是真正的裂天剑术吧！

　　不仅仅是陆平，随着陆平的目光看向远处高空的大部分修士此时心中想到的恐怕都是萧白羽这个名字，也只有他才能够施展出这等恢弘浩大、开天辟地一般的剑术。

　　剑光劈落，在半空当中却是陡然分化两道，分别向着两个方向斩去！

　　两声闷吼之声响起，两道漆黑如墨的烟柱升腾而起，从半空当中便开始与两道劈落的剑光纠缠，竭力消磨着这两道恢弘的剑光。

　　这是天魔，而且是两头天魔，萧白羽这一剑居然斩向的是两头天魔！

　　紧跟着魔罗的嘶吼声此起彼伏，又是数道遁光升起，几头阿修罗同时出手，协助两头天魔抵御这浩大的剑光。

　　然而就在几头阿修罗出手的同时，又是几道遁光飞射而来影响几头阿修罗，双方的大战所掀起的灵气动荡顿时如同山呼海啸一般向着四面八方冲击而去。

　　七柄样式各异的灵宝扇紧随在裂天剑光之后升起，每一炳灵扇扇动都是一道皓然的神通向着魔罗大军当中铺开。

　　七扇老祖也出手了，天玄宗的反击开始了！

　　三方人马一时间谁也没有了在这里虚与委蛇的心情，水至柔等五行宗羞死率先退走，宇文恪也是神色严峻，朝着陆平拱了拱手，说了一声：“后会有期！”便带领宇文世家的修士离开。

　　“怎么办？”

　　刘天远面对这种大规模的大战一时间也有些手足无措，天玄宗的这一次大战可不比真灵派的驻地之战，那一次魔罗大军总共也不过三千，而且还不是一拥而上。

　　而此时天玄宗展开反击，而对面的魔罗大军至少都是万余，这一场大战简直可以用铺天盖地来形容，仅仅是纯阳修士据陆平所知便至少有四人，这才是真正的大场面。

　　“这一战咱们必须是要参与的，不过咱们人少，只能够在外围游斗，千万不要分散，宁可放弃大量获得战功的机会也不能够深入魔罗大军腹地，否则一旦被魔罗围困，再想要突围可就难了，若是运气不好碰上了阿修罗，那就不是获得多少战功的事儿了，而是还能活下来几个的问题。”

　　“还有，大战当中不仅要注意魔罗大军，还要注意各派的修士，这一次被吸引到天玄宗驻地参与大战的各派修士恐怕不在少数，这些人多数是冲着抢夺战功而来的，往往在这个时候人比魔罗更加阴险！”


第1320章 榜首之争

　　真灵派一行九位法相修士连同一只不弱于法相中期修士的身外化身，向着天玄宗的驻地赶了过去。

　　就在萧白羽以开天剑术以一敌二，试图分别将魔罗大军两头天魔牵制，而后令七扇老祖出手一举打破双方的平衡之时，魔罗群当中又是一道诡异的气息暴起，一头天魔卷起森森的黑雾径直遮掩了半边天空向着萧白羽冲了过去！

　　第三头天魔，魔罗大军当中居然还隐藏了第三头天魔！

　　不知怎得，陆平一下子便想到了紫阳宫之前的营盘大战，也是因为一头突然出现的天魔而使得紫阳宫山顶的营盘沦陷，之后又不得不放弃了另外一座山崖口上的营盘。

　　远远的望着向天玄宗驻地潮水一般涌去的魔罗大军，陆平皱了皱眉头，暗道：与天玄宗驻地对峙的魔罗大军似乎比之前夏侯无伤讲述的要雄厚的多，莫不是这魔罗大军也懂得支援！

　　想到这里陆平目光一亮，先前被真灵派、五行宗以及宇文世家联手消灭的那一队魔罗或许就是想着天玄宗驻地外的魔罗大军增援的一股，只是不知道到底有多少魔罗增援，是否也有其他的魔罗队伍在增援途中被截杀。

　　然而第三头天魔的出现并没有使得天玄宗驻地出现任何的混乱，接连两声虎啸声当中，两头肋生双翅的彪虎从天玄宗驻地当中冲了出来，那头冲向七扇老祖的天魔顿时被挡了下来。

　　然而两头彪虎还不足以对抗一头天魔，便在这时，天空当中一声尖锐的鸣叫，一只血红色的巨鹰从天而降，一双利爪便要穿透了噬魂黑雾，向着天魔的头顶抓来。

　　孤鹰！这只从天而降的血红色巨鹰定然有着孤鹰一族的血脉！

　　在巨鹰的背上，御兽灵宗的纯阳修士冯戮正面无表情的站在上面，而就在这时，庞大的噬魂黑雾陡然出现了两个漩涡，两道黑色的由噬魂黑雾形成的投枪向着巨鹰的腹部飞射而来。

　　冯戮老祖脸色微变，手中快速掐起一道法诀向着脚下的血鹰一印，原本俯冲而下的巨鹰陡然扶摇直上，而两只利爪则向前一探，一举将两柄噬魂黑雾形成的投枪撕碎，可两道微不可查的噬魂雾气还是沿着血鹰的利爪没入了它的身躯，使得血鹰那原本就是血红色的鹰目更多了一层戾气。

　　两头彪虎一左一右冲了上来，与半空当中驾驭着血鹰的冯戮老祖相配合，这头天魔顿时被挡下，只是冯戮老祖似乎从前往后与这头天魔的斗法都显得小心翼翼。

　　修炼界早有传说，血魔罗的噬魂神通对于御兽灵宗的驭兽神通有着极大的克制作用，冯戮老祖在修炼界声名显赫，乃是纯阳修士当中的佼佼者，如今与天魔的争斗却显得如此小心翼翼，远没有萧白羽的从容自如，也不如七扇老祖的强横霸道，似乎也在印证这种说法。

　　然而不管怎么说，冯戮老祖的出现令天玄宗上下士气大增，而他的出现也为七扇老祖争取到了足够的时间，七扇老祖在随手灭杀了数百头魔罗之后七扇合一，趁着三头天魔被纠缠之际，接连斩杀了两头阿修罗。

　　被萧白羽以一敌二勉强牵制住的两头天魔终于有一头挣脱了开天剑术的束缚，再次向着七扇老祖冲去。

　　三位纯阳，三头天魔，战场的局势似乎再一次陷入了僵持，但天玄宗在突然发起的反攻中成功的率先斩杀两头阿修罗还是争取到了一些主动，天玄宗修士与前来援助的裂天剑派的修士率先出击，五六名大修士趁乱杀入魔罗大军当中，尽可能的在其他阿修罗上前之时斩杀那些隐藏在魔罗大军当中的其他高阶魔罗。

　　紧随其后的是天玄宗以及裂天剑派十八名法相中期的修士，以及二三十位法相初期的修士，这一股力量的突袭使得魔罗大军顿时陷入混乱，魔罗大军甚至在缓慢的向后退却。

　　而在法相修士之后，两三百名锻丹期修士组成数个道兵大阵缓缓的向前推进，成为最后一道战线，向那些没有了高阶魔罗指挥的大小魔罗展开剿杀。

　　整个战场在天玄宗以及裂天剑派不同品阶修士的层层梳理之下显得秩序井然，而相反魔罗大军一方在两派修士的进逼之下却是一退再退。

　　便在这时，从魔罗大军的东南方向亮起数十道遁光，庆离老祖一马当先，带领十几名天玄宗以及御兽灵宗的法相修士冲入了魔罗大军当中。

　　这一股力量的出现虽然并不如正面突进的两派修士，但奇袭之下足够使得魔罗大军更加混乱，甚至渐渐的出现了局部的溃败的现象。

　　陆平眼见得魔罗大军在脱离了三头天魔的引导之后，在天玄宗以及裂天剑派有预谋的层层进逼之下已经开始陷入混乱，于是道：“这一战悬念已经不多，我们也出手吧，否则这一次的战功就要被天玄宗、裂天剑派以及御兽灵宗三家瓜分殆尽了。”

　　刘天远迟疑了一下，他并没有察觉到魔罗大军又溃败的迹象，道：“是不是再等一下，待得魔罗大军彻底溃败之后我等再出手，这样把握更大一些！”

　　陆平的神念远超他人，又有挂云帆守护，尽管这片战场铺开的范围足有数十里，这个范围之内各种噬魂神通纵横肆虐，使得绝大多数修士不敢在这个时候凭借神念窥测整个战场局势，但这一点对于陆平来说却完全不成问题，而刘天远等人却只能够凭借自己的目光来判断，难免无法注意到一些只有神念才能够窥测的细节。

　　正是因为如此，陆平对于战场上的局势也比他人掌握的要透彻，闻言摇头道：“别忘了林宇前辈到现在还没有出手，一旦林宇前辈出手偷袭，三头天魔必然有一头要陨落，若是等得纯阳老祖腾出手来，还能剩下几头高阶魔罗供我们斩杀？”

　　“别忘了天玄宗这般大的声势，周围肯定已经引来了不知道多少人在窥视，至少待得战场分出胜负之时，那五行宗以及宇文世家的修士是定然会出手抢夺战功的，我等这一次毕竟是来增援天玄宗，若是与这些人一般也说不过去，当然，这个时候也的确是捞取战功积分的最佳时机！”

　　陆平将自己腰间的照影石拿出来看了一下，二百三十二分，这就是目前陆平的照影石上显示的战功积分，不知道这一战过后他的战功能够达到多少，是否能够重新恢复到榜首的争夺当中去。

　　九道遁光破空而出，向着一股正在溃败的魔罗队伍冲了过去。

　　陆平先一步察觉到了魔罗大军溃败的征兆，这一股与魔罗大军稍显脱离的魔罗队伍便成了真灵派率先出手剿灭的对象。

　　一头玉修罗、四头血魔罗以及百余头大小魔罗，对于陆平等人来说完全不是问题。

　　九人当中，陆海与陆琴儿是妖修出身，无法获得战功积分，而青虎与青狼则是完全为了辅助青狐，对于战功积分也不强求。

　　九人突入这一股魔罗队伍当中，这四个法相初期的修士联手挡住了外围大小魔罗的围攻，而陆平等人却在其中展开了对于五头高阶魔罗的屠戮，使用的赫然便是之前五行宗以及宇文世家使用过的战术手段。

　　殷天楚率先将一头血魔斩杀，而后助天锋将一头血修罗击伤之后被天锋所斩杀。

　　这个时候陆平以惊雷剑诀将玉修罗彻底压制之下，御使水幽剑以无形剑诀将其斩杀，而后便向正在与青狐纠缠的两头血修罗出手。

　　青狐大叫道：“不要抢我战功！”

　　陆平沉声道：“速战速决！”

　　说罢，两道剑光突袭，将两头血修罗重创，青狐趁机以盗天神斧将两头血修罗劈杀，冲着陆平“嘻嘻”一笑。

　　陆平则颇有些无语的看了看青狐手中的盗天神斧。

　　这个时候在殷天楚的帮助之下，刘天远也顺利的斩杀了一头血魔。

　　见得高阶魔罗尽数被斩灭，陆平没有再做片刻停留，沉声道：“撤！”

　　众人虽不明所以，但还是跟在陆平身后冲出，而后沿着魔罗大军的外围向着东面迂回。

　　陆平亲自断后，眼见得身后的魔罗并未纠缠，这才向着不远处的虚空看了一眼，随后飞遁而去。

　　在真灵派众人远去之后，先前陆平目光看向的虚空当中一阵摇晃，七八名法相修士出现在了那里，为首之人正是水晶宫的首席嫡传秦世君。

　　“妈的，慢了一步被人抢了，还走的这么快，这一伙人他妈的是谁啊？”

　　一名水晶宫的法相中期修士愤愤不平的骂道。

　　秦世君瞥了那破口大骂的修士一眼，嘴角露出意思戏谑，道：“这个人不是别人，想来欧阳师弟是最熟悉不过的。”

　　水晶宫众人的目光纷纷看向了欧阳维剑，欧阳维剑双目微垂，低声道：“是，此人正是真灵派的陆天平！”

　　“陆天平？原来是他！”

　　“此人便是当初与大师兄在成灵岛上并肩作战并大放异彩的陆天平，果然名不虚传！”

　　“妈的，要是早知道是他，刚刚咱们便应当趁着他们与魔罗大战时出手偷袭，灭了他真灵派也省得与大师兄争夺战功榜。”

　　“就是，欧阳师弟，你方才怎得不早说！”

　　欧阳维剑默然不语，秦世君也是识得陆天平的，而且先前便有水晶宫修士试图出手袭击抢夺战功，正是秦世君说了声“等等”，这才让真灵派的修士击杀了魔罗之后从容退走，如今水晶宫众人却忽略了这个问题，将所有的指责不约而同的落在了欧阳维剑的身上。


第1321章 榜首之争

　　陆平之所以在快速解决了几头高阶魔罗之后，甚至来不及歼灭剩下的大小魔罗，便带领着真灵派众人快速离开，便是因为他已经发现了在自己等人身后的虚空当中隐隐间感受到一种敌意。

　　然而陆平的神念却始终无法捕捉到这些人的存在，也就是说这些人的手中有着同样能够遮掩神念探查的宝物。

　　以此时陆平的修为，能够遮掩他的神念查探的宝物，十有八九都是灵宝直流，而这种偏门灵宝也只有那些圣地大派才会有心思搞出来。

　　陆平不欲多事，又正在与魔罗厮杀，因此在成功得手的刹那便快速离开了此地。

　　有了这一次经历，陆平在魔罗大军外围寻找战机就显得更加小心翼翼，好在这个时候天玄宗一方的优势越发的明显，魔罗大军当中暴露的破绽也是越来越多，陆平与真灵派众人接下来连续两次出击都取得了丰硕的成果，陆平此时照影石当中的战功积分已经一路上涨了到了二百五十七分。

　　这还是在第三次围剿一股魔罗的时候，陆平将其中一头玉修罗的最后击杀让给了殷天楚，否则他的战功积分只会更高。

　　陆平依仗自己强横的神念有着挂云帆以及碧磷魂火的保护，根本无惧没落战场上纵横往来的各种噬魂神通，对于整个战局的把握可以说仅次于三位纯阳老祖，因此，在他的带领之下，真灵派众人总能够在战场上寻找到魔罗大军的薄弱环节，从中撕下一股合适的魔罗队伍，将其中的高阶魔罗尽可能斩杀之后，在魔罗大军赶来支援之下及时退走。

　　在陆平的指挥以及帮助之下，殷天楚、刘天远以及青狐的战功都得到了极大的提升，可惜现在三人只知道各自的战功积分，却无法知晓此时在战功榜上能够排到什么位置。

　　此时九人正沿着一处小树林的遮掩向着东南方向迂回，那里因为之前庆离老祖所带领的天玄宗以及御兽灵宗偏师的冲击，给魔罗大军带来了不小的混乱，因此在陆平看来机会可能会更多一些。

　　然而就在陆平等人刚刚出的树林之时，陆平的脸色瞬间就变了，在他的神念查探当中，此时正有两股魔罗一左一右从两个方向相对而来，而双方汇合的地点赫然就是在陆平等人附近。

　　一旦这两股魔罗队伍合流，真灵派众人纵然不会陷入左右夹攻的境地，也会被合流的魔罗队伍衔尾追杀！

　　陆平第一时间便想到了这是有人故意陷害，然而能够驱动两只魔罗队伍从不同的方向夹击真灵派，如此精妙的算计至少也需要两方势力的通力合作才行，五行宗水至柔以及宇文世家宇文恪嘲讽的面容赫然便出现在了陆平的脑海当中。

　　“不好，有两只魔罗队伍正冲着咱们来了！每一支队伍当中都有着玉魔罗的气息，两方魔罗队伍数量大约有四五百。”

　　“故意的还是巧合？”

　　刘天远的反应也很快，马上就想到了这是有人在暗算。

　　陆平神色凝重，道：“不清楚，但要做好最快的打算！”

　　“四五百头魔罗的冲击，还有高阶魔罗坐镇，单凭咱们九个怕是挡不住，先退吧！”

　　青狐琢磨了一下，觉得胜算不大。

　　陆平摇头道：“这个时候退已经晚了，不论这两股魔罗是否是被人驱赶或者引来，待得合流之后依然会朝着我们退却的方向而去，如果真有人在算计，那么在咱们的退路上必然还有后手阻截。”

　　青狐一下子就急了，道：“那怎么办？”

　　陆平与刘天远交流了眼神，双目似乎都已经拿定了注意，点了点头后，陆平指了指前方，道：“只有一路向前了！”

　　“那里是魔罗大军的腹地，我们冲着那里去岂不是自投罗网？”

　　青狐惊呼道。

　　刘天远这个时候开口道：“也只能这样才能够避开这些人的追踪，与这些躲在暗处的人相比，我倒宁愿冲入魔罗大军当中冲杀一番。”

　　青狐沉默不语，陆平便道：“就这么定了，我在前引路冲杀，青狐与天远师兄护住两翼，殷师弟断后保护，其他人伺机而动，快走！”

　　九人脚下遁光连成一片，这样可以保持九人之间的阵势不会散乱，同时也可以应付可能存在的各种危机，陆平伸手将挂云帆一摇，片片祥云顿时将众人淹没在其中，一路向着魔罗大军的纵深冲了进去。

　　就在陆平等人刚刚离开不久，两股魔罗队伍一东一西溃逃而来，在之前陆平等人所在的区域汇合之后便慌不择路的冲进了小树林当中。

　　片刻之后，东、西方向的天边同时出现了几道流光在小树林的上空汇合，两方为首之人不是别人，正是五行宗的水至柔、卓毅以及宇文世家的宇文恪、宇文惊雷。

　　“水道友，可发现了那些人的踪迹？”

　　水至柔摇了摇头，道：“不曾，想来已经被刚刚两只魔罗队伍追至树林深处了，那里有水晶宫秦道友同样引了一群魔罗阻截，想来他们是逃不掉的。”

　　宇文恪点了点头，道：“既然如此，那我们就此别过！”

　　水至柔脸色一变，道：“怎么，宇文兄这是要撒手不管，撇清自家的嫌疑么？”

　　宇文恪摇头道：“在下又如何会做此等五十步笑百步的事情，只是在下觉得若是真灵派众人被魔罗队伍迫到了这个方向，前面又有另外一对魔罗阻拦，他们即便能够突围想来也是伤痕累累了，到时候还有五行宗与水晶宫诸位道友，真灵派这一次已经是在劫难逃，有没有我们宇文世家的人在已经无关紧要了。”

　　水至柔脸色微沉，道：“在下觉得宇文道友还是去一下的好，平心而论，那陆天平实力可是在你我之上，还有那个隐遁之术颇为奇妙的殷天楚，这两人未必就没有逃脱的可能。”

　　宇文恪哑然失笑，道：“那真灵派与我宇文世家并未有如此深仇大恨，充其量不过是夺了我等的一些战功积分罢了，还没到了生死仇杀的地步，我等暗中这一番算计已经足够了，就此别过！”

　　说罢，宇文世家的众人却是再也没有理会水至柔等人，化作一团遁光已经朝着西面去了。

　　见得宇文世家的人离开，五行宗众人的脸色都显得有些阴郁，卓毅低声骂道：“这个笑面虎，师姐我们怎么办？”

　　水至柔朝着宇文世家众人消失的方向冷笑了一声，道：“不用管他们，以为这样就能够把自己撇清，幼稚！我们自己追！”

　　五行宗众人架起遁光一路沿着这一股魔罗溃逃的方向向南追去。

　　此时陆平等人在冲进了魔罗大军当中之后却是陷入了极为危险的境地。

　　陆平带着众人是沿着魔罗大军的东南角落冲了进去，原本打算是沿着东北方向斜着横穿而出，这样可以不必深入魔罗大军的纵深太远，尽可能的躲避高阶魔罗的围堵，一旦凿穿成功，还极有可能与庆离老祖等人汇合。

　　起初众人进展一切顺利，在突入魔罗大军当中之后，众人尽量不与魔罗多做纠缠，即便是有高阶魔罗追击，也在陆平四把灵宝飞剑尽出的雷霆手段之下饮恨当场。

　　众人一路穿行，为了尽可能快的杀透重围，每个人都不敢再有丝毫的保留，仅仅只是一炷香的时间，陨落在真灵派九人手中的血魔罗便已经达到了七头，而玉魔罗也有三头。

　　其中仅陆平一人便斩杀了一头玉修罗以及三头血魔罗，剩余的两头玉魔罗也是先被陆平重创之后，身后的青狐以及殷天楚及时上前补刀，这才先后了解了两头玉魔罗。

　　即便如此，此时陆平的战功积分也已经达到了二百七十八分。

　　陆平自然不知道，此时在九玄楼周边方圆数千里范围内的各派驻地当中，关注着法相中期战功积分榜的修士都已经疯了！

　　仅仅只是今天一天的时间，法相中期修士的战功积分榜上的排名靠近的各派知名嫡传修士不约而同的开始了战功积分的大规模暴涨。

　　从水晶宫的秦世君开始，南宫小剑、樊明杰、曹剑萍、宇文飞翔、宇文恪、张知飞、谢天阳、苏锦、宇文惊雷、水至柔、火无量、司马冲锋、桑榆、殷天楚等等一个个在法相中期的战功积分榜上耳熟能详的名字，他们的战功积分在一天当中至少都增长了十五分以上，多的甚至已经达到了三四十分。

　　可原本属于这些人最为辉煌的一天却突然被一个人的突然发力而遮掩了所有人的光芒。

　　之前排名第五战功积分达到一百九十九分的北海水剑仙陆天平再次出手，仅仅一天的时间狂掠七十九分，一举超越秦世君重归战功积分榜第一位！

　　然而此时陆天平的疯狂还在继续进行着，为了彻底凿穿魔罗大军，陆平此时几乎已经是底牌尽出，因为真灵派一行人的疯狂这个时候终于引来了大麻烦，他们的速度已经尽可能的快了，但还是被一头阿修罗盯上了！


第1322章 真正实力

　　陆平等一行九人的狂飙突进终于还是被越来越多的魔罗大军注意到，在九人合力接连斩杀了数头玉魔罗以及血魔罗之后，一头阿修罗终于按捺不住，拦在了九人的面前。

　　青狐、刘天远等人尽皆色变，唯独陆平在阿修罗出现的刹那没有丝毫的停顿，真灵之剑莫离一剑化三龙，三条蛟龙咆哮着当先向着阿修罗冲了过去，陆平一上手便是自己手中所掌控的最强剑术神通，开天剑术“战”字诀。

　　开天剑术尚未加诸阿修罗之身，细水长流剑已经双剑盘旋，化作海纳百川的无上神通剑阵，要将阿修罗困在其中，而水幽剑则炸开了一道雷花，化作一条青色雷龙沿着庞大的剑光漩涡伺机而动。

　　此时众人已然伸入魔罗大军深处，阿修罗既然已经出现，那么再想要回身逃走已经是奢望，还不若就此向前集合九人之力或许还有从阿修罗手下逃生的希望。

　　就算是阿修罗拦在真灵派众人跟前的时候也没有想到会有人居然这般悍勇，面对自己的出现居然连想都不想就出手攻击，而且对面之人修为虽低，可这剑术神通却着实高明，阿修罗甚至从中感受到了实质的威胁！

　　陆平的悍然出手顿时将真灵派众人从色变当中惊醒，殷天楚当先将手中的太玄之刺化作流光径直向着阿修罗的左眼而去，却只听得“叮当”一声脆响，一劫灵宝早已经被阿修罗磕飞。

　　接下来刘天远、青狐等人尽皆出手，然而不等及身便被阿修罗手中的伴生灵宝轻易斩飞！

　　这阿修罗手中的伴生灵宝赫然是一柄鬼头大刀，被阿修罗一刀劈出分化作八方刀气，不仅劈飞了殷天楚等人的攻势，便是陆平的剑阵神通也在刹那间被这一头鬼头大刀劈得七零八落，真灵之剑所化的三条蛟龙也被斩落了一只龙头，水幽剑的惊雷剑诀甚至都没有近身的机会便被劈飞。

　　然而陆平对于剑术神通攻势受挫没有受到丝毫的影响，不等阿修罗转守为攻，漫天的七彩雷光霹雳便将眼前的阿修罗砸了一个结实。

　　这个时候殷天楚等人才发现陆平的头顶不知道什么时候升起了一只一尺大小的紫色葫芦，七彩的雷光在葫芦口吞吐，漫天的雷光便是拜这件葫芦宝贝所赐。

　　这漫天的雷光虽然不曾重创了阿修罗，但却实实在在的令阿修罗感受到了浓重的危机，那伴生灵宝在阿修罗的头顶一道斩断虚空，雷光虽烈，却始终无法真正的落在阿修罗的身上。

　　可就在这时，七宝雷葫一张一缩，就像一个人猛然吸了一口气突然喷了出去一般，七彩的雷光如同一道缠扭在一起的麻绳，而后彻底融合成了一道紫光雷柱。

　　天空当中一声霹雳巨响，紫光雷柱从半空当中劈落，同样破开了阿修罗头顶被封闭的虚空，在阿修罗惊怒交加的吼叫声当中，与那鬼头大刀一般的伴生灵宝撞击在了一起。

　　紫霄神雷，虽不如真正的宇文世家修士手中施展出来威严浩大，但七宝雷葫的确施展的是这种只有宇文世家才独有的无上雷术神通！

　　而就在这紫光雷柱从半空劈落之时，远在数千里之外的宇文飞翔眉头一皱，手心摊开的刹那，一颗三寸大小的七彩葫芦在掌心当中胡乱抖动，一丝丝的雷光在葫芦口炸裂。

　　数百里之外，正在消灭一股魔罗队伍的宇文恪与宇文惊雷突然若有所觉，两人头顶悬浮的灵宝落雷盘与千雷棒都在不住的抖动。

　　“是七宝雷葫！”

　　“妈的，他不是去了紫阳宫的驻地狩猎么，怎得也来到了这里？”

　　“不应该啊？”

　　“这小子惯会说一套做一套，他的话什么时候能信！”

　　宇文恪似乎还是有些难以置信，但此时他这一队人马正在围剿镇压这一小队魔罗，一时间也来不及深究，只得先将全部的精力转移到斗法当中来。

　　陆平自然不知道就在祭使七宝雷葫的刹那，宇文世家的人便已经有所察觉，可即便如此，在当先的情景之下却也由不得陆平有太多的顾虑。

　　就在伴生灵宝劈向紫霄神雷的刹那，四周突然一静，而后就好像虚空在两者相击的一瞬间在向着中央收缩塌陷，吞噬了周围的一切声响一般！

　　轰隆！

　　这晚来的巨响终于炸开，雷光沿着伴生灵宝在肆虐终于触及到了阿修罗的身躯，漫天的雷幕甚至遮掩了阿修罗的视线，封闭了它的神念触觉。

　　阿修罗怒吼连连，它没有想到眼前的这名人族修士居然能够给它带来如此多的麻烦，不过这雷光神通虽然波及到了它的身躯，但却并不致命，只需它撑过了这浩大的雷术神通，定然要将那人族修士碎尸万段。

　　然而陆平的手段又怎得会止乎于此，一朵巨大的莲花在陆平的脚下盛开延伸，闪烁的阵图符文与半空中的七宝雷虎相呼应，那紫霄雷光赫然就在莲花阵图之上形成了一道巨大的紫霄雷笼，将阿修罗困在了其中。

　　就在这刹那，两道紫金色的恢弘刃光就那么突兀的刺穿了阿修罗身前的雷幕，分别插在了它的两侧，在阿修罗惊疑不定的目光当中，两道刃光快速的向着中央合拢，赫然是要剪断了它的身躯。

　　阿修罗自然不惧，手中的伴生灵宝分别向着左右一斩，然而却根本无法对两道刃光造成丝毫影响。

　　阿修罗终于一惊，刃光已然就要交错，阿修罗这个时候不得不试图以伴生灵宝斩开雷幕抽身躲闪。

　　然而就在阿修罗破开雷幕的刹那，细水长流剑早已经严阵以待，汹涌的剑光就如同从天而降的九天银河，滚滚洪流如同大江东去，再次将阿修罗逼回了雷幕当中。

　　雷幕之外，在真灵派众修瞠目结舌的目光当中，一把紫金色的巨剪被陆平的双手所持，两道紫金色的刃光从巨剪张开的巨刃伸展开去，澎湃的纯阳之力向着四周肆虐，一举扎入了眼前的雷幕当中，向着被困在紫霄神雷当中的阿修罗身上剪去。

　　那阿修罗试图斩破了雷幕脱身而出，却又被陆平施展大江东去剑诀堵住，紫金色的巨剪再次张开合拢，两道刃光剪向了在雷笼当中躲闪不及的阿修罗！

　　无奈之下，阿修罗只得再次将伴生灵宝斩落，似乎击碎了这给它带来恐惧的紫金色刃光。

　　然而就在鬼头大刀与紫金色刃光交击的刹那，令阿修罗难以置信的一幕终于出现，咔嚓一声脆响，它的伴生灵宝居然被紫金色的刃光剪断了！

　　“纯，纯阳灵宝！”

　　真灵派众人在这一瞬间终于能够确认，陆平手中的这一把澎湃着浓郁纯阳之气的剪刀居然是一件纯阳灵宝！

　　伴生灵宝被剪断，阿修罗的一半儿实力已经丢掉，陆平的心中一块巨石算是落地，在他的本命元辰大阵十三件法宝尚未进阶为灵宝之前，纯阳灵宝两断几乎就是他最大的底牌，若是连它都无法奈何得了阿修罗，这一次真灵派众人当真就是要凶多吉少了。


第1323章 胜局已定

　　无论是令真灵派修士有些摸不清头脑的七宝雷葫，还是直接令众人目瞪口呆的纯阳灵宝，直到这个时候，他们才知道眼前这个原本就已经强得过分的同门师兄弟事实上从来都没有真正的在他们眼前展现过他真实的实力。

　　陆平策动纯阳灵宝剪断了阿修罗的伴生灵宝，等于是将阿修罗的实力废了一半儿，此时的阿修罗已经不足畏惧。

　　陆平双手舞动，接连变幻法诀，每一印打出都以一道雄浑的真元为依托，一连七道印诀印在天空当中的七宝雷葫之上，每一道印诀印在上面都会引动一道大神通雷术从七宝雷葫当中落下。

　　庚金神雷、乙木神雷、葵水神雷、丙火神雷、戊土神雷、寒冰神雷、巽疯神雷，七大神雷逐一落下，将失去了伴生灵宝的阿修罗炸得鬼哭神嚎，然而却并未对其造成致命的伤害。

　　阿修罗即便是失去了伴生灵宝，那也是相当于一位资深大修士一般的存在，想要彻底将其灭杀也着实不是一件容易的事情。

　　然而这七大神雷落下，终究还是将阿修罗的身形再次禁锢在了一定的范围之内，而陆平真正的目的依旧是为了第三次发动手中的纯阳灵宝。

　　即便是以陆平的浑厚修为，在连续的突围大战以及接连两次御使纯阳灵宝之后，此时再次御使手中的纯阳灵宝也感到体内真元一阵阵的发虚。

　　但陆平还是强行将张开的纯阳灵宝再次合拢，在阿修罗恐惧的嘶吼当中顿时被腰斩，两半截身躯同时从半空当中滚落，细水长流剑化作一蓬剑光游鱼，从半空当中游过之后，阿修罗的两半截身躯已然被碎尸万段，再无活着的可能。

　　“殷师弟当先开路，青狐断后，快走！”

　　陆平朝着真灵派众人低声喝道，同时拍了拍自己的肩膀，将自己的身外化身派在了殷天楚的身边保护。

　　众人这才纷纷警觉，此时陆平脸色苍白，口鼻之中隐隐有血迹渗出，显然是因为真元损耗过度以至于到了引燃血脉的地步。

　　众人暗自骇然，真元消耗过度便会以损耗血脉为代价，而血脉损耗过度便只能够以心核空间当中的本源精气为代价，一旦本源精气受损，想要恢复可就极难了。

　　陆平自动后退被众人包围，此时他已经成了九人当中最为虚弱的一个，殷天楚从断后的位置冲到最前开路，青狐负责断后，刘天远以及天锋二人在两翼相护，众人趁着阿修罗被斩杀之后，被震慑的众魔罗不敢上前的时机急速向着外围遁走。

　　刘天远有些担心道：“陆师弟，你怎么样？”

　　陆平此时的脸色很是不好，摇了摇头没有说话，四周的魔罗虽然一时间慑于阿修罗之死而不敢上前拦阻众人，但这个机会并不会持续多久，一旦魔罗再次上前阻拦必然会更加疯狂，而此时自己的战力却已经损失了大半儿，能够成功突围还是个未知数。

　　陆平敲了敲手指上的储物法器，十块极品灵石漂浮在了陆平的身前，手指接连弹出，十块极品灵石一一爆散成一团团精纯的天地灵气。

　　陆平的双手一张，两道漩涡在掌心形成，四团天地灵气径直从漩涡当中没入掌心不见；紧跟着胸口之上同样出现了两道漩涡，吸收了四个灵气团；剩下的两个灵气团则被陆平直接张口吞掉。

　　陆平急需恢复实力，他甚至来不及吸收极品灵石，而是径直将十颗极品灵石以爆灵诀引爆，这样虽然会浪费掉极品灵石相当一部分精纯灵气，但却能够令陆平更加快捷的吸收炼化为真元。

　　十颗极品灵石引爆之后，陆平手掌一摊，又是十颗灵石在四周真灵派众人眼角狂跳当中被陆平以爆灵诀击碎。

　　陆平此时可不会顾及旁人的感受，此时一切以恢复自身实力为前提，否则这些身外之物用来做什么，况且他此时身上可不缺极品灵石。

　　直到接连五十颗极品灵石被陆平用爆灵诀引爆之后，原本苍白的脸色这才变得红润起来，陆平运转北海听涛诀，体内的血液如同长流大河一般在血脉当中流淌，尽可能快的将吸纳入体内的精纯灵气转化为雄浑的真元。

　　这个时候已经有越来越多的魔罗开始从四周向着一路狂飙的真灵派众人逼近，殷天楚等人越发的紧张，虽然没有再看到阿修罗这等存在，但隐藏在魔罗大军当中的玉魔罗却已经有数头在众人四周出没了。

　　随着殷天楚手指点出，阻拦在众人身前的三头魔罗一举被太玄之刺洞穿，魔罗大军再次开始了出手连接，真灵派众人再次陷入了突围乱战当中。

　　就在这时，陆平的神色猛然一惊，一股绝强的气息从东南方向由远及近而来。

　　陆平再也顾不得多回复一些真元，细水长流剑从殷天楚身后化作两条蛟龙撞入眼前的魔罗群当中，一举将拦在前面的二三十头大小魔罗连同隐藏在其中的一头血魔斩杀撞飞。

　　殷天楚一惊，道：“你恢复了？”

　　陆平将往口中连吞了两颗用灵妖桃炼制的恢复真元的丹药，急声道：“来不及了，你我联手突围。”

　　殷天楚也不问为什么，两人联手一正一奇，一强攻一袭杀，面前拦阻的魔罗再无法阻拦真灵派众人的去路，眨眼间已经在魔罗群当中再次冲出数里之遥，眼前的魔罗密度越发的下降，众人心中一松，知晓突破魔罗重围就在眼前。

　　这个时候刘天远这才问道：“陆师弟，方才……”

　　刘天远话音未落，一声低沉的吼声从东南方向远远传来，真灵派众人包括陆平在内心神都是一阵动荡。

　　刘天远终于明白过来：“原来是天魔，糟糕，这是魔罗大军又来了援军？”

　　陆平双剑合一，一道乱石穿空诀将身前数十丈的距离展开一条通途，两头玉修罗纷纷避走，两头血魔罗却是躲闪不及，被凌厉的剑光所碾碎，目光所及之处再无一头魔罗阻拦，真灵派众人终于从魔罗大军横插突围而出。

　　陆平没有直接回答刘天远的询问，而是道：“东南方向若然有宗门修士，这一次怕是在劫难逃了！”

　　众人脸色一阵怪异，之前他们从树林当中出现之时被突然从从东西两侧夹击过来的魔罗队伍逼入了魔罗大军当中，而那两股溃散的魔罗队伍在合流之后则会必然会向着东南方向突围，也就是当初算计真灵派的幕后之人所预设的陷阱所在之地。

　　如此说来，那些人这个时候岂不是正在这头赶来增援天魔的必经之路上？

　　真灵派众人突围之后包括陆平在内都已经是精疲力竭，青狐、青虎、天锋、陆琴儿、陆海等人身上都是各带伤势，早已经没有了再战之力。

　　九人勉强架起遁光在陆平的指引之下寻了一处隐秘之地各自恢复，陆平又将几粒以灵妖桃果肉炼制的灵丹分发下去，同时众人也可以远远的窥测此时的战场局势。

　　其他人或许会担心这头增援而来的天魔或许会给战局带来不利影响，不过真灵派诸人对此却并不太放在心中。

　　果然，就在那赶来增援的天魔气息出现在东南方向的刹那，之前一直隐匿了修为隐藏在天玄宗大修士当中，协助他们尽可能击杀那些玉魔罗以及阿修罗的林宇老祖这个时候突然从战场当中暴起发难，碧玉清风笛在萧白羽的遮天剑影之下突兀的穿透了噬魂黑雾，点在了那头早已经被萧白羽打压的毫无还手之力的天魔额头之上，这头天魔的头颅陡然炸裂。

　　护在这头天魔身侧的一头阿修罗以及几头玉魔罗顿时狂暴，齐齐向着林宇老祖扑来，然而却见几道剑光闪烁，失去了天魔的庇护以及支持，当先的一头阿修罗轻易便被萧白羽斩杀，而剩下的几头玉魔罗自然也不被林宇老祖放在眼里。

　　战场之上的各派人族修士陡然升腾起一片欢呼，原本因为魔罗大军援军出现而显得有些慌乱的人族修士顿时稳住了阵脚士气大振！

　　而萧白羽在与天魔缠斗了这么久却丝毫没有力竭之处，手指弹剑长啸，狂傲不羁的剑意遥遥指向赶来增援的另外一头天魔，而林宇老祖则在一击功成之后，斩杀了两头玉魔罗再次消失不见。

　　人族修士的战线向前推移的速度正在加快，而魔罗大军展现向后退却的同时溃散的迹象也是越发的明显，尽管有天魔赶来救援，但另外一头天魔恰在此时被斩杀却是令魔罗大军的士气不等高涨便再次跌落。

　　随着林宇老祖这一段时间隐藏在战场当中不断的击杀魔罗大军当中高阶魔罗，使得魔罗大军因为缺少足够的高阶魔罗的约束而变得越发的散乱，在萧白羽以无上剑术挡下了这一头赶来的天魔之后，这一战的大局已经不会有太大的改变，唯一的变数就在于人族修士此战能够歼灭多少魔罗罢了。


第1324章 趁胜追击

　　魔罗大军在溃逃！

　　就在萧白羽抵挡住了增援而来的第四头天魔之后，这一场与魔罗的大战已经不再是天玄宗联合裂天剑派以及御兽灵宗、真灵派等门派的大战了。

　　随着天玄宗一方胜局越发的明显，越来越多闻讯赶来的门派加入了这一场痛打落水狗的战役当中，加快了战场局势的转变。

　　以灵妖桃炼制的灵丹尽可能快的补充了众人的战力之后，陆平带领真灵派众人终于在战场的边缘处与正在剿杀一股由数头玉魔罗带领的队伍的庆离老祖等人汇合。

　　见得陆平等人赶来，那曹剑萍顿时加快了速度，御使手中的一劫灵宝一连四道各不相同的本命大神通将眼前的玉修罗打得只有招架之功没有还手之力，趁着这个时机，又是一道无上神通落下，半空当中赫然有一头金头青羽的巨大鹏鸟俯冲而下，锋锐的双爪无视玉修罗的护身法术，一举将玉修罗撕成了两半。

　　斩杀了眼前的这头玉修罗，曹剑萍随即向着陆平迎了过去，不过走在半路之上似乎想到了什么，身形接连闪烁已经出现在数十丈之外，而后就看到她手中一道灵光一发即收，随即人已经再次出现在了向着陆平走来的路上。

　　而在数十丈之外，夏侯无伤再次看着眼前这头原本就要陨落的玉修罗突然被人截胡，只得无奈的苦笑了一声，朝着陆平所在的方向点头示意，随即便赶去支援其他人。

　　“陆天平，我的战功积分今天一天增加了五十一分，战功总积分达到了二百五十二分，你的有多少？”

　　曹剑萍下巴高高昂起，挑衅一般看着陆平。

　　陆平身后的真灵派诸位将询问的目光看向了殷天楚，殷天楚嘴唇动了动，向众人介绍道：“曹剑萍，天玄宗第一嫡传！”

　　众人恍然，面面相觑的看了看彼此，随即神色颇有些诡异的看向了眼前的曹剑萍。

　　陆平有些无奈的看着眼前的这位小性儿还记仇的天玄宗第一嫡传，突然露出一丝坏笑，从腰间掏出了一块照影石看了看，道：“好吧，我先看一看，呃，这个，这个……”

　　陆平知道自己的战功此时铁定已经超过了曹剑萍，原本还想着拿出照影石装模作样一番好作弄眼前的这位天玄宗第一嫡传。

　　然而当陆平真正看向自己的照影石的时候，上面显示的积分一时间令陆平也有意思难以置信，“这个”了半天却是连他自己也有些不忍心将战功积分亮出来打击眼前这位心性还如同少女一般的同阶修士了。

　　“这个什么，是不是差了姑奶奶一大截？哈哈，这回服气了吧，到底有多少，拿出来给姑奶奶看看，有什么不好意思的，姑奶奶又不会嘲笑你！”

　　感觉眼前的陆天平已经被自己猎杀的战功所“震慑”，曹剑萍顿时兴高采烈起来，见得陆平始终不肯将照影石亮出来，便以为他这是不太好意思，于是一边故作大放的表示自己的“胸襟”，一边却又迫不及待的直接伸手将陆平手中的照影石抢了过来。

　　然而至始至终她都没有注意到陆平身后的真灵派众人早已经不忍再看下去眼前这位天玄宗第一嫡传接下来的窘态，一个个眼神四处游移，都装出了一副心不在焉的样子。

　　曹剑萍将陆平的照影石抢了过来便急不可耐的一指点了上去，一股光芒从照影石当中盛开，一个大大的数字从照影石当中飘出，仿佛生怕别人看不到似的。

　　然而很快曹剑萍便发出了一声尖叫，一个令她感到绝望地数字就这般漂浮在了她的眼前，而且这个数字被她的法术激发的足够大，大到这一处战场上的天玄宗以及御兽灵宗的修士都足以看到的地步！

　　三百零九！

　　“不可能，你，你，你，你怎么可能有这么多战功积分，你杀了多少头魔罗？你，你，你不会是作弊了吧？”

　　曹剑萍显然对于陆平的战功积分无法接受，可照影石不会撒谎，曹剑萍说陆平是在作弊也不过是对于陆平的战功积分实在难以置信。

　　事实上不仅仅是曹剑萍，便是这个时候已经将这一股魔罗尽数绞杀的天玄宗诸修以及御兽灵宗的几位修士见到陆平的战功积分也如同见了鬼一般。

　　曹剑萍突然间想起了什么，几道法诀再次打到陆平的照影石之上，上面开始显露出陆平获得战功记录的过程。

　　很快，什么时间陆平斩杀了一头什么魔罗，获得多少战功便在照影石当中显现出来，一头头的玉魔罗、血魔罗被斩杀的记录出现在从照影石当中散射而出的光幕之上。

　　曹剑萍越看下去脸色越发显得苍白，这些果真便都是陆平在一天当中的战功获得记录，直到上面显露出“巳时三刻，斩阿修罗一头”，伴随着曹剑萍的尖叫声的还有四周不知道什么时候已经围拢过来的天玄宗和御兽灵宗修士的惊呼声。

　　“你斩杀了阿修罗？”

　　曹剑萍向着陆平的身后看了看，陆天平曾经在自家宗门驻地斩杀过阿修罗的事情并不是秘密，那一次是因为阿修罗之前曾经被林宇老祖偷袭重创，这才被他斩杀。

　　而现在他再次斩杀了一头阿修罗，曹剑萍不自觉的便想要看一看是否还是有其他修士出手相助，只是看着陆平身后的两位法相中期修士以及六位法相初期修士，她怎么也不相信这些人能够为他提供帮助。

　　陆平耸了耸肩，道：“运气好，碰到了一头受伤的阿修罗，大伙儿齐心协力战胜了他，最后把斩杀阿修罗的战功让给了我！”

　　这也是陆平之前便已经与身后的同门修士商量好的，他可不愿意让七宝雷葫以及纯阳灵宝的消息泄露出去，刘天远等人自然也知晓纯阳灵宝意味着什么，极力帮他遮掩还来不及。

　　曹剑萍犹自有些不信，上一次就捡了一个老大的便宜，这一次又是，这陆天平的运气也未免太好了吧！

　　“好了！”

　　庆离老祖以及五柳老祖两位大修士已经闻讯赶了过来，朝着陆平点头示意之后，庆离老祖转身道：“所有人抓紧时间休息恢复真元，这一战魔罗溃逃已成定局，到时候追杀溃逃的魔罗可是掠夺战功的好机会，相信大家都不愿错过这个机会吧！”

　　众人闻言纷纷散去，陆平的战功虽然骇人，但到底不是自己的，进入七祖道坛的名额可是总共有一百五十个，陆天平充其量不过占据一个位置罢了。

　　见得曹剑萍颇有些失魂落魄的离开，五柳老祖也忍不住对陆平伸了伸大拇指，道：“厉害，便是老夫也不可能是阿修罗的对手！”

　　陆平苦笑一声，道：“这个，真的是运气很好！”

　　魔罗大军虽然在溃败，但还没有出现大规模的溃逃，原因便在于天空当中依旧还在竭力抵抗的三头天魔的存在。

　　陆平等庆离老祖等人汇合之后，众人之事稍事休息，将歼灭的这一股魔罗队伍的战场打扫了一片，便开始沿着魔罗大军后撤的方向追了上去，伺机歼灭那些暂时与魔罗大军脱离的魔罗队伍。

　　甚至此时庆离老祖距离了二十余名法相修士的庞大力量，干脆强行冲击魔罗大军，将一队魔罗队伍通过穿插分割从大军当中剥离出来然后予以消灭。

　　这一路追击，众人的战功都有了不同程度的增长，特别是曹剑萍在被陆平的战功积分刺激之后更是发了疯一般抢杀魔罗，争夺战功积分，甚至蛮不讲理的从自家门派的修士手中抢夺那些已经被重创的魔罗进行补刀。

　　不少天玄宗的修士也只能苦笑着徒呼奈何，好在这曹剑萍还没有完全发疯，虽然抢夺他人手中被重创的魔罗，却始终不曾把抢夺的对象放到御兽灵宗以及真灵派的修士身上。

　　陆平也斩杀了几头魔罗，战功又有所增长，不过他却没有因为曹剑萍的挑衅而刻意争抢战功，更多的时候则是在帮助本派的其他修士击杀魔罗，获得战功。

　　趁着一次剿灭了魔罗的档口，庆离老祖找上了陆平，随着庆离老祖过来的还有五柳老祖以及桑榆。

　　陆平知晓这是有事要商议，庆离老祖已经将三派的带头修士聚集了起来。

　　庆离老祖简易的在地面上画了一幅地图，指了指西侧，道：“这里有一股魔罗队伍与撤退的魔罗大军主力之间的联系颇为薄弱，我们可以从这里冲杀进去，断开他们彼此之间的联系！”

　　陆平皱了皱眉头，他的神念是可以避免噬魂神通的阻拦，对于战场的局势有所了解的，庆离老祖想要切断与魔罗大军联系的这一股魔罗实力可是不弱，甚至他还察觉到其中似乎有着阿修罗存在。

　　陆平的疑问很快便由桑榆问了出来：“这一股魔罗的实力，以咱们的实力能够吃的下来么？”

　　庆离老祖笑着摇了摇头，道：“很难，强攻会付出不小的代价！”

　　桑榆疑惑道：“那为什么……”

　　庆离老祖朝着陆平笑了笑，向着西北方向一指，道：“切断联系之后，我们可以将这一股魔罗驱赶到这个方向。”

　　陆平心中一动，道：“为什么是这个方向？”

　　五柳老祖这个时候说话了：“那里是太玄宗的驻地！”


第1325章 祸水东引

　　既然是太玄宗，天玄宗和真灵派自然没有什么好说的，便是桑榆也因为当初太玄宗趁人之危偷袭真灵派驻地而差点带着前去救援的自己也陨落在那里而对其没有任何的好感。

　　至于说隐藏在这一股魔罗队伍当中的阿修罗，有庆离老祖、五柳老祖两位大修士在，再加上真正实力远超大修士的陆平，三人合力击败一头阿修罗实在是再容易不过，更何况庆离老祖手中还有一件二劫灵宝定灵瓶。

　　既然是要算计太玄宗，三人自然不会当真要将阿修罗灭杀，而是要驱赶，将其向着西北方向驱赶。

　　不过陆平对于庆离老祖能够及时把握战场的局势也是暗自感到意外，想到之前曾经驱赶两队魔罗夹击真灵派之人，他们能够及时的察觉到陆平等人的动静而不被发觉，又能够轻易的驱赶魔罗对真灵派众人进行夹击，显然也能够及时的了解魔罗战场的局势，也就是说这些人也有着能够躲避修魔噬魂神通对于神念伤害的方法。

　　不过想到自己能够有机缘得到挂云帆以及碧磷魂火这等宝物，这些个圣地大派的修士能够有类似的东西想来也不算稀奇。

　　四人商量好了对策便开始实行，殷天楚和曹剑萍二人已经先一步赶往了太玄宗驻地，他们两个要尽量在众人将这一队魔罗队伍驱赶到太玄宗之前，将太玄宗在驻地外围布置的暗哨眼线清扫干净。

　　剩下的二十余位法相修士在庆离以及五柳两位大修士的带领下开始游弋到了战场的东北方向，开始对着计划当中的一队魔罗与魔罗大军的结合部展开突袭穿插，彻底断开了这一队魔罗与魔罗大军的联系。

　　此时的魔罗大军就像一大块肉，纷至沓来的各方势力则像一头头伺机而动的饿狼，不时的从魔罗大军当中寻找机会分割出一对掉队的魔罗队伍来消灭，使得整个魔罗大军更加无序。

　　庆离老祖等人的穿插并未遇到高阶魔罗像样的阻击，而当那头阿修罗发现不妥试图击退众人之时，庆离老祖与五柳老祖二人联手挡住了阿修罗，而陆平、夏侯无伤以及桑榆三人则继续带着众人完成了穿插分割。

　　而后桑榆、夏侯无伤带领众修开始讲分离出来的这一股魔罗队伍进行驱赶，而陆平的加入则将眼前的这头阿修罗打得屁滚尿流。

　　以三人联手的实力，即便是陆平隐藏了七宝雷葫以及纯阳灵宝，想要击杀这头阿修罗也并非是太难的事情，然而三人偏偏不下杀手，只是紧紧的追赶在阿修罗的身后，每当它想要突围的方向与庆离老祖等人不符之时，三人马上联手就是一番胖揍。

　　慢慢的这头阿修罗也变得乖巧起来，它发现每当它向着西北方向突围之时，身后的这三个人族修士便不再追杀它，而每当它要变向之时，这三人就会向它出手。

　　魔罗虽然已经有了不低的灵智，但以它的智慧想要明白三人的算计却是不可能，更何况这个时候这头阿修罗当真是被身后的三个人族修士联手打得惨了，不得不一路向着西北方向逃窜。

　　而眼看着这头阿修罗终于向着三人期望的方向逃去，庆离老祖等人便也不再急切的逼迫它，而是远远的吊在阿修罗的身后，甚至彼此之间的距离渐渐的越拉越远。

　　而这个时候，被桑榆等二十余人驱赶的魔罗队伍也开始向着西北方向溃逃，与确信已经甩脱了人族修士追杀的阿修罗终向着太玄宗驻地所在的方向而去。

　　陆平等人再次汇合之后，众人已经脱离了魔罗大军相当一段距离，但陆平还是能够勉强察觉到魔罗大军的一些大略的动向。

　　“前辈，似乎魔罗大军也在被有意识的驱动溃逃的方向？”

　　庆离老祖笑了笑，道：“这一战算是人族修士全面围剿九玄楼魔罗大军的开端吧！”

　　庆离老祖虽然说得含糊，但陆平听得却是明白，全面围剿九玄楼魔罗大军，也就是说这应当是所有纯阳老祖们的共同算计。

　　陆平默算着此时魔罗大军溃逃的方向，有些难以置信道：“紫阳宫？”

　　庆离老祖显然对于陆平能够通过魔罗大军的移动方向猜测到紫阳宫身上并不感到意外，笑了笑，道：“太玄宗的驻地快到了！”

　　说话间，曹剑萍以及殷天楚已经回返，显然两个人这清道夫做的不错，待得众人一路赶到太玄宗驻地附近的时候，剧烈的灵气动荡显然表明这个时候的太玄宗驻地已经陷入了大战当中。

　　众人隐藏了身形靠近了太玄宗的驻地，此时太玄宗所在的这处山坡已经陷入了一场乱战当中。

　　突然出现的这一股魔罗队伍大约在近二千的数量，由一头阿修罗以及四五头玉魔罗带领，若是换做以往，太玄宗只需提前做好准备，这一股魔罗并不会对太玄宗的驻地造成太大的威胁。

　　然而偏偏这个时候因为宿敌天玄宗反攻魔罗大军，驻地当中的太玄宗修士走掉了一半儿，而剩下留守的一半儿也因为殷天楚与曹剑萍二人事先清扫了驻地附近的眼线而没有能够及时发现魔罗大军的到来。

　　事先没有防备的太玄宗修士面对突如其来的魔罗队伍顿时陷入了混乱当中，之前被陆平等人欺负惨了的阿修罗这一次却是大发神威，在攻入太玄宗驻地之时便一举重创了一名人族的大修士，之后更是连续斩杀了一名法相中期以及一名法相初期两名修士。

　　桑榆等几位御兽灵宗的修士并不会参与这一战，但对于天玄宗与真灵派来说却没有这样的顾虑了，太玄宗都已经与他们结下了死仇，这种痛打落水狗的事情做得没有丁点的犹豫。

　　此时留守太玄宗驻地的有三位大修士，其中两人一人重伤未愈，一人也是身负轻伤，这两人不是别人，正是太玄宗大名鼎鼎的风雨双鞭韩无涯以及霍无垠。

　　霍无垠自从真灵派驻地一战被陆平亲手摧毁了本源之后，一身的修为实力早已经损失了十之七八，而韩无涯则是在突袭天玄宗秘密驻地的时候被庆离老祖的二劫灵宝所伤。

　　此时这两个人正与一位老者联手抵挡阿修罗的进攻，不过由于这两个人的实力大打折扣，因此这阿修罗抵挡的也十分勉强。

　　除了这头阿修罗挡下了驻地的三位大修士之外，余下的魔罗队伍虽然冲进了驻地当中给太玄宗修士带来了极大的伤亡，但随着太玄宗修士的努力，这个时候的局势已经在渐渐的好转，越来越多的魔罗被斩杀。

　　若是没有陆平等人的话，太玄宗固然付出大代价，但终究还是能够打退魔罗的这一次袭击，可惜的是这一切都是人为的。

　　“博尚老鬼，哼！”

　　庆离老祖看了那老者一眼，定灵瓶已然托在了手中，与五柳老祖点头示意之后，两人突然从虚空当中冲出，联手向着正在与阿修罗纠缠的老者背后偷袭而去。

　　陆平朝着殷天楚示意，后者顿时隐遁消失，而陆平则将挂云帆拿在手中用力一摇，一道闪烁着火焰的神念波纹如同潮水一般向着正在与阿修罗对战的三位大修士而去。

　　“不好，有人偷袭！”

　　最先发现不过的便是那位被庆离老祖称作博尚的老者，他的提醒虽然及时，然而被阿修罗正在压制的三人这个时候还能够抽出多少实力来应对天玄宗以及真灵派布下的必杀之局！

　　这个时候被人发现，庆离老祖以及五柳老祖二人索性不再遮掩身形，两手联手向着博尚老祖杀来，然而不等双方接战，陆平的神念冲击已经先行到达。

　　实力最弱的霍无垠当即发出一声惨呼被抓住了时机的阿修罗一击斩杀，韩无涯闷哼一声，接连在半空当中后退了数步，随即脸色一变，身躯极力向着左侧闪避，可一道刃光闪过，殷天楚的太玄之刺已然刺穿了他的肩膀。

　　“这是，太玄之刺，怎得会在你的手上？你，你是真灵派的那个修士！”

　　殷天楚对于霍无垠的叫嚣不做丝毫理会，一击不中之后马上飞遁脱离，而这个时候博尚老祖也被庆离、五柳两位老祖联手重创，可阿修罗显然被三位大修士大战的气息所慑，并没有插手三位大修士的战局，反倒是一转手向着被殷天楚洞穿了肩膀的韩无涯冲了过来。

　　陆平双手一弹，细水长流剑双剑齐出，陆平朝着身后的众人道：“太玄宗的驻地完了，速战速决！”

　　这里虽然只是太玄宗的驻地，但想来囤积的修炼资源也应当不少，太玄宗与真灵派要覆灭了这一处驻地，里面的修炼资源自然也是瓜分的对象。

　　陆平首先看上的便是风雨双鞭这两件灵宝，在霍无垠陨落的刹那，偷袭击伤了韩无涯的殷天楚便已经暗中收走了霍无垠的灵宝长鞭以及储物法器。

　　陆平双剑趁机偷袭，与阿修罗夹击韩无涯也干净利落的将其斩杀，并抢在阿修罗撕碎韩无涯的尸身之前将另外一条长鞭以及储物法器抢了过来。

　　两派修士呼啸着杀入驻地，刚刚占据了上风的太玄宗修士已经无力再抵挡第二次袭击，驻地的局势急转直下，太玄宗驻地的覆灭已经不可避免。


第1326章 九玄终战

　　三位大修士陨落，这对于太玄宗来说是名符其实的伤筋动骨。

　　唯一可惜的是那王希清没有留在天玄宗的驻地当中，否则的话陆平不介意就此为真灵派灭杀一个可能的隐患。

　　陆平与殷天楚收了太玄宗两位大修士的灵宝以及储物法器之后，两人便没有再参与到对于太玄宗驻地的收刮当中。

　　青狐等人也只是将被他们击杀的太玄宗修士的随身储物法器带走，并没有与天玄宗修士争夺太玄宗设立在驻地当中的几处用来存放修炼资源的密库以及用来支撑驻地阵法运转的灵脉之类。

　　在袭杀了太玄宗的三位大修士之后，陆平与庆离老祖、五柳老祖三人便再次开始围剿这头已经在连续的大战当中精疲力竭的阿修罗，最终这头修罗被庆离老祖所斩杀。

　　剩余的魔罗队伍原本就在与太玄宗修士的大战过程当中死伤惨重，再经过众人的一番清扫之后也基本上被绞杀殆尽。

　　众人没有在这驻地当中多做停留，一路向西而去，此时的魔罗大军已经被四位纯阳联手向着西北方向驱赶，既然已经明白了那个方向是紫阳宫，众人只管走了捷径追赶便是。

　　尽管陆平已经从庆离老祖口中知晓了这是那十三位纯阳共同商议的结果，但陆平还是不乏恶意的猜测这是否是萧白羽暗中对于紫阳宫的算计，毕竟若是紫阳宫那里要是稍稍准备不足，很可能就会被两股汇聚起来的魔罗大军冲破了防线，紫阳宫所控制的中土西北抵御瞬间就要陷入魔罗之灾当中。

　　无论是从紫阳宫与裂天剑派的仇怨，还是萧白羽当年带给紫阳宫的羞辱来看，萧白羽若是当真有着这样的打算似乎也并不奇怪。

　　不过对于陆平来说，他自己反倒是更加愿意站在紫阳宫的立场上，且不论什么抗击魔罗之类的大义名分，至少从陆平与谢天阳、苏锦两人之间的交情来看，陆平也会毫不犹豫的站在紫阳宫的一方。

　　可惜陆平这个时候才晓得整件事情的过程，因此也没有办法及时向谢天阳等人通传求证，不过想来以紫阳宫与水晶宫并称六大圣地“双宫”的地位，想来对此也是胸有成竹。

　　而事实上，陆平还当真就是杞人忧天了！

　　还不等陆平等人赶到紫阳宫的驻地，眼前一场声势浩大的大战场景便已经在陆平等人面拉开！

　　数万头魔罗大军与人族修士在方圆数十里的范围内展开了殊死搏杀，这等规模虽然还比不上当年陆平在东海陨落之地参与的那一场幻灵岛大战，但海上与陆地本就有所不同，陆地上的大战总是显得更加惨烈。

　　五头天魔在十一头阿修罗的帮助下虽然暂时抵挡住了七位纯阳的轮番冲击，但这个时候谁都可以看得出，这五头天魔的败亡只是时间的问题罢了。

　　在数里之外看着眼前这盛大而惨烈的场景，除了曾经参与过幻灵岛大阵的陆平，其他修士便是诸如庆离老祖这等见多识广之人一时间也被眼前的场景所震撼。

　　良久，庆离老祖终于回过神来，长舒了一口气，道：“紫阳宫的反击也成功了！”

　　紫阳宫与天玄宗早有默契一般同时对魔罗大军发动反击，而后各自驱赶魔罗大军再次汇合。

　　这个时候不但是陆平，便是其他人也已经猜测到了什么，桑榆在一旁问道：“这是要将两股魔罗大军汇合之后一起向南驱赶，想来这个时候冲天阁那里也汇合了四五纯阳修士，而且也同样展开了反攻，若是晚辈没有猜错的话，他们会将魔罗大军向北驱赶？”

　　庆离老祖没有丝毫的隐瞒，道：“不错！”

　　陆平一副果然如此的神色，接着道：“将魔罗大军从南北方向驱赶到九玄楼附近，而后里应外合一举击溃围攻九玄楼的所有魔罗大军，只是如此就不怕魔罗狗急跳墙，当真攻破了九玄楼？”

　　庆离老祖笑着摇头道：“魔罗大军围攻九玄楼十年都不得破，如何现在就能破的了，况且九玄楼当真被魔罗大军攻破了，那他这中土圣地的名号还是趁早去掉的好。”

　　庆离老祖顿了顿，道：“这些个圣地门派远比你们想象中隐藏的要深得多，他们是不会这么容易就垮掉的，不过这一战元气大伤却是逃不掉的。”

　　“为什么要隐瞒？”

　　殷天楚不知道什么时候出现在了陆平的身后说道。

　　这显然是十三位纯阳筹谋已久的最终一战，然而天玄宗、紫阳宫以及冲天阁同时对魔罗大军展开反攻，却并未知会那些个早已经将九玄楼方圆数千里范围围拢的各派驻地。

　　即便是之前一直有林宇老祖停留的真灵派，事先也只不过是得到了天玄宗将要反攻魔罗大军的消息，林宇老祖并未向他们透露这一战的根本目的。

　　庆离老祖耸了耸肩，道：“能够参与这一战的除了十三位纯阳之外，北边是紫阳宫、五行宗两大圣地，以及宇文世家、天玄宗、御兽灵宗、裂天剑派等几家实力卓著的大型宗门；南边自然就是水晶宫、冲天阁、凌云谷，再加上南海的四家大型宗门以及天月宗等中土几家老牌大型门派，不过这个消息即便是在这些宗门当中最多也只有法相后期的修士知晓，其门人子弟不过只是听从指挥罢了。”

　　桑榆朝着陆平点了点头，证明他自己也并不知晓这个消息，御兽灵宗有冯戮老祖参战，自然对这个计划也是之情的，但桑榆显然还没有资格知道，他只是随着冯戮老祖来到天玄宗，之后便带着其他两位天下行走与庆离老祖等人汇合。

　　“至于其他门派，紧守各家驻地便可以了，毕竟这一战一旦彻底战胜，魔罗必将四周逃逸，这个时候在九玄楼方圆的各派驻地便是抵挡并尽可能消灭这些溃散魔罗的最后一道防线，所以也没有必要通知他们。”

　　陆平想起林宇老祖离开真灵派之前曾经嘱咐过他，让他通知真灵派紧守驻地，原本陆平还以为是因为林宇老祖担心他离开之后，没有了纯阳修士坐镇，真灵派会再遇到其他的麻烦，现在看来林宇老祖显然别有深意。

　　陆平苦笑道：“这一战十三位纯阳即便是除去了朱八姐，到时候还有其他纯阳修士出现也说不定，其实可以说是胜券在握，这个时候这些个圣地大派却是抛弃了实力弱小的宗门独自发动决战，自然可以趁机尽可能的垄断所有战功榜，瓜分进入七祖道坛名额以及三大密地当中的修炼资源，事后还能够落一个圣地大派为了保护弱小门派而身前士卒的大义名声作为堂皇理由，果真是好算计！”

　　五柳老祖笑了笑，对此并不否认，而是道：“至少以你的战功积分，进入七祖道坛的名额没有人能够抢得走了，这一战之后你也必当名震天下，而且就目前的形式，在中型宗门当中也不见得会有宗门能够挑战真灵派的地位，三大密地的修炼资源贵派还是能够分得一部分的。”

　　陆平转身看了看这一路大战当中，身上的伤势已经越发严重的青虎、青狼、陆琴儿、天锋四人，又朝着陆海看了看，道：“你们五个人现在马上绕路返回驻地，将这里的一切告知天山师叔，这最后一战你们如今的实力以及状态已经无法坚持下去了，返回驻地告知门派做好准备，同时将养伤势恢复实力到时候防止魔罗溃军的冲击！”

　　几人神色有些踌躇，显然不愿意就这样离开，却见陆平脸色一沉，道：“你们到时候想要成为累赘吗，快走！”

　　庆离老祖点了点头，这最后一战非同儿戏，更多的是高阶魔罗与人族高阶修士之间的大战来决定胜负，实力不够又或者有伤势在身的修士的确不宜参加这种混战。

　　相反，一旦魔罗大军战败之后溃逃，到时候恐怕更多的是低阶的大小魔罗，各派的驻地这个时候反而需要的是更多的人手去尽可能的拦截消灭这些溃逃的魔罗。

　　庆离老祖朝着五柳老祖点了点头，五柳老祖回身也将本派几位伤势严重的修士遣返回门派驻地，准备应对接下来可能会出现的魔罗溃军的冲击。

　　高空当中，七柄宝扇从四面八方将一头天魔围拢，七扇老祖终于找到了一个机会，七柄灵宝同时一扇，半个虚空都被七彩的流光所笼罩，被围困在当中的天魔整个身躯就像是被一层层吹散了一般。

　　五头天魔再次陨落了一头，剩余的四头尽管仍有着八九头阿修罗辅助，但显然再也没有了与人族纯阳对抗的勇气，随着剩余四头天魔的溃逃，下方的整个魔罗大军在各派修士的追杀之下也加快了向着南方九玄楼溃散的速度。

　　庆离老祖朝着众人道：“我们也该出手了，否则战功积分就要被其他人抢光了！”


第1327章 九玄终战（续）

　　九玄楼的最终之战在人族修士内外夹击外加前后夹击之下已经进行了两天，在大战的过程当中，陆平、殷天楚、刘天远以及青狐四人随着不断的深入魔罗大军当中，已经渐渐的与庆离老祖等人脱离，不过双方还是能够保持一定的联系，以作为相互支援。

　　因为有着陆平的掌控，四人一直不曾太过深入魔罗大军，同时也尽量的避开了高阶魔罗大规模的围攻，只是在深入魔罗大军吼得百丈距离之内徘徊。

　　而在这个距离之内基本上没有阿修罗出没，四人联手之下，便是寻常三五头玉魔罗上前也不是四人的对手。

　　此时陆平等人便正在一路横冲直撞的追杀三四头玉魔罗，反噬挡在四人身前的众多大小魔罗尽数被他们轻易扫灭。

　　可就在这个时候，陆平的神念一动，道：“加快速度，有其他人过来抢战功了！”

　　紧跟着前面逃窜的四头玉魔罗的身形便慢了下来，一连窜的轰鸣声从前方响起，显然有人从对面拦住了四头玉魔罗。

　　陆平长剑一甩，两脚青色蛟龙撞入魔罗群当中，很快便缠上其中的两头玉修罗。

　　而就在陆平的青蛟闹海剑诀施展的一刹那，早已经与陆平配合默契的殷天楚便已经出手，就在其中一头玉修罗分离抵挡玉修罗的刹那，太玄之刺已经随在剑光青蛟的尾巴之后刺入了玉修罗的胸口，随后一把短匕横斩，玉修罗的头颅便已经从半空当中落了下来。

　　另一边的青狐则显然慢了半拍，就在殷天楚趁机斩杀了一头玉修罗的时候，玉修罗已经及时的躲开了要害，盗天斧一斧劈落却只是斩下了玉修罗的一只臂膀，若非刘天远及时上前援手，这头玉修罗恐怕就要落在拦截这几头玉魔罗的另外一方修士当中了。

　　而就在陆平协助青狐与殷天楚斩杀魔罗的档口，在另外一边同样传来了一声惨叫声，一头玉修罗已经被对面赶来的修士斩杀，此时四头玉魔罗只剩下当中一头被重创玉魔试图向着魔罗大军的纵身逃窜。

　　陆平冷哼一声，真灵之剑一剑斩出三条蛟龙，呼啸着从三个方向向着向着玉魔罗追去，与此同时，陆平的对面同样升腾起一片火海，同样向着玉魔的身后蔓延而来。

　　双方的攻势几乎同时命中了玉魔，在玉魔一声惨厉的嘶吼声当中，身躯被那一片蔓延过来的火海焚化成虚无。

　　陆平伸手一招莫离倒射而回，另外的一片火海也开始渐渐熄灭，陆平“哈哈”一笑，道：“对面可是水晶宫秦世君秦兄吗？”

　　不远处的魔罗群当中同样传来一声郎笑，道：“果真是陆兄，数十年不见，陆兄修为越发的深湛了！”

　　轰隆一声巨响，陆平面前的数十头大小魔罗齐齐向着四周炸开，一片坦途径直延伸到了陆平身前，一个人影随在数十头魔罗之后缓步走来。

　　陆平向着眼见之人的身后瞟了一眼，再看向走过来的秦世君时目光同样闪了闪，道：“秦兄不也一样，如今已然是法相中期的巅峰，当年秦兄于我辈当中第一位跨越了法相中期的修为门槛，不知道惹了多少人的羡慕嫉妒恨，如今秦兄难不成这是要再一次成为踏入法相后期的第一人？”

　　被陆平一眼看穿了自身的修为，秦世君目光当中闪烁着警惕，可神色却是一副“怎么可能”的表情，道：“陆兄说笑了，这中土修炼界藏龙卧虎，超过在下的不知凡几，不说别人，便说陆兄这一身的修为，在我辈修士当中都说堪称无敌，秦某这点修为着实不值一提！”

　　两人皮笑肉不笑的扯皮几句各自离开，一转身便都向着腰间的照影石摸去，陆平打开照影石一看上面依旧是三百四十七四分的战功，显然方才对于玉魔的抢杀并未成功，陆平暗自咒骂了一声。

　　另外一边，秦世君看着照影石当中的战功记录也是皱起了眉头，玉魔的身躯都已经被他的星星之光烧成了虚无，可照影石并未将战功归结到自己的身上，也就是说这头玉魔居然是死在了陆平的手中，这令秦世君大为不爽。

　　青狐看了看引入魔罗群当中的秦世君的背影，问道：“这人就是水晶宫的首席嫡传？”

　　“不错，正是此人！”

　　青狐有些惊讶的看着陆平，方才那么一瞬间，青狐似乎从陆平的神色当中看到了一丝忌惮，尽管只是一闪而逝，但青狐确实从未在同阶修士当中看见过有令陆平感到惊讶的存在。

　　“他是一个人来的？若是还有其他人，为何一直躲着不见？”

　　陆平冷笑了一声，道：“因为里面有一个不似乎不愿意与我相见的修士，虽然我不知道他真实身份，但。”

　　“先前那头玉魔的战功被这其他人就这么抢走了！”

　　陆平对此其实还是颇有些在意的，一头玉魔不管怎么说也是十五分的战功积分，被人先一步抢走陆平心中多少还是有些在意的。

　　“其实玉魔罗的战功并被被他抢走！”

　　其余三人一下子将目光盯在了刘天远的身上，刘天远一时间被三人看得心中发毛，于是马上主动交代过：“地裂斩，刚刚修炼成功的本命大神通，！”

　　刘天远摊开双手，向着陆平解释道：“当时见得这头玉魔要逃，于是抱着试试看的想法施展了地裂斩，不曾想却是赶在了你们两人的前面，从下而上给那头玉魔造成了致命伤，而之后陆平的与秦世君的火海同时袭来，不等众人查验伤口，这头玉魔便被烧成了灰。”

　　陆平大笑道：“妙极，只要不是被那秦世君抢走了就行！”

　　青狐等人则满脸艳羡看着刘天远，此时的他不过就是法相初期而已，但能够斩杀一头玉魔已经是极为意味着战功积分的翻倍奖励，也就是说刘天远这一击到手的战功高达三十分，在法相初期的战功榜上定然是连续蹿升，可惜刘天远这个时候只能够看到自己的战功积分却看不到战功排名。


第1328章 九玄终战（再续）

　　秦世君转身离开之后，虽然没有能够从陆平手下抢下那头玉魔的斩杀使得秦世君略有不爽，但真正令他的神色变得阴沉的却并不只是那头玉魔。

　　没有了高阶魔罗的阻挡，秦世君轻易从魔罗大军当中一路穿行，试图阻拦他的大小魔罗尚未近身便被星星点点的光芒附着在身上，随即便在凄厉的嘶吼声当中化成了一团火焰，向着魔罗群当中冲了过去，反而引发了更大的混乱。

　　“大师兄，刚刚是谁在那里？”

　　一名法相中期的水晶宫弟子见得秦世君返回随即开口问道。

　　秦世君向着此时剩下的四名水晶宫修士看了看，阴沉沉的道：“是陆天平！”

　　“是他！”

　　这名法相中期修士惊呼一声，若是陆平此时在场的话便会识得眼前之人正是他曾经在寒冰岛见到过的水晶宫嫡传程世庄。

　　“这么说当初他们的确躲过了那一次的魔罗夹击？他们又是怎么做到的？”程世庄不甘心的问道。

　　“看来是这样子了！”

　　秦世君冷声道：“他们当初有九个人，如今只剩下了四个，若是我没有猜测的话，当初他们一定是发现了两股夹击他们的魔罗的动向而提前躲开了，而他们躲开的方式恐怕是冲入了魔罗大军当中，另外的五个想来就是在冲阵的时候陨落掉了！”

　　“只死了五个，便宜他们了！”

　　另外一名水晶宫的法相中期的修士不甘道：“这真灵派的人也当真是了得，居然敢冲入魔罗大军当中置之死地而后生，偏偏他们还成功了！”

　　“大师兄，你说陆天平是否知道当初便是咱们泄露了他们的行踪，与五行宗、宇文世家的人联手算计他们？”

　　说话的是一名水晶宫的法相初期修士，他是水晶宫仅剩的五人当中仅有的两名法相初期修士之一，另外一人不是别人正是欧阳维剑，不过欧阳维剑一直沉默着在听其他人谈论。

　　秦世君迟疑了一下，摇头道：“应当不会，不过以后可就说不准了，毕竟五行宗与宇文世家的人都参与了那一次算计，难保他们不会有人透露出去。”

　　说起来这两家宗门，程世庄脸上闪过一道怒色，道：“五行宗的人也当真是废物，连真灵派的人逃走了都不知道，还洋洋自得的驱赶着两股汇合的魔罗队伍反倒是向着咱们冲了过来，宇文世家的人运气也太他妈的好了，居然就这么提前溜了，恰好就躲过了从咱们身后扑过来的魔罗援军，否则的话咱们十个人也不会一下子就陨落了一半儿！”

　　秦世君脸上闪过一道沉痛之色，当初五行宗的人没有把真灵派的人赶来，反倒是带着一群魔罗与事先准备拦截的水晶宫众人撞在了一起，而宇文世家的人更是提前找借口溜走了。

　　无奈之下，水晶宫与五行宗只得联手准备吃下这两队汇聚起来的魔罗队伍，不管怎么说这些也都是战功积分，真灵派的人算计不到了，便只能够从魔罗的身上讨回些利息。

　　然而让他们没有想到的是，这个时候从水晶宫众人的身后突然扑上来了一股增援天玄宗战场的魔罗援军，为首的更是一头令水晶宫与五行宗修士魂飞魄散的天魔！

　　好在天魔还不把他们这些人放在眼里，人家并未直接出手对付他们，但如同洪水一般冲过来的魔罗援军还是将水晶宫诸修卷了进去，尽管秦世君见势不妙带领其他人突围，但还是有五个人陷入了魔罗大军的重围当中再没有出来。

　　秦世君见机得快，五行宗那十名修士可就没有这么好的运气了，那一波魔罗的冲击径直带走了他们七人，据说就连那刚刚上任的土行矩子都折了进去，只剩下那水行矩子带了两个人从魔罗大军的围困当中突围了出来。

　　欧阳维剑这个时候突然开口问道：“师兄，那宇文世家突然离开，会不会是因为他们早就已经发现了魔罗援军会从咱们身后过来？”

　　欧阳维剑这突然一问使得其余四名水晶宫修士都是一愣，秦世君哑然失笑，道：“这怎么可能，难不成那宇文恪能够未卜先知不成？”

　　众人一阵哄笑，欧阳维剑自己也笑了起来。

　　陆平自然不晓得原本想要算计他们的人反倒是吃了一个大亏，这个时候因为刘天远的实力再做提升的缘故，使得陆平等四人的实力也得到了增强，四人联手在魔罗大军当中纵横肆虐越发的游刃有余，但在陆平的控制之下，众人始终不曾深入魔罗大军的深处。

　　然而这两天来，随着十三位纯阳以及他们中的十一位所在的宗门突然联手反击并开始从南北两个方向同时出手围攻九玄楼的魔罗大军，在外围驻守的各派修士也纷纷察觉到了不对，两天的时间已经足够他们各自派出修士赶来参与对魔罗大军围攻的最后一战。

　　越来越多的各派法相修士的加入，这也使得魔罗大军靠近外围的那些个高阶魔罗死伤殆尽，这也是陆平等人这个时候能够在魔罗大军当中肆意冲杀的一个原因之一。

　　“陆师弟，高阶魔罗的踪迹越来越少了，这样下去咱们抢夺战功积分的速度恐怕就要降下来了！”

　　四人已经近一个时辰没有遇到哪怕一头血修罗，刘天远有些苦恼的问道：“要不咱们再深入一些？”

　　陆平迟疑了一下，这个时候已经有越来越多门派的修士出现在了战场之上，仅仅这大半天的时间，陆平等四人已经见到了数拨法相修士向着魔罗大军的纵深冲去，这让陆平一时间也有些犹豫着是否也向着魔罗的纵深冲击，反正已经有不少人冒险进入了，如此多的法相修士汇聚起来，险地自然也不能称之为险了。

　　便在这个时候，殷天楚突然返回，道：“四面三里之外发现了高阶魔罗的踪迹，不过这个地方有些古怪！”

　　陆平的神念修为在战场之外或许能够窥视战场上的情势，但此时已经杀入魔罗大军当中，便是陆平的神念也不免受到了影响而打了不少折扣，而且为了不引起一些强横存在，特别是诸如天魔一类存在的注意，陆平在这魔罗大军当中也不得不有所收敛。

　　不过在听到殷天楚的消息之后，陆平还是尽可能的将神念向着殷天楚指点的方向延伸，但很快神念似乎便遇到了什么屏障一般。

　　陆平的眉头皱了皱眉头，能够将自己的神念挡住的，那至少也应当是玉魔级别的高阶魔罗了，只是这一片能够遮掩神念探查的区域似乎也太大了一些，以玉魔的本事还不足以支撑这般大的神念屏障，而且在陆平看来这个屏障自己也不是不能够破除。

　　陆平将自身的神念凝聚成一丝，一举刺穿了这一道神念屏障，随即陆平便感受大了一丝敌意，显然陆平的这种行为已经被布下神念屏障的存在发现了。

　　然而就在陆平凝聚了一股神念刺穿了这一处屏障的时候，陆平却突然感受到了一股针刺一般的疼痛，似乎有什么东西在陆平神念出现的刹那便如同飞蛾扑火一般渗入了陆平的这一股神念当中。

　　陆平的脸色一变，惊呼道：“化念散！”

　　陆平马上便缩回了这一股神念，然而那种针刺一般的剧痛却并未从神念当中剥离，反而有着愈发剧烈以及蔓延的趋势。

　　陆平冷哼一声，一股碧绿火焰突然沿着这一股神念蔓延而去，一道只有陆平自己能够听到的“嗤拉”声响起，碧绿色的火焰一闪而没，而那一股剧烈的疼痛感也从陆平的神念当中消失。

　　化念散的大名，随着刘天远等人在中土时日待得久了，自然也对于这种出自中土第一炼丹世家鲁家独门秘药有所耳闻。

　　以往中了化念散的修士往往只能够壮士断腕，将沾染了化念散的那一部分神念舍弃，以免化念散的毒性扩散，虽然对于修士的神念修为造成很大的影响，但为了能够避免神念修为尽毁却也顾不得那许多了。

　　不过陆平的碧磷魂火却是这种秘药的克星，那化念散的药力不等在陆平的神念当中蔓延，便已经被碧磷魂火焚烧一空。

　　“鲁家？我还以为是修魔的噬魂黑雾！”

　　殷天楚显然也知晓这一次中土第一炼丹世家，喃喃自语道。

　　鲁家这个时候在这附近出现却是引起了陆平的兴趣，陆平曾经也得到过一些化念散，并且还曾经在幻灵岛的拍卖大会上伺机暗算了东极老祖一把。

　　陆平对于炼制化念散的丹方却是极为感兴趣的，曾经在得到化念散之后试图从中逆推出炼制此物所需的灵草，然而这些年来却始终不得其门而入。

　　“要不要趁这个机会……”

　　陆平一时间有些犹豫，陆平这一次与真灵派在中土显示的颇为强势，但真灵派只是一家中型门派罢了，再强大也只能奉行“人不犯我我不犯人”，这要是主动招惹了鲁家的人却是极不应该的。

　　然而不等陆平为自己找一个像样的借口，那布下了与噬魂黑雾极为相似的神念屏障之人却循着先前陆平神念的气息追上来了！


第1329章 九玄终战（还续）

　　陆平原本还打着坏心思是否从这鲁家修士的身上得到化念散的炼制配方，可没有想到之前陆平的试探已经惹怒了布下神念屏障的鲁家修士，一股相当于大修士级别的神念从屏障当中汹涌而出，如同决堤的洪流一般向着陆平等人扑了过来。

　　陆平脸色一变，道：“小心了，不是玉魔，是中土鲁家的修士！”

　　众人如临大敌，殷天楚身形一阵恍惚就要从半空当中消失不见，不料陆平却是一把准确的抓住了他的身形，道：“鲁家的修士，隐匿之术很难躲得过，此人的神念冲击已经将一众剧毒布散在了屏障的四周。”

　　殷天楚怔了一怔，道：“你中毒了？”

　　陆平笑着摇了摇头，之前陆平以神念入侵屏障的时候的确在不知不觉当中沾染了这种无形无色的毒素，不过这种毒素并不比化念散对于神念的伤害，更像是一种种入修士神念当中的标记，使得鲁家的修士能够追踪和识别这些人的存在。

　　不过就在陆平以碧磷魂火化解化念散对于神念腐蚀的时候，也将这种无声无息侵入神念的毒素化解，同时也才让陆平知晓原本无声无息当中自己还中了另外一重暗算。

　　眼看对方的神念冲击向着四人所在的方向冲来，陆平虽然不惧，但心下却忌惮其他人是否能够挡得下这种诡异的神念神通，于是陆平将手中的挂云帆一摇，无数祥云在四周升腾，将四人护在其中，同时右掌一伸，一朵只有用神念才能够察觉得到的碧绿色的火焰悬空燃烧，而后向外一弹，火焰附着在祥云之上马上扩张，刹那间整片将众人围绕起来的祥云表面都升腾起了淡绿色的火苗。

　　那一股大修士的神念冲击如同洪水猛兽一般向着四人冲来，然而在碧绿色的火焰从祥云表面徐徐升腾的时候，那强横的神念冲击却突然戛然而止。

　　“碧磷魂火？”

　　神念当中传来的意念在与陆平沟通，来着并未遮掩他那惊疑当中甚至带着一丝贪婪的欣喜的语气，道：“几个不知所谓的小鬼居然也敢招惹老夫，这灵火老夫便权当赔偿了！”

　　既然这位鲁家的大修士发觉了碧磷魂火，自然不会再将自己的神念送上去被对方点燃，从某种情况上来看，这碧磷魂火倒是与化念散有着些许相同之处，只是碧磷魂火的威力往往随着炼化它的修士的神念修为的提升而提升，而化念散对于神念的伤害则是恒定的，而且在碧磷魂火面前，化念散显然要被其克制。

　　收回神念的鲁家修士并未让陆平感觉到轻松，反而神色越发的凝重起来，因为就在此人将神念收回的刹那，陆平已经清晰的察觉到眼前的这位大修士的神念修为也是极高，与陆平相比也是不相上下。

　　就在此人放弃神念冲击的刹那，先前在三里之外笼罩的黑雾突然一路暴涨，眨眼间便被陆平等四人尽数笼罩在了黑雾当中。

　　陆平神色不变依旧在挂云帆将四人围在当中，而经过这一路的大战磨砺，青狐与刘天远在面对大修士的时候也没有以前的那种敬畏，显得从容了许多，两人都已经做好了与大修士开战的准备，当然更为重要的是他们的身边有着一个数次以绝对实力压制了大修士的同伴。

　　果然，陆平在被他暴涨的黑色云雾包围的刹那不但没有路出丝毫的凝重之色，反而如释重负一般“呵呵”的笑了几声，随后更是一连窜的“哈哈”啸声，甚至这笑声变得连绵不绝起来。

　　这一下反倒是令殷天楚等人有些摸不着头脑了，一个个面面相觑的看着陆平，却看到陆平伸手在面前画了一个半圆，一个空间通道慢慢的开始成形，而在空间通道的尽头，似乎有一片波光在闪烁。

　　青狐终究有些沉不住气的问道：“陆兄，你这是，这是怎么了？”

　　沉不住气的不仅仅是青狐，还有那位将黑雾包围了陆平等人，已经觉得自己胜券在握的鲁家大修士。

　　“小子，死到临头你笑什么？”

　　陆平看了看这四周越发浓重的黑雾，甚至这些黑雾在与四人外围燃烧的碧磷魂火接触之时发出了“嗤嗤”的声响，因为碧磷魂火只有神念才能够察觉，因此这个时候看上去那黑雾与挂云帆所化的祥云保持了三寸厚的距离，那诡异的“嗤嗤”声正是从这三寸厚的距离当中传出来的。

　　“小子，你最好还是把你这碧磷魂火收回去，老夫这噬魂毒烟虽说是仿制修魔的噬魂毒雾炼制而成，但本质却并非是魂念形成，你那碧磷魂火最多不过就是消耗一些毒雾罢了，相反，老夫这毒雾反倒是在克制你的灵火，你若是不想将这灵火彻底损毁的话最好还是收回去，老夫或许能够网开一面放你们一条生路！”

　　陆平闻言哑然失笑，道：“这位前辈所言前后好不矛盾，在前辈所言，我等反正不过是一个死，这碧磷魂火收回来不收回来又有何区别？”

　　黑雾深处传来一声冷哼，陆平身前打开的这一道空间门户越发的稳定，口中却丝毫不在意的说道：“前辈是想要抢在下的这碧磷魂火吧？”

　　说话间，陆平居然果真就将碧磷魂火收了回来，陆平已经察觉到，碧磷魂火在将这毒雾一丝丝的烧灼炼化之时，碧磷魂火的威力也在黑雾前仆后继的冲击之下威力在慢慢的下降，那躲在黑雾当中的鲁家老祖说的倒也没错。

　　原本已经被陆平识破了的鲁家大修士却是没有想到陆平居然会这般做，但口中还是道：“很好，若是你能够献上这碧磷魂火，老夫或许可以酌情放你们一马！”

　　只是就在碧磷魂火在祥云表面突然消失的时候，外围的黑雾突然紧缩，尽数压在了挂云帆所化的祥云之时，这一下被黑雾腐蚀所发出的“嗤嗤”声甚至比之前的碧磷魂火还要剧烈。

　　陆平玩味的朝着黑雾深处看了一眼，青色的光芒似乎能够刺穿这毒雾看清楚隐藏在毒雾深处的鲁家大修士一般，道：“果真不愧为是鲁家之人，这黑雾所蕴藏的毒素想来是极为厉害的了！”

　　黑雾当中再次传来大修士得意的笑声，甚至忍不住炫耀道：“小子你明白就好，老夫乃是鲁家首席大炼毒师，我鲁家炼丹术传承至龟道人，可谓是源远流长，可这制毒之术与炼丹术也不过就是一纸两面罢了，可以说每一个高阶的炼丹师都可以轻易的成为一个优秀的炼毒师，而老夫便是鲁家最为优秀的炼毒师，你们若是不想落得个死无全尸的话，最好还是将那碧磷魂火交出来！”

　　“哦，原来是炼毒师啊，没想到堂堂中土第一炼丹世家居然还有专门精修毒术的高手，这可当真是意外之喜了！”

　　“意外之喜？”

　　黑雾一阵翻腾，鲁家的大修士终于察觉到陆平的语气一直以来的不妥，冷声道：“小子，你什么意思？”

　　陆平“呵呵”一笑，身前的空间门户猛地被陆平一掌推出了祥云之外，而后漫天的毒雾就如同飞蛾扑火一般向着空间门户当中汇聚而去。


第1330章 九玄终战（四续）

　　要说陆平身上用来对付剧毒的手段可真不少，无论是陆平手中的黑狱毒火，还是他炼就的护身神通万毒陨元罡，都可以令陆平处于万毒不侵的状态，即便是出去了这两种手段，以陆平如今炼丹宗师的身份，手中也不知道已经掌控了多少种解毒丹的丹方。

　　然而所有的这一切，与陆平在黄金屋当中开辟而出的那一座青石水池当中满满的一池金色液体相比较起来都可算得上是小巫见大巫。

　　这一池原本得自七星洞天的万毒浆自从在陆平斩杀了初叶老祖之后便再也不敢显露在人前，不仅仅是因为这一池金色液体那拥有着汇聚万毒凝聚万妙玉露的神奇功效，更为重要的是初叶老祖在陨落之前将这一池原本被陆平认为是万毒浆的液体称之为“万毒母液”！

　　龟道人当年亲手炼制的令蛟道人中毒的那一颗万毒丹的一小部分精华！

　　陆平的神念通过碧磷魂火只是与鲁家这位炼毒师大修士的黑色毒雾稍一接触便已经知晓这漫天黑雾的非同凡响，但陆平越是知晓这黑色毒雾的不凡，心中便越是高兴。

　　因为对于他人来说极为棘手的毒术神通，对于陆平来说却无异于在送给他一次凝聚天材地宝的机会，特别是那些个极为陆平所没有见识过的，威力强绝的毒术神通。

　　就在陆平将黄金屋的空间通道打开并直接通向万毒母液的池塘上空之时，原本咆哮着如同巨浪一般向着陆平等人用来的黑雾毒雾一股脑的如同飞蛾扑火一般向着陆平打开的空间通道汇聚而去。

　　黑雾当中传来鲁家大修士惊怒的吼叫声：“怎么会这样，老夫的神通怎得会不受控制，小子，你到底是谁，用的什么方法？”

　　陆平自然不加理会，随着双手的张开那空间通道也在慢慢的扩大，漫天的毒雾向着空间通道汇聚的速度陡然加快，这毒术神通居然这般轻易的被陆平打开的一道空间通道所破坏。

　　“小子，你们到底是谁？”

　　随着黑雾被吞噬，黑雾在四周所笼罩的范围越发的缩小，殷天楚等人甚至已经隐约看到了那先前藏身在黑雾当中的鲁家大修士的身影。

　　而且随着毒雾神通被破解，这位鲁家大修士再没有了先前的镇定，甚至语气当中显得有些惶急，一个大修士在神通被破之后居然便陷入了慌乱当中。

　　这位大修士并非没有其他的手段，而陆平破解他的毒术神通也并非短时间便能够奏效，在发现自身的神通在对方打开空间通道之后便开始不受控制的时候，这位大修士便已经以其他方式展开了反击。

　　然而这位大修士似乎除了这毒术神通之外，其他的斗法手段极为匮乏，而且威力也算不得多么强劲，陆平在维持空间通道的时候还能够将之从容化解，即便是一旁的殷天楚也抵挡了这位大修士的一两次冲击。

　　一旁的青狐见状也是跃跃欲试，见得半空当中残余的黑雾突然凝聚，一个巨大的黑雾球之上突然腾起了几缕黑色的火焰，青狐想也没想便将手中的盗天神斧向着火球斩去。

　　陆平见状几声道：“不要出手！”

　　然而却是已经迟了，黑色火球被盗天神斧一斧斩爆，无数黑色的火焰如同暴雨一般向着四周飘洒，之前还能够抵挡着黑雾侵蚀的祥云这一次在如同雨点一般的黑色火苗面前却一下子被击穿。

　　青狐试图以护身法宝抵挡，然而这漫天的火雨她也只能够挡住一部分而已，即便如此，那护身法宝在黑色火焰的侵蚀之下眼看着也就要废了。

　　青狐咬了咬牙，只得将护身罡气升腾而起，却见自己的头顶不知道什么时候漂浮起了一团脸盆大小的黑色火焰。

　　青狐先是一惊，以为这是那黑色的火雨在自己的头顶凝结，不过那黑色火焰突然向下延伸，一道火光垂下却是将青狐保护在了其中，这个时候青狐才意识到这一朵火焰是陆平用来保护她的。

　　无数的黑色火雨砸在这一朵火焰所垂下的光幕当中瞬时间便消融不见，唯一留下痕迹的便只有那一点在光幕上轻微的荡漾。

　　“黑狱毒火！晋升到极致的黑狱毒火！你们到底是什么人！”

　　失去了黑雾的遮掩，一名留着半尺灰白胡须的老者在数十丈外死死的盯着青狐头顶上熊熊燃烧的黑狱毒火，脚下的遁光一突一突，似乎随时都想着要冲上去抢夺，可面对陆平层数不群的克制手段，这老者终究还是压下了心中的欲望。

　　陆平这个时候可没时间理他，因为此时在黄金屋的万毒母液上空，一层厚厚的黑云已经凝聚，随着便是一阵稀稀拉拉的金色雨滴落入了青石池塘当中。

　　待得雨滴落尽，黑云散开的时候，原本被陆平扩建的青石池塘中的万毒母液再一次溢满，池底的那一团万妙玉露此时正如同一条兴奋的鱼儿在池底滚来滚去，陆平的神念甚至能够察觉到就在这片刻的功夫，这一团万妙玉露居然有了那么一丝极为微弱的增长。

　　陆平的心中不免一阵兴奋，这万妙玉露的凝聚无疑是一个长期的过程，然而此时居然能够令陆平的神念如此清晰的察觉到增长的过程，尽管增长的幅度极为细微，但这已经足够说明这一次的万毒母液所吸纳的毒雾足够的庞大，而且品质也足够的高。

　　在陆平看来，陆平所吞噬的这位鲁家修士的毒术神通所凝聚的万毒母液几乎不下于当初斩杀初叶老祖时的收获。

　　眼见得万毒母液渐渐的平静下来，陆平这才将注意力从黄金屋当中转移出来看向了数十丈之外的这位鲁家的大修士。

　　而就在陆平抬眼看向这位大修士之时，陆平却是脸色突然一变，道：“不好，他要逃！”

　　刘天远以及青狐面面相觑，这个鲁家的大修士一直就在他们眼前，没有看到什么逃跑的迹象，可二人对于陆平却也是深信不疑，两人先后从挂云帆当中冲出，分别从两个方向向着大修士冲去。

　　虽然两人知晓自身根本没有独自阻拦大修士的实力，但先前那一战对方显然是打着置他们于死地的想法的，只是因为陆平破解对方的毒术神通实在太过容易，这才一时间让两人有些迟疑，而陆平的一声吼却是明明白白的告诉了二人，对于这位鲁家的大修士是要不死不休的。

　　殷天楚似乎也犹豫了一下，但紧跟着还是在半空当中隐藏了身形，他也没有看出眼前的这位大修士有任何逃走的迹象。

　　一道五行的剑气瞬间洞穿了鲁家大修士的胸口，然而从虚空当中露出身形的殷天楚非但没有丝毫的喜色，反而深深皱起了眉头：太容易了，眼前之人是一个替身！

　　不仅是他，便是从两个方向试图迂回包抄的刘天远与青狐一时间也停在了半空当中，望着眼前这个被殷天楚轻易洞穿了身躯之后开始缓缓消散的鲁家大修士发愣，而这个身躯渐渐发虚变淡的大修士脸上居然还能够留下一道嘲讽的表情，好生诡异的逃遁之术！

　　逃了，一位大修士居然逃走了，他什么时候以什么方式逃走的，殷天楚等人都是一无所知，这个时候便是想要追击也是一头雾水。

　　哗啦啦啦！

　　如同决堤的洪水一般咆哮的声响从半空当中响起，三人闻声望去，却见不知道什么时候，陆平也已经出手了，而他出手的方向却并非是那一个虚影，而是在众人身后的虚空。

　　陆平的双目当中此时射出的并非是青色的光芒，而是两道血色的光影，灵宝两断一张一合，三十丈外的虚空陡然被剪断，和那虚影一模一样的鲁家大修士带着满脸的恐惧之色从虚空当中跌出，看着陆平手中的纯阳灵宝，嘴唇动了动，道：“北海陆天平！灵宝两断居然在你手中，东海初叶是你所杀，青冥江水脉是你所盗？”

　　陆平并未再出手追杀这位大修士，也未曾因为此人认出了自己的身份而惊讶，而是答非所问：“阁下居然能够将神念投影用之于外，厉害！”

　　那大修士见得陆平并不理会，但还是自顾自的问道：“老夫的灭神蚀骨毒雾乃是这天下间有数的剧毒神通，你到底是如何破解的？”

　　陆平冷笑道：“你想知道的东西太多了！”

　　那大修士深深的吸了一口气，似乎还想要说些什么，不料脸色突然变得灰败，腰间一片环状的血线飘洒而出，大修士低头看了看，脸上露出一丝苦笑，随即生机便从他的体内逝去，腰部以上的身躯跌落，赫然早已经被陆平以纯阳灵宝剪成了两断，只是先前以秘术吊住了最后的生机，试图从陆平的口中问出些隐秘，所以才撑到了现在。

　　岂料陆平却是丝毫不为所动，这鲁家的大修士便这般来了一个死不瞑目！

　　陆平不等大修士的连段尸身落下，伸手一勾，腰间的储物法器已经落在了陆平的手中，而后手指掐诀一引，之前悬浮在青狐头顶的黑狱毒火便将尸身包裹了起来。

　　一声惶急的惨叫声从毒火当中传来，黑狱毒火的火焰猛然一涨，燃烧的越发剧烈，隐约间能够看到尸身的胸口处破开了一道口子，一只尺许大小的黑虎法相始终无法冲破黑色的火焰，渐渐的在毒火当中消融。


第1331章 九玄终战（五续）

　　殷天楚等人曾经数次见到过陆平强横的实力，诸如击败大修士，斩杀阿修罗等，然而如今当陆平真正击杀一名大修士的时候，这种直接带来的冲击还是要远比陆平斩杀阿修罗的时候的震撼要大得多。

　　陆平看了看一时间有些发愣的三人，笑道：“怎么了，是否觉得斩杀一名大修士太过容易了些？”

　　青狐摇了摇头，道：“你连阿修罗都能够斩杀，杀一个大修士还有什么难的，只是这前后的落差太大了些，之前似乎你也很紧张，可后来却极为自信！”

　　陆平哑然失笑，道：“此人的毒术神通是极为凌厉的，若非我有着专门克制他的手段，这一战想要胜他可不容易，只是连我也没有想到，这位鲁家的大修士似乎除了这一套毒术神通以及那神念投影秘术之外，其他的对敌手段实在是匮乏的紧，所以才让你们觉得有些虎头蛇尾一样的感觉。”

　　刘天远点点头，道：“正是如此，这或许是因为此人出生炼丹世家的缘故吧，都说炼丹师的修为实力在同阶修士当中偏低，但却总能够掌控一两种凌厉的保命秘术，此人想来也是如此。”

　　刘天远说罢，却见青狐以及殷天楚脸色都有些怪异，连忙补充道：“当然，我说的只是普通的炼丹师，陆师弟自然是例外的。”

　　殷天楚这个时候却道：“会不会有麻烦？”

　　陆平点头道：“损失了一名大修士，而且还是一位精通毒术神通的大修士，这鲁家若是不追究定然是说不过去的，不过刚刚我已经差谈过了，这附近并没有其他人存在，除非有纯阳修士在附近窥测，否则的话鲁家也只会认为此人是陨落在魔罗大军当中了。”

　　说话间，四人已经远离了此地，连番的大战使得四人在掠夺了足够多的战功积分之后，体内的真元消耗也极为巨大，特别是先前陆平再次动用了纯阳灵宝，他们需要及时撤离出来恢复体内真元。

　　青狐这时想到了什么，问道：“奇怪，那鲁家的大修士当时躲在那里是做什么，难不成也在斩杀魔罗抢夺战功积分？只是在外围最多也不过就是几头玉魔罗罢了，大多数高阶魔罗都是血魔罗，能对他的战功起到多少帮助？”

　　“他在修炼神通，也在提炼一种毒素！”

　　陆平抛了抛手中的一枚玉简，略带兴奋之色的说道：“他的毒术神通以化念散有一个相同的特质，那便是能够对修士的神念造成极强的腐蚀，而这种毒术当中腐蚀性的来源之一便是修魔的噬魂晶，而炼制化念散的主药之一同样也是噬魂晶。”

　　刘天远目光一亮，道：“你得到他的修炼方法了？”

　　陆平得意的笑道：“不仅是他的毒术神通的修炼方式，还有化念散的炼制方法同样也到手了！此外还有诸多收藏的丹方以及大批珍贵灵草，这鲁家果真不愧为是第一炼丹世家，化念散乃是鲁家不传之秘，此人能够将炼制化念散的丹方带在身上，可见此人地位在鲁家果真很高。”

　　青狐撇了撇嘴，道：“那还用说，鲁家虽说号称中土第一炼丹世家，但终归也不过就是一家中型门派，一名大修士的身份在家族当中自然是极高的，说不定人家就这么一位大修士还被你杀了，若是被鲁家知晓，定然要与真灵派不死不休，别怪我没提醒你，这鲁家的地位在中土可着实不低，杀人的手段又极为邪性诡异，你最好不要让他们知晓你杀了人家的大修士，还得到了化念散的炼制方式。”

　　陆平摇了摇头，道：“你却是小看这些世家大族了，鲁家能够在中土屹立数万年而不倒，岂是凭借炼丹术就能够做到的，鲁家虽说是一中型实力，可家族当中绝不可能只有一两个大修士级别的战力，不过你说的却也没错，损失了一位大修士，鲁家无论如何也是不糊善罢甘休的。”

　　陆平在大修士的储物法器当中翻了翻，脸上的笑容更甚，显然里面的收藏丰厚到了足以令陆平这般身家的人物都动容的地步。

　　随手将三只玉瓶抛给了三人，道：“这便是化念散，你们自己拿着防身，此人的毒术神通虽然厉害，但对于魔罗的克制并不大，所以只敢在魔罗大军的外围游猎那些个低阶魔罗，以数量来弥补质量，否则在内层找一些玉魔斩杀，他的毒术神通修炼的恐怕会更加厉害，到那时想要胜过此人可就不易了。”

　　四人找了一处僻静所在恢复体内真元，在战场的外围远眺战场局势，如此原地距离便是以陆平的神念也无法覆盖战场之一角，只能够以目光观察。

　　青狐看了半晌，这才道：“如今人族修士里应外合已经占据了绝对的上风，十多位纯阳也已经几乎将魔罗大军中的天魔尽数纠缠，就连阿修罗都压制了不少，可魔罗大军却依旧不见丝毫散乱，这却与魔罗大军想来的风格大相径庭，究竟是为何？”

　　刘天远也道：“这魔罗大军传说向来是噬灵嗜血，可之前这魔罗大军却是懂得见势不妙便即退走，如今死战不退，倒像是为了杀人而杀人。”

　　众人虽然奇怪却也并未深究，然而便在这个时候，陆平等四人齐齐变了脸色，便是整个巨大的魔罗战场之上，轰轰烈烈的斗法场面也短暂的陷入了一时间的静止场面，在这一刻，无论是人族修士又或者是魔罗大军似乎都被夺取了心神一般，所有人和魔罗的注意力都被战场最中央的巨变所吸引了心神。

　　战场的最中央，那里是九玄楼的所在，也是魔罗战场之上大战最为惨烈的区域。

　　陆平的神念能够清晰的感觉到，在他的神念所能够覆盖到的所有的范围，充斥在虚空当中的灵气都在急剧的流逝着，而灵气汇聚的方向不是别处，正是魔罗战场的最中央，九玄楼的所在之地。

　　这种灵气的汇聚绝不仅仅只是陆平等人所在的方向，而是覆盖了整座魔罗大战的战场甚至还要远的距离，似乎在九玄楼所在的之处，有一个能够号令天地间灵气的强横存在，在这一瞬间掌控了整个九玄楼地域的天地灵气一般。

　　所有人感受到的是一种发自内心的压力，这种压力不是来源于某个存在，而是来源于这一方天地，在这么一瞬间，所有人似乎都感觉自己在面对的不是眼前的人族或者魔罗，而是这一方天地的神威。

　　青狐在这种天地神威的重压之下脸色煞白，惊声道：“这是哪一位大神通者出手，居然能够引动如此天地之威？”

　　陆平默然不语，只是将双目的瞳术神通施展到极致，就看到方圆千余里的天地灵气正在飞速的向着九玄楼所在的天空汇聚，甚至在天地灵气的流动之时带起了一道道狂风，方圆千里范围之内的树木、草植尽数向着九玄楼所在的方向倒伏。

　　汇聚在九玄楼上空的天地灵气如此的浓郁以至于凝聚成了一片片色彩斑斓的祥云，而后这些凝聚在一起的祥云开始丝丝缕缕的重新组合，同一种色彩的祥云汇聚在一起，只是刹那间的功夫，这些凝聚成一团的祥云便形成了七片颜色各不相同的羽状祥云，远远的看去就如同一柄由七根巨大的翎羽所形成的羽扇。

　　灵气汇聚的速度越来越快，天空当中的七色羽扇也越发的清晰，天空当中的祥云越发的稀薄以至于消失不见，汇聚而来的天地灵气不需再凝聚成色彩斑斓的祥云便被这羽扇有条不紊的吸纳，整个天地便只剩下了这一柄竖立在半空的七彩羽扇。

　　青狐惊呼道：“这，这是什么？”

　　不仅仅是青狐，便是殷天楚以及刘天远也看的目瞪口呆。

　　陆平脸色猛然一变，他却是想起了洛心山下的乾坤酒鼎，既然五行宗能够保留着开天六大神器之一的乾坤酒鼎，那九玄楼同样作为从开天传承至今的圣地，缘何就没有与乾坤酒鼎相提并论的镇派之宝，而那些圣地之所以称之为圣地，恐怕根本的原因就在于此吧？

　　在修炼界传说当中的纯阳至宝当中，能够与乾坤酒鼎相提并论而且还是羽扇形状的，那便只有一样至宝是如此的了！

　　开天七祖之一，鸾道人手中的以七种成就真灵的鸾血脉的存在的本命翎羽炼制而成的开天神器七羽扇！

　　没错了，九玄楼的镇派之宝，能够与五行宗的乾坤酒鼎相提并论的，便只有鸾道人手中同样是开天圣器的七羽扇！

　　只是当初陆平在见到乾坤酒鼎的时候，虽然那件开天神器让陆平见识到了前所未有的威能，但与眼前的七羽扇所引发的天地巨变相比似乎还差得远，难不成同为开天神器，彼此之阿还有差别不成？

　　这个时候天地之间的灵气突然停止了流动，似乎这竖立在半空当中的巨大羽扇已经不再需要凝聚天地灵气，也就是说它已经做好了最后的准备。

　　陆平脸色一变，顾不得这天地异象带给众人的巨大威压，跳起身来，道：“走，快走，离开这里！”

　　殷天楚等人不明所以，但对于陆平却是绝对的信任，闻言努力克服这充斥于天地间的威压，勉力架起遁光随在陆平身后向外遁走。

　　无论是林宇老祖还是龙槐老祖，都曾经含糊其辞的向陆平暗示过，这天地之间还有着比纯阳修士还要高的存在，既然九玄楼能够以七羽扇引动如此浩大的且远超当初土灵子引动乾坤宝鼎的天地异象，那么此时御使七羽扇的存在的身份自然是不言自明。


第1332章 九玄终战（终续）

　　陆平之所以要逃，就是因为此时四人所在的位置正巧便是正对那七羽扇扇面，若是这七羽扇一扇压下，四人尽管此时距离战场正中已经有数十里远，但陆平还是不敢肯定那七羽扇的威能便不会波及到这里，毕竟那极有可能是超越纯阳修士的存在在御使这件开天神器呐！

　　青狐随在陆平身后一路飞遁，最终还是忍不住道：“陆兄，这天地灵气形成的扇子到底是什么？”

　　陆平头也不回，道：“除了开天神器还能是什么？”

　　“开天神器？”

　　不仅仅是青狐，其他两人也是一阵惊呼，青狐更是道：“怎么可能，开天神器居然真的存在，而且还能被开天七祖之外的人使用？”

　　陆平现在心核空间当中的真灵之剑已经因为七羽扇的出现而被刺激的上下跳动，早已经让陆平进一步确认了那七彩羽扇便是七羽扇无疑，此时的陆平一半儿的注意力都放在了真灵之剑莫离的身上。

　　闻听青狐所言，陆平头也不回的说道：“开天神器怎得会不存在，谁又规定了开天神器除了开天七祖之外别人便无法使用？”

　　青狐等人再也没有开口质疑七羽扇的存在，只不过三人随在陆平身后的遁光却是飞遁的更快了。

　　便在这个时候，一道恢弘的声响如同洪钟大吕一般在天地间响起：“各派修士法相后期之下，速速退离九玄楼五十里之外！”

　　陆平脚下遁光不停，回首看去的时候，战场上突然炸起一片遁光，同时还有几乎同样数量的魔罗随着飞起纠缠，一路向着五十里外飞遁而来。

　　而此时陆平等人距离九玄楼的距离已经在七十里开外，青狐闻听那震天动地一般的声音先是一惊，紧跟着就是一喜，道：“五十里应该是七羽扇波及范围的极限了吧，咱们不用再向外走了！”

　　陆平头也不回，道：“五十里是法相后期以下修士不被七羽扇扇死的距离！”

　　青狐“啊”了一声，不被扇死可并不意味着不会被重伤，更何况这里距离魔罗战场如此之近，一个重伤的人族修士落入魔罗大军当中那便只有死路一条，青狐脚下的遁光更快了，嘴里却是不服气的问道：“你怎么知道？”

　　陆平顿了顿，声音飘到了身后，道：“我见过乾坤宝鼎！”

　　四人一路退到八十里开外，陆平这才停下来道：“这个距离应当差不多了！”

　　四人回过头来看时，就看到那顶天立地一般的七羽扇这个时候正在缓缓的向着北方扇落，远远的看去这七羽扇扇落的速度仿佛极慢，但事实上却是因为这被灵气所铸就的七羽扇实在因为太过巨大才显得缓慢，实在其扇过的速度极快。

　　陆平在胸口一拍，一朵白玉莲花落在脚下盛开，一副莲花阵图将四人尽数笼罩在当中，陆平开口道：“各自守住了自己个儿的身躯，莫要被这开天神器扇跑了！”

　　说话间，玲珑酒鼎从陆平的头顶冉冉升起，而殷天楚等人也各施手段，殷天楚的脚下化成了一个巨大的冰坨；刘天远的身周则在突然间加重了数倍；而青狐则以真元幻化成一条毛茸茸的狐狸尾巴将自己团团围绕住了。

　　就在四人刚刚做好准备的瞬间，数十里之外的七羽扇已经扇落在地，在青狐等人圆睁的双目当中，就在七羽扇落地的刹那，一片由魔罗组成的狂澜突然从地面上掀起，然而不等这些魔罗落下便已经在半空当中被吹成了飞灰。

　　同时在那灵气风暴涌起的刹那，无数的魔罗当中夹杂着些许人族修士已经在疯狂地向外飞遁，然而这个时候显然已经迟了。

　　魔罗巨浪依旧在涌起，而作用的距离也是越来越远，同时距离陆平等人也是越来越近，然而无数的魔罗以及之前没来得及乃至没有将先前那一道声音的告诫放在眼里的人族修士，在掀飞的刹那依旧在半空当中便被七彩的灵气风暴吹成了粉末。

　　而与此同时，之前听从了那声音飞遁出五十里之外的人族修士眼见得七羽扇如此浩大的威能，一个个不由的大声咒骂，可脚下的遁光可丝毫不敢怠慢，继续向外飞奔，不少修士甚至已经从陆平等四人矗立的区域继续外逃，八十里的距离都不足以让他们感到安全。

　　滚滚的魔罗巨浪一路翻滚着向着陆平等人所在的方向而来，这风暴是如此的狂暴浩大，越是在靠近四人之时，陆平等人却是能够感觉到他们在这宛若天地之威的浩大神通面前显得异常的渺小，以至于青狐在面对这滚滚而来的灵气风暴的时候堂堂法相中期修士甚至已经在全身颤抖。

　　不仅仅是青狐，便是刘天远以及殷天楚这个时候显然也在这天地之威面前而震惊的说不出话来。

　　“陆，陆兄，这七羽扇引动的灵气风暴当真不会伤，伤到我们？”

　　“应该不会！”

　　陆平心中也着实没底，只是现如今想要再跑也来不及，还不如以各自的神通守护自身来对抗这灵气风暴，同时也乞求从飞天老祖的纯阳之魂当中得到的那丁点残缺的记忆不要出了差错。

　　灵气风暴已经从九玄楼一路席卷到了三十里外，可被掀飞的魔罗大军依旧在飞扬在半空当中便已经灰飞烟灭；四十里之外的时候，陆平的目光一亮，他已经能够清晰的看到被掀飞的魔罗只是被灵气风暴吹得四分五裂，至少不再是化为飞灰这般容易。

　　终于待得七羽扇掀起的灵宝风暴吹飞到五十里之时，魔罗只是被巨大的灵气风压挤爆了胸膛，压碎了心核空间，除此之外身躯尚可大概保持完整。

　　不过陆平还是在掀飞的魔罗群当中看出了几个人族修士在这等浩然强横的天地神威面前被吹得口喷鲜血，至少有一半儿人当场就不活了，剩下的几个也是身受重伤，不等落地便已经被残存的魔罗趁机斩杀。

　　灵气风暴席卷到六十里之外，距离陆平等人已经只剩下了二十里，越来越多的修士从四人身旁向着更远的距离之外逃去，同时还有不少的魔罗向外飞逃，而但凡在四人身旁通过的魔罗，无论是否能够用来增长战功，无一不被四人出手击杀。

　　风暴距离陆平等人已经只剩下了十里的时候，不但是陆平，便是殷天楚等人也渐渐的放下了心来，此时的风暴威势依旧很足，依旧有不少法相修士在这个距离被风暴吹飞，但很明显绝大多数人以及幸存的魔罗再被卷入风暴当中却都能够保住了性命，最多不过就是轻伤罢了，只是这个时候依旧有大批的魔罗逃出了七羽扇的杀伤范围。

　　陆平脚下一跺，喝道：“起！”

　　陆平脚下的莲花阵图轰然泛起一团蓝紫色的光芒，巨大的白玉莲花所凝聚的灵气虚影将四人牢牢的罩在其中，任凭七羽扇吹拂而来的灵气风暴将白玉莲花吹得摇摇欲坠，莲花阵图始终屹立在灵气风暴当中丝毫不做动摇。

　　与此同时，陆平等人尽管有莲花阵图的护持，可始终还是受到了灵气风暴的波及，四人分别施展各自的手段稳住了身形，除了青狐以及刘天远抵挡的有些吃力之外，这灵气风暴对于陆平以及殷天楚已经不再构成丝毫威胁。

　　陆平趁机将细水长流剑化作渗水剑诀，在身周布下了数十丈的剑光巨网，凡是在这一片范围之内被灵气风暴裹挟着吹过来的魔罗尽数被剑光巨网搅得粉碎。

　　殷天楚手中的灵宝太玄之刺早已经在身周消失，陆平传给他无形剑诀之后，殷天楚在这套剑术神通上的造诣甚至还在陆平之上，虽然因为灵气风暴的肆虐影响而看不到太玄之刺的踪迹，但一连三四十头张牙舞爪的魔罗从殷天楚身边被风暴刮过之后很快便沉寂下来而后便在灵气风暴的吹拂之下快速消融，显然已经死的不能再死。

　　青狐与刘天远所站立的地位也有不少魔罗被吹过，他们两个显然无法像陆平以及殷天楚二人那般游刃有余，但还是冒险斩杀了十余头魔罗。

　　汹涌的灵气风暴整整肆虐了一盏茶的时间这才慢慢的平息下来，陆平身前的剑光巨网不知道趁机斩杀了多少头魔罗，尽管当中绝大多数都是些大小魔罗，但其中高阶魔罗也是有的，至少陆平自己便注意到了数头被灵气风暴所重创的玉魔罗被剑光巨网所捕捉斩杀，待得陆平将腰间的照影石取下来打开一看的时候，上面整整四百三十四分的战功积分愣是让陆平自己都说不出话来。

　　另外一边的殷天楚见得陆平的动作，便也拿出了自己的照影石看了看，上面显示的战功积分显然也令他一时间有些意外，刘天远与青狐两人尽管也有些收获，不过两人的收获显然不能够与陆平他们两个相比。

　　随着青狐的一声惊呼，四人的目光看向了眼前被七羽扇所引动的灵气风暴所肆虐过的情景惊呆了！

　　“真是干净啊！”

　　刘天远咂了咂嘴说道。

　　八十里外的九玄楼护派大阵可以清晰的看到它依旧在运转，而从护罩一路向北五十里之内的区域，天空是如此的洁净，连一片云彩都没有，地面上更是一片平坦无物，树林、草木被席卷一空，连几座小土丘都消失不见，只剩下了光秃秃却平整酥松的地面。

　　直到距离九玄楼的护罩大阵五十里开外的距离才能够看到有在灵气风暴当中坚持下来却显然已经受了不轻伤势的法相修士以及高阶魔罗活了下来，而且随着距离九玄楼的距离越远，灵气风暴的威力越弱，修士的数量便越多，而且大多数也是因为之前的那一声提醒而提前跑到五十里距离之外的人族修士。

　　很快一阵剧烈的斗法再次燃起，这是人族修士对于那些侥幸活下来的魔罗在进行剿杀，不过因为人族修士大多数逃出了七羽扇威能笼罩范围的缘故，这个时候人族修士的实力远远超过了活下来的魔罗，剿杀也成了一边倒的形势。

　　九玄楼上空的那一道巨大的七羽灵气巨扇并未消失，而是显然黯淡了许多，而这个时候陆平等人已经能够清晰的察觉到之前被扇动的灵气风暴已经在缓慢的回流，重新向着九玄楼上空的那一柄略显暗淡的灵气巨扇汇聚。

　　只不过因为之前那七羽扇所引动的灵气风暴实在太过强烈，这个时候那七羽巨扇想要重新恢复到之前那种遮天蔽日的状态恐怕要花费一段功夫。

　　很显然，待得七羽巨扇再次恢复到之前的状态之后便会再次向着包围九玄楼的其他方向的魔罗大军施展这种开天辟地一般的神通。

　　陆平轻轻叹了一气，道：“走吧，这一次九玄楼之围算是彻底解开了，咱们流在此地也没什么用了。”

　　青狐有些不解的问道：“既然九玄楼有开天神器镇压宗门，又有着能够操纵开天神器的可能超越了纯阳修士的存在，那为什么要等到这十余年以后才彻底解开九玄楼的困境？”

　　陆平摇头苦笑，道：“这我哪里知道，或许是没有必胜的把握，又或许施展这种开天辟地一般神通的存在需要付出什么不为人所知的代价吧！”

　　刘天远则问道：“陆师弟，咱们现在怎么办，换一个地方继续猎杀魔罗抢夺战功积分吗？”

　　陆平摇了摇头，道：“不，九玄楼既然亮出了开天神器，那么也就必然有把握彻底击溃围攻九玄楼十余年的魔罗大军，到时候这些被击溃的魔罗大军四散逃逸，定然会对在外围围攻魔罗大军的各派驻地形成威胁，咱们需要尽快赶回驻地当中协助门派抵御这些溃逃魔罗的冲击。”

　　四人一路向西飞遁，力争赶在魔罗溃军之前赶回驻地当中。

　　然而就在四人经过九玄楼西面九玄山的时候，眼看就要彻底解围大获全胜的九玄楼再一次发生了意外。


第1333章 九玄楼破

　　九玄山对于陆平以及青狐两人来说却是极为熟悉，原本这一带因为距离九玄楼太近，在魔罗大军围攻九玄楼的时候已经被魔罗大军占领，不过此番修炼界联手围攻，使得魔罗大军不断的收缩早已经退出了九玄山。

　　陆平等人为了尽快赶回驻地，便计划向西穿过九玄山，这样可以节省不少的时间，因为陆平已经发现七羽扇下一个施展开天神通的方向应当是向东，九玄山这一代应当还不回受到开天神器的波及。

　　然而就在四人刚刚赶到九玄山附近的时候，一件令几乎所有修炼界修士都意想不到的事情发生了，四人被身后的一声震天巨响所吸引，停下遁光转身看过去的时候，在九玄楼护派大阵上面出现了一个巨大的洞口，无数魔罗正向着这个洞口蜂拥而入。

　　九玄楼坚守了十余年的护派大阵居然在眼看就要彻底击溃魔罗大军的时候被破掉了！

　　在那个洞口处不断的闪烁着法术神通所引起的各种光芒，显然九玄楼的修士正在试图奋力堵住这个巨大的洞口，然而这个缺口出现的显然非常的突然，以至于九玄楼的修士根本没有任何准备根本无法完全阻挡魔罗大军的入侵。

　　“怎么会这样？”

　　不仅仅是青狐，便是其他三人一时间也显得异常的难以置信，这护派大阵怎得说破就破了！

　　而陆平却死死的盯着被破开的阵法缺口的边缘处，在那上面，一团漆黑如墨的东西粘附在上面，曾经经历过成灵岛大战的陆平如何会不知晓那是毒修罗的手段。

　　只是当初成灵岛毒修罗的出现在绝大多数海外修士看来都是因为万毒苍穹壁的缘故，可如今这些毒修罗又是如何出现的，难不成是东海的魔罗跑到了中土来，又或者是在中土某地也出现了一处如同万毒苍穹壁一般的剧毒之地？

　　可是这所有的意外怎得就都出现在了大战即将结束的时候，已经稳占上风的九玄楼祭起了开天神器；眼看就要崩溃的魔罗大军居然一下子又攻破了九玄楼坚守了十余年的护派大阵。

　　这些个念头在陆平的头脑当中不过就是一瞬间的闪烁，就在这个时候，趁着向着东方落下的七羽扇尚未完全汇聚灵气恢复之时，一道黄色的云朵突然在半空当中凝聚，在漂浮到九玄楼护派大阵上方的时候，黄色的云朵突然向里收缩，待得黄色的云朵彻底收缩消失的时候，一颗数十丈的陨石划破虚空带着长长的尾焰砸了下来。

　　又是一声巨响传来，这一次四人可是亲眼目睹了在陨石砸落在护罩上的时候突然爆开，陨石虽然炸得粉碎，可护罩也再次被砸穿了一个十多丈大的口子。

　　就在裂口便打开的瞬间，无数的魔罗向着缺口涌入，随即便与九玄楼赶来封堵缺口的修士战作一团，但陆平却看到这个时候有数十只毒修罗不知道从魔罗大军的哪里出现，迅速控制了裂口的边缘，随即这个缺口便开始不断的扩张。

　　陆平等人在见到天降陨石的时候便已经惊呆了，能够施展出天降陨石这种无上神通秘术的必然都是修炼土属性法诀到了登峰造极的地步，而若是能够召唤出十丈大小的陨石，那至少也要有纯阳期的修为才行。

　　传闻五行宗五大纯阳当中的土灵子之所以位居第一，不仅仅是因为土灵子那号称同阶修士防御第一的守护神通，最主要的原因之一就是因为土灵子曾经在刚刚进阶纯阳的时候便施展天降陨石这种无上神通召唤了一块十五丈大小的陨石，最终是其他四位纯阳联手全力出手这才勉强挡下了这一击。

　　而如今这从半空当中落下的陨石直径甚至达到了二三十丈，这等神通手段，便是如今的五行宗土行纯阳出手都办不到。

　　便在第二个缺口打开的刹那，两道遁光突然从魔罗大军当中升起，在半空当中划过两道黄色以及绿色的遁光向着缺口当中冲去。

　　陆平感受着这两道遁光当中的绝强气息，惊呼道：“超越了天魔和阿修罗的存在，魔罗当中果真有超越了天魔和阿修罗的存在！”

　　陆平的惊呼一时间甚至令殷天楚等人都摸不清头脑，可就在这两道遁光眼看就要冲进了两处裂口之时，半空当中突然落下两道光芒，一道剑光如同寒霜扑面，斩向了那一道黄色的遁光，一道却是散落了七柄羽扇，扫向了另外的那道绿色的遁光。

　　这两道神通自然是萧白羽以及七扇老祖出手试图以神通阻止这两头超越了天魔的魔罗闯入九玄楼护阵当中。

　　与此同时，同样两道光芒从两道缺口处突破了蜂拥而入的魔罗的封堵，向着两头超阶魔罗冲来，显然也是要竭力阻挡它们冲入九玄楼的护派大阵当中。

　　然而这两头超阶魔罗的实力显然远远超出了所有人的想象，两位纯阳修士再加上另外两位纯阳修士所施展的无上神通，依旧无法阻挡这两头超越了天魔的存在。

　　萧白羽与七扇老祖的神通拦阻瞬间被破，而两位试图将战场拖延在九玄楼之外的纯阳修士在接战的刹那便再次被两头超阶魔罗一路击退到了护阵之内，而这两头超阶魔罗也随之进入了其中。

　　这一下九玄楼可当真有难了！

　　天空当中急速落下了两道遁光，姗姗来迟的萧白羽以及七扇老祖带着满脸的肃容冲破了大阵裂口之外魔罗的阻挡，毫不犹豫的冲进了九玄楼护派大阵当中。

　　有着这两位纯阳修士带头，眼看着半空当中已经第三次凝聚起来的七羽扇径直将扇面转向了西侧，不等那御使七羽扇的修士出言提醒，五十里范围内的各派修士没有想着五十里之外飞逃，反而一股脑的从魔罗大军的背后一路通过九玄楼的护派大阵缺口冲入了九玄楼当中。

　　殷天楚突然开口问道：“还回去？”

　　陆平没有直接回答殷天楚的话，反而问道：“你们说魔罗大军打破了九玄楼的护派大阵，这个时候的九玄楼会成了什么样子？”

　　青狐道：“那还用说，这一会儿冲进去的魔罗数量少数也有数千头了吧，而且还在源源不断的冲进去，这会儿九玄楼内部恐怕早就乱成一锅粥了。”

　　“那其他各派修士也冲进了九玄楼当中呢？”

　　青狐道：“那还用问，当然是协助九玄楼修士剿灭魔罗了，九玄楼在魔罗大军围攻下坚守十余年想来也是筋疲力尽了，这两道口子不但是打破了他们的防守，而且还在他们坚持不懈的精神意志上开了两道崩溃的口子，若是没有外力及时介入，恐怕九玄楼这一次想要熬过去可不容易。”

　　殷天楚冷哼，道：“机会，趁火打劫的机会！”

　　刘天远与青狐都是一愣，还当真是如此，这个时候各派修士以及魔罗大军尽数涌入九玄楼门派驻地当中一场乱战，借着协助九玄楼剿杀魔罗的理由在混战当中顺手牵羊，这可是再好不过的机会。

　　涌入九玄楼驻地的那些个各派修士恐怕十有八九打得都是这个主意，至少也有着这样的心思，要知道这可是修炼界的六大圣地之一呐，在大多数普通的修士看来，恐怕在圣地门派当中拿来做装饰的饰品也许都是了不得的宝贝。

　　刘天远试探着问道：“师弟的意思是咱们也进去？”

　　刘天远显然有些迟疑，而青狐则唯恐天下不乱一般跃跃欲试，只有殷天楚神色冷然看不清心中所想。

　　却听陆平“呵呵”一笑，道：“进入的人够多了，就算趁火打劫还能抢的几样宝物，平白的到时候还要遭人嫉恨。”

　　陆平这么一说却又让刘天远等人有些摸不着头脑了，看陆平这样子明显是打定了趁火打劫的主意，可不进入门派驻地又如何能够趁火打劫。

　　眼看着七羽扇朝着西面就要再次扇落下来，九玄山距离九玄楼的驻地可不算太远，陆平拍了拍手，道：“大伙儿跟我来，各派修士涌入九玄楼门派驻地，九玄楼的人也不是傻子，恐怕早已经将门派重要的区域守护好了，可要是咱们这个时候突然出现在他们守护的重要区域的内部呢？”

　　青狐恍然大悟，“咯咯”笑道：“钥匙可是在我这儿，我来带路！”

　　刘天远与殷天楚虽然有些不明白，但看着青狐与陆平二人在九玄山一处僻静山谷的巨石之上打开了一道空间门户，进入了盗天洞府，从陆平口中听到了他们闯入九玄楼长生洞天的经过，犹自显然有些难以置信。

　　“师兄，这个时候的九玄楼的守护力量恐怕都已经被抽调守护重要区域的入口，防止各派修士趁火打劫以及全力剿杀闯入门派驻地的魔罗，而在门派的这些洞天密境当中恐怕不会留下多少守护力量，这可是一个机会呀！”

　　刘天远皱了皱眉头，道：“那里面的木鸾鸟怎么办，他们可是你的朋友，一旦事后被九玄楼的人发现，他们就算不暴露咱们的身份，自己恐怕就要没命了。”

　　陆平微微一笑，道：“师兄放心，这一点师弟我早已经想到了。”


第1334章 木鸾追随

　　那些个在外围围攻魔罗大军的各派修士也不是傻子，看到了最一开始七羽扇的强横威力以及几乎敌我不分的攻击，这些个修士难免会对九玄楼的这种霸道的做法感到厌恶。

　　尽管那名御使七羽扇的存在在施展开天神通的时候曾经以大神通先行通知各派修士退往五十里之外，但事实上五十里的距离最多保持的不过只是一个不会被七羽扇扇死的距离罢了，况且通知的时间间隔又是如此的短暂以至于不少修士在魔罗大军的烦扰之下也就是堪堪逃出了五十里之外。

　　五十里的距离虽说不会死，但却有可能会被七羽扇所伤，而若是这个时候还有同样离开了五十里距离而活下来的魔罗，这可不就是要命的时候么！

　　在九玄楼的西侧突然被出现的超越天魔的存在打破了护阵，魔罗大军开始冲入门派驻地之后，那御使七羽扇的存在显然急于消灭西侧的魔罗大军，减轻九玄楼所面临的压力，开始讲七羽扇向着九玄楼的西方扇落，而那些个正在魔罗群当中大战以及之前从北方以及东方魔罗群当中逃过来的修士二话不说便通过魔罗开辟的缺口闯进了门派驻地当中。

　　有这些人带头，又有之前萧白羽以及七扇老祖闯入其中作为榜样，不少修士跟在他们身后进入了九玄楼的驻地当中。

　　九玄楼的这一次劫难似乎已经不再仅仅是魔罗大军，可偏偏在这个危机的时候却又发作不得，只能够打落了牙齿往肚里咽。

　　附着在长生洞天之上的空间通道处，青狐朝着陆平点了点头，盗天神斧朝着漩涡一般的通道一劈，陆平趁机纵身跳入漩涡当中眨眼间消失不见。

　　“什么人胆敢闯入九玄楼长生洞天！”

　　陆平的脚刚一落地，一道脆鸣从半空当中传来，一只巨大的木鸾鸟已经从半空当中扑了下来，不过在看清楚了从空间通道出现的人是陆平之后，这头木鸾马上便在俯冲的过程当中收敛了力道。

　　“咦，怎的是你，你怎得又来了？”

　　陆平抬头看了看顿时笑道：“原来是栾清前辈，前辈可知如今长生洞天之外的情景？”

　　说话间，青狐、刘天远以及殷天楚先后从空间入口进入长生洞天，青狐也就罢了，毕竟曾经来过一次，而刘天远以及殷天楚在进入其中之后则显得有些目不暇接，如此庞大的洞天空间，便是真灵派最大的两处空间法宝真灵洞天以及玉窟洞天也是远远不及的。

　　随后两人的目光便看向了正在与陆平交谈的那只修为达到了法相中期的木鸾妖修。

　　“你们是趁着九玄楼抵挡魔罗之灾进来的？之前曾经听九玄楼修士说起九玄楼遭了魔罗之灾，不过我看九玄楼的修士对于魔罗之灾并不在意，而且数日之前也听到消息，据说九玄楼获胜就在眼前了。”

　　陆平笑道：“的确也是如此，不过这几日前辈可曾发现有什么蹊跷的地方？”

　　陆平的询问却是令栾清一愣，不过另外一道声音却是从他的身后响起，道：“的确有些蹊跷的地方，清弟这些日子可曾看到九玄楼的人在洞天当中巡视？”

　　陆平转身看去，却是木鸾一族另外一位法相中期的妖修栾修赶了过来，见得陆平两人微微颔首打过了召唤，便听栾清闻言想了想，道：“还真是没有！”

　　栾修点了点头，道：“这些日子我便发现了些异常，刚刚去了九玄楼修士在洞天当中的驻地处，发现驻守在那里的几名修士却是一个也不见了。”

　　“一个也不见了？”

　　栾清惊讶道：“这么说九玄楼当真碰上了麻烦？”

　　两人看向了陆平，陆平耸了耸肩，道：“九玄楼被魔罗大军打破了护派大阵，如今九玄楼上下恐怕已经陷入了乱战当中。”

　　“不可能！”

　　两只木鸾几乎都是惊呼，道：“九玄楼乃是修炼界圣地，传承至七祖开天之时，世世代代有成就真灵的修士传承道统，镇守宗门，缘何能够被打破了护派大阵？”

　　陆平虽然早就怀疑这些圣地宗门有着超越纯阳的存在，但当真真切切从木鸾口中得知九玄楼的底细还是令他心中充满了震撼，更何况九玄楼成就真灵的修士似乎不曾断绝过，这可就更加令人难以置信了！

　　不过这个时候可不是陆平认真询问这些消息的时候，陆平大概将九玄楼护派大阵被打破的过程向两人简单述说了一遍，两人脸上都是惊疑不定的神色。

　　栾修定了定神，道：“陆道友这个何意，难不成是想抢夺长生洞天？”

　　不等陆平回答，一旁的栾清便接着道：“若是几位道友打着这个主意，我等还是奉劝诸位放弃的好，就算如今九玄楼的修士不在洞天之中，但你们只要试图抢夺便会被九玄楼发现，长生洞天乃是九玄楼最为重要的传承之地之一，更何况我等都已经被种下了神念禁制，生死都在九玄楼一念之间，所以你们若想打此处洞天的主意，除非你们将我等全部击杀了。”

　　栾修叹了一口气，道：“这也是九玄楼放心将驻守洞天的修士尽数撤离抵挡魔罗进攻的原因，为了保住我等性命，我等不得不阻挡一切试图抢夺长生洞天之人，陆小友，你们还是就此退去吧，你的好意我们心领了，请恕我们无能为力！”

　　陆平有些好笑道：“谁说我们要抢夺长生洞天了？”

　　这一下不但是栾清、栾修松了一口气，便是殷天楚等人也有些意外，不过想想也是，一旦他们动手抢夺长生洞天，势必就会被九玄楼修士察觉，且不说他们能不能够成功抢夺，就算成功了，真灵派也没有实力能够将这一洞天法宝保得住。

　　“那你们这一次进来是想要采摘洞天当中的灵草？这个怕是也不行，若是你们稀疏的采摘一些灵草那也就罢了，可一旦你们大规模采摘，事后必然会被九玄楼之人发现，到时候倒霉的可就是我们了，而且这一处盗天老祖开辟的空间通道也未必能够保得住。”

　　陆平笑道：“若是在下能够令诸位神念当中的禁制无法发动呢？”

　　“什么？”

　　栾修与栾清先是一惊，紧跟着就是一喜，栾修上前一步，凝声道：“陆道友能够化解我们神念当中的禁制？”

　　栾清这个时候也咬牙道：“若是陆道友当真能够化解我们神念当中的禁制，就算我们助几位抢夺长生洞天也在所不惜！”

　　陆平眼看几人就要误会，连忙摆摆手，道：“在下可没有办法化解九玄楼种下的神念禁制。”

　　见得栾清与栾修面露失望之色，连忙解释道：“在下说的是遮掩，可以阻断九玄楼发动神念禁制，但诸位神念当中的禁制在下却是无法化解。”

　　栾修神色微变，目光带着一丝探究打量着陆平，道：“你的意思是让我们跟你走？”

　　陆平一愣，这才想起自己似乎忽略了一个很重要的问题，这些木鸾妖修如何才能够相信陆平不会像九玄楼那样再次将他们囚禁。

　　便在陆平思索着应当如何才能够取得这些木鸾的信任时，栾修却突然一笑，道：“好，我们跟你走！”

　　这一下却是轮到陆平有些意外了，不过这时栾清却道：“且慢，在下且先试一试陆道友的秘术，看看是否当真能够遮掩了我等神念当中的禁制。”

　　陆平闻言微微一笑，右手掌心一翻，黑狱毒火顿时在掌心上空跳跃。

　　陆平伸指一引，一朵黑色的火花从黑狱毒火当中跳了出来，在陆平的指引下落在了栾清的身前，道：“前辈只需炼化了这一朵火花，便可用来遮挡神念当中的禁制。”

　　这是陆平得了那位鲁家炼毒宗师的传承之下，在传承当中得到的一套秘术，而施展这套秘术所需的几种媒介之一便是黑狱毒火。

　　栾清看着身前悬浮的火花，神色有些惊疑不定，道：“这是，黑狱毒火？”

　　陆平神色坦然，点头道：“正是！”

　　栾清看了看陆平，又看了看这一朵火苗，最终还是咬了咬牙，将其摄入掌心当中，一团青绿色的真元在掌心涌动，片刻之后便将这一朵火花炼化消失在掌心当中。

　　栾修有些紧张的看着栾清，就看到他突然睁开双目微微一笑，道：“果真能够遮掩了神念禁制！”

　　陆平疑惑道：“为什么这么容易就相信了我们，难道就不怕我们也会如同九玄楼那样将你们再次囚禁么？”

　　栾清苦笑道：“跟你走至少还有逃脱的希望，呆在这里却是一丝走脱的希望也无，为什么我们就不能赌一把？就算输了，还能比我们现在的境况更差吗？”

　　陆平点了点头，朝着身后的殷天楚等人道：“时间不多，尽可能的搬空这座洞天！”

　　栾修看了看陆平，道：“那好，我们便去召集族人，这洞天再没有人比我们更熟悉，这洞天作为重要的几处所在没有我们带领怕是不容易找到！”

　　刘天远悄声向着陆平问道：“当真不抢这座洞天法宝，如此巨大的灵草园可惜了！”

　　陆平微微一笑，道：“这座灵草园虽然重要，可更重要的是这十头木鸾！”


第1335章 最后疯狂

　　栾修带着陆平与殷天楚来到了长生洞天的一处山坡之后，这里有一座小型的庄园，而在庄园之后，一条青石铺就的山路直通山顶。

　　“这里就是九玄楼修士平日里的镇守之地，而青石路的尽头便是长生洞天空间入口之处，九玄楼修士若然进入洞天便首先会在那里出现！”

　　栾修朝着二人点了点头，便转身返回洞天当中开始协助刘天远、青狐等人大肆收刮长生洞天当中的灵草资源。

　　陆平在盗天洞府的空间入口出打开了黄金屋，大宝、大贵、陆小海、紫晶蜂群以及其他八只木鸾鸟已经尽数投入到了采摘以及移植洞天当中灵草园的工作当中。

　　因为时间仓促，采摘以及移植的过程自然无法做到尽善尽美，因此造成的浪费自然是极大的，若是在寻常陆平定然会心疼的要死，不过现在却是顾不得那许多了。

　　栾修以及栾清则带领刘天远以及青狐二人赶到了洞天当中几处隐秘之地，这些地方都是九玄楼在长生洞天当中培育最为珍惜灵草的密地，里面的灵草都可以称之为天材地宝，这些秘密的灵草园自然也被阵法、禁制所保护着。

　　若是时间充足，陆平不介意沉下心来破解这些阵法、禁制，不过现如今为了追求速度，只能尽可能的强行破除这些防护手段，就算是为此破坏了一些灵草密园中的珍贵灵草也是在所不惜。

　　好在陆平交给了刘天远几张他自己绘制的四彩、五彩的破禁符，否则造成的破坏恐怕更加严重。

　　陆平与殷天楚很快便破除了长生洞天这处镇守庄园的外围禁制，此时镇守九玄楼的修士都已经在长生洞天之外守护，决然不会想到有人会不通过长生洞天的入口进入洞天内部，因此，此时的长生洞天对于陆平等人来说几乎就是不设防的存在。

　　进入这处庄园收刮里面的东西只不过是顺手之举，两人来到此处最重要的目的还是监视庄园外山坡上的洞天空间入口。

　　以此时陆平与殷天楚两人的默契联手，在出其不意之下，陆平自信就算是从空间入口闯入一位法相后期的大修士也能够做到联手一击毙杀。

　　不过这个时候两人在庄园当中的收获还是极为丰厚的，这里有九玄楼修士之前从冬天当中采摘的相当一部分新鲜灵草，这些灵草在被用来炼丹的时候往往还需要各种工序进行极为繁琐的加工，而陆平二人收获的这一部分灵草显然都是已经加工好直接可以用来炼丹的，而且相当一部分还都是用来炼制法相级别丹药的灵草，都是价值连城的宝物。

　　陆平还在一座房屋当中发现了大量的各种各样的用来培育灵草的工具，这些工具显然都是特制之物且各有用处，陆平对于培育灵草并不精通，索性便将这些东西尽数收了起来，到时候返回真灵派任由门派修士一一甄别就是。

　　殷天楚则在庄园的主殿当中发现了一个收藏丰富的书房，里面可以说汇聚了九玄楼建立以来对于所有灵草的认知、介绍、以及详细的培育过程，有玉简的记载，有纸质书籍的叙述，这里可以说汇聚了九玄楼有关灵草培育的所有传承。

　　陆平随手从书架当中抽出了一本一寸厚的纸质书籍，书名便叫做《启菱草的培育过程详解》，里面从启菱草种子的发芽开始记载，一直到灵草生长成熟，这期间培育过程当中的每一个细节都记载的详详细细，令陆平咂舌不已，而类似这样的记录在这座书房当中完全可以用汗牛充栋来形容，陆平不由暗叹这九玄楼能够成为修炼界六大圣地之一绝非偶然。

　　一连三个时辰过去，陆平等人在洞天当中如同蝗虫过境，整个洞天由先前的生机勃勃一下子变成了现如今的满目苍夷，陆平甚至能够想象待得九玄楼修士重新返回长生洞天之后看到眼前场景那种气急败坏的摸样。

　　陆平也不知道如今九玄楼的形势已经发展到了何种境地，但他知道就算魔罗大军当中极为诡异的出现了两头超越天魔存在的超阶魔罗并且攻入了九玄楼门派驻地当中，九玄楼这一次也会获得最后的胜利，唯一不同的就是人族一方，特别是九玄楼的损失无疑要惨重了许多。

　　陆平想了想，将一张传音符放在嘴边说了几句，然后传音符便化作一道流光飞入洞天的深处。

　　片刻之后，栾修的遁光从冬天深处飞来，陆平随口：“洞天的搬迁进行的怎样了？”

　　栾修想起真灵派上下如同土匪一般的行径眼角不禁抽了抽，道：“整座洞天何其大，只能将一些重要的灵草园先前采摘搬迁，就算过程为了追求速度也显得极为粗暴简洁，这段时间也不过完成了整个洞天的三分之一罢了，这还是因为你手下有数千紫晶蜂群的缘故。”

　　陆平知晓木鸾一族天生便与灵草之属极为亲近，真灵派如今这种破坏性的采摘搬迁显然不是木鸾一族所喜欢的。

　　陆平无奈道：“这也是没办法的事，待得返回北海，在本派的灵草园洞天当中定然会将这些妥善安排的。”

　　栾修叹了口气，道：“也只能如此了，不过没有想到你的手下还有一位灵妖王，若非有她在，长生洞天当中的三只灵妖恐怕也不会离开的。”

　　“灵妖？！”

　　陆平一惊，栾修口中的灵妖王指的自然是陆桃花，陆平一直隐瞒她的身份不想这一次却是暴露了出来，不过紧跟着又是一喜，问道：“长生洞天当中有灵妖存在？”

　　栾修道：“不错，估计整个九玄楼上下也就只有这三只灵妖存在，这三只灵妖只有一只是化形的灵妖王，而另外两只则拥有了完整的意识，但还不能够脱离本体，修为也只不过相当于溶血期罢了。”

　　“他们的本体是什么？”

　　“一只灵妖王是一株万年松树，两只未曾化形的灵妖，一株是一朵花妖，而另一株则是一颗通灵草。”

　　陆平顿时喜形于色，灵妖在修炼界虽然出现的极少极少，然而但凡有灵妖出现的地方，都能够对其周围以及同类的草木产生有益的影响，只要看看陆平的黄金屋当中的灵草园在栾玉离开之后被陆桃花打理的生机勃勃井井有条，便能够知晓灵妖的作用了。

　　如果说这修炼界当中除了木鸾之外还有谁天生便是培育灵草的好手，那便非灵妖莫属了，况且灵妖本身就是一座源源不绝的宝库，只要看一看灵妖桃树树上数十年便被结一茬灵妖桃，那些从灵妖桃树身上掉落下来的树枝都是品质极为不错的灵材，便能够知晓灵妖的珍贵。

　　“对了，陆道友这一次叫栾某过来可是有什么吩咐？”

　　“正是有些事情还需要劳烦栾道友，不知道栾道友可有方法在不惊动九玄楼修士的情况下查探一下如今九玄楼的处境，也好估算我等离开的时间？”

　　栾修笑道：“这个好办，老夫直接询问就是了，反正他们也不知晓陆道友等人已经神鬼不知的潜入了洞天当中！”

　　栾修等人所在的木鸾一族世代为九玄楼培育灵草，虽然作为豢养的奴仆，但因为被种上了神念禁制，九玄楼修士对他们的防范倒也算不得多么严苛，所以作为木鸾一族当家人的栾修倒也可以与一些九玄楼修士询问一些消息。

　　栾修径直将神念透过了洞天的空间入口之外，片刻之后，神念返回，栾修的神色也显得有些严峻，道：“外面的情景似乎不妙，九玄楼已经占据了上风，之前驻守长生洞天的熙帆老祖传来消息说九玄楼危机已经解除，如今大阵缺口已经封堵，闯入宗门的魔罗也即将被绞杀殆尽。”

　　陆平神色一凛，道：“事不宜迟，马上召集所有人返回盗天洞府的空间入口，马上离开长生洞天！”

　　栾修点了点头，架起遁光离去，陆平与殷天楚在庄园处又埋伏了片刻，估摸着所有人已经返回黄金屋当中，两人当即离开了庄园。

　　盗天洞府的空间入口处，刘天远见得陆平与殷天楚返回，神色间掩饰不住的振奋，道：“陆师弟，这一次大有收获，五处灵草园密地当中生长的都是三五千年灵草当中的珍品，而且还在这三处灵草园当中发现了三尊上阶丹炉和三朵专门用来炼丹的天地灵火！”

　　陆平惊讶道：“还有人在这里炼丹，有没有发现丹方传承之类？”

　　有些珍奇灵草在采摘下来的档口便要用来炼丹，否则灵草药性便会流逝，因此有人直接在长生洞天当中建炼丹房倒也不算意外，不过陆平在意的却是这些炼丹房当中的丹方、炼丹术传承之类的东西。

　　刘天远将一只储物袋交给陆平，道：“早知道你对这些感兴趣，所有在炼丹房能够找到的玉简都在这里了。”

　　陆平神念一扫，大约四五十块玉简，里面总会有一些陆平需要的东西，于是便毫不客气的将这只储物袋据为己有。

　　栾修这时脸色突然一变，道：“快走，有人进入洞天了！”

　　陆平一惊，抖手收起了黄金屋，青狐已经用盗天斧再次劈开了空间入口，一行人陆续通过空间入口出得盗天洞府。

　　在九玄山上空，陆平反手将细水长流剑一绞，沟通盗天洞府的空间通道顿时坍塌，同时引动了众人所在这一处山谷的震动，陆平再次施展神通，沧海桑田决之下，九玄山深处的地下水被引动，整片山谷顿时被一片泥石流所充斥，便是九玄楼的人追来也再不会发现任何线索。


第1336章 最后疯狂（续）

　　大宝见得陆平抖手之间便是山崩地裂，顿时哀嚎道：“不是吧老大，盗天洞府就这么被你毁了，里面可是还有不少盗天老祖宗留下的宝物没有发现呢！”

　　陆平脸色一横，笑骂道：“少废话，咱们把长生洞天都搬空了一半儿，一个盗天洞府算什么！”

　　将大宝等人以及十只木鸾尽数收进了黄金屋，陆平与殷天楚等三人一路向着真灵派的驻地赶回。

　　回首望去，九玄楼外的魔罗大军大部分已经消散，想来已经被七羽扇尽数扇飞了，只剩下了零星的斗法还在继续，九玄楼护派大阵的缺口也已经堵上，九玄楼已经彻底解围。

　　只不过这一战九玄楼先是与魔罗大军对耗了十年，紧跟着又被打破了护派大阵，尽管九玄楼作为六大圣地家大业大，这一战过后也定然是元气大伤，就算依旧能够维持圣地的体面，恐怕在六大圣地当中也只能够敬陪末座了。

　　围攻九玄楼的魔罗大军已经彻底溃逃，距离九玄楼驻地五十里范围内的魔罗大军在七羽扇的肆虐之下甚至活下来的都很少。

　　然而被七羽扇扇飞之后活下来的魔罗数量依旧很多，而这些魔罗四散溃逃之后必然会对在九玄楼外围的各派驻地产生冲击，而这也是一开始十三位纯阳计划好的，用来最终消灭魔罗大军的谋算。

　　如今三个时辰过去，想来溃散的魔罗已然向着真灵派的驻地发起了攻势，然而四人却并未及时赶回来，也不知道如今真灵派的战况如何。

　　眼见得距离驻地只剩下了最后百余里，一声巨钟的轰鸣声远远的传来，陆平神色一变，这钟声显然是项楼老祖的沧海钟。

　　项楼老祖这一次虽然随真灵派坐镇驻地，但因为沧海钟对于魔罗的特殊杀伤效果，所以若非驻地到了极为紧要的时刻，项楼老祖是绝对不会发动沧海钟的。

　　四人脚下遁光加速向着驻地而去，陆平的神念如同潮水一般先行向着驻地奔涌而去，同时各人也将趁手的法宝灵宝祭使出来，准备从后方突击冲击真灵派驻地的魔罗大军。

　　待得四人到了驻地之前，这才发现此时真灵派的情景并没有想象当中的糟糕，溃败的魔罗大军汇聚在真灵派驻地之前的数量虽然不少，高阶魔罗的数量也相当可观，向驻地发起的冲击也足够猛烈，但这一群魔罗当中却没有阿修罗的存在。

　　不过陆平等人很快还是发现了一些不同寻常的地方，在驻地最上空此时正进行着一场大战，四头玉魔罗联手正在围攻一人，却被这人以一己之力死死的压制。

　　此时的真灵派驻地也正是因为有此人压制了四头玉魔罗的缘故，这才使得驻地的守御并未出现大的险情。

　　一人压制四头玉魔罗，这就算是寻常的大修士恐怕都难以做到，真灵派驻地除了陆平之外什么时候又出现了这等人物，难不成是林宇老祖返回又或者是天象老祖从北海赶到了这里？

　　就在殷天楚等人有些迷惑不解的时候，陆平脸上却突然露出喜色，“哈哈”大笑道：“是姜师伯，姜师伯渡过了第二次雷劫，成就了大修士！”

　　“姜师伯？”

　　刘天远与殷天楚尽皆大喜，难怪能够以一人之力压制四头玉魔罗的联手，原来是姜天林老祖已经成功进阶法相后期，成为了真灵派的第二位大修士。

　　便是青狐追随陆平这么长时间也对真灵派的法相修士极为熟悉，自然知晓真灵派再次出现一位大修士意味着什么。

　　真灵派虽然拥有着陆平这样法相中期的实力超过了大多数法相后期修士的妖孽，但陆平毕竟还不是大修士，那么也就意味着真灵派根本没有成就大型宗门的资格。

　　特别是在真灵派损失了天帆老祖之后，真灵派更是备受打击，然而这一切都随着姜天林老祖进阶法相后期而烟消云散，真灵派的实力不降反升，如今已经堂堂正正拥有了成就大型宗门的资格！

　　难怪项楼老祖敢于敲响沧海钟，这就是真灵派如今的底气所在，有大修士坐镇驻地，还有一位虽不是大修士但实力比大修士还要高的存在，真灵派便是将这沧海钟的秘密展现在中途各派眼前又能如何？

　　陆平等四人呼啸着从魔罗群的后方杀入，一路摧枯拉朽如入无人之境，原本就处于溃逃边缘的魔罗大军被四人这般一番凶猛的冲杀更显慌乱。

　　陆平冲杀在前，惊雷剑诀施展开来，在他面前数十丈的方圆尽数化为一片雷域，这惊雷剑诀虽然只是大神通剑术，但其施展之后的杀伤范围却是极大，再加上雷术神通对于魔罗的克制，在群战当中那个却是最好使不过。

　　接连三头躲在魔罗群当中的血魔罗被陆平轻易斩杀，青狐与刘天远随在陆平身后同样是一路横冲直撞，殷天楚在三人身周神出鬼没，两头血修罗甚至被他斩杀都没有丝毫的反应。

　　四人眨眼之间便搅乱了整个魔罗队伍，一时间气势如虹！

　　半空当中的姜天林老祖也发现了陆平等人的出现，驻地当中很快便对陆平等人的夹击做出回应，天琴、天山、项楼三位法相中期的修士当先从驻地杀出，每人身后带着两三名法相初期的修士，真灵派在瞬间便转入了反攻当中。

　　陆平纵身而起，口中一声长啸，细水长流剑化作两条神气活现的剑蛟，向着半空当中正在围攻姜天林老祖的四头玉魔罗而去。

　　姜天林老祖同样不甘示弱，手中的灵宝木子一刷，数十枚叶片飞出，将其中一头玉修罗瞬间切割的粉碎。

　　而陆平的剑蛟同样从背后缠上了一头玉修罗，两只剑蛟各自撕咬，生生将这头玉修罗撕裂成两段。

　　“哈哈，陆师侄，多年不见，这一上来便要从师伯的手中抢夺战功积分，不地道吧！”

　　陆平笑道：“师伯你来的晚了，这战功积分要来何用，还不如留给师侄我占一个七祖道坛的份额！”

　　姜天林老祖说话间已经彻底压制了一头玉魔，笑道：“本派这一次便属你最为出彩，战功榜上你的积分傲视群雄，还需要这两头玉魔罗做什么！”

　　两条剑蛟在半空当中返身摆尾，身躯突然崩解，化作一道剑术洪流向着另外一头玉魔浩浩荡荡的冲了过去，陆平口中笑道：“总是有备无患！”

　　两人口中说笑，下手可丝毫不慢，甚至彼此之间互有考校的意味，四头玉魔罗眨眼间被两人各自瓜分，几乎不分先后斩杀，不过姜天林老祖的运气显然要比陆平好得多，在斩杀那头玉魔之后居然还得到了一件残破的伴生灵宝。

　　尽管这件伴生灵宝受损颇为严重，但毕竟品质在那里，就算日后无法直接成就一件灵宝，也能够作为最顶级的灵材来炼制其他的灵宝。

　　姜天林固然对于陆平的实力感到惊艳，但陆平也能够感受到姜天林老祖的实力在法相后期修士当中并非弱者。

　　而且姜天林老祖显然刚刚进阶法相后期不久，周身的气息尚未完全平复，而这个时候正式修士的修为实力急速提升的时候，也就是说姜天林老祖的实力在短时间内还会有着一次飞跃般的提升，到时候他的实力在法相后期修士当中也可算得佼佼者。

　　两位大修士级别的存在返身杀入魔罗大军当中，冲击真灵派驻地的魔罗再难抵挡真灵派的反攻而再次出现了溃逃。

　　真灵派诸修趁胜追击，几位有望冲击战功榜的修士这个时候已经不再对普通的魔罗出手，而是专门寻找那些隐藏在魔罗群当中的高阶魔罗出手，而这其中又数陆平效率最高。

　　陆平有挂云帆和碧磷魂火护持神念，又有瞳术神通加持，隐藏的高阶魔罗鲜少有能够逃脱他的追踪，这一路追杀下来又有一头玉修罗以及三头血魔罗被他斩杀。

　　魔罗四散逃开，真灵派众人分散追击并未追出多远，直到魔罗大军逃出五十里之外便纷纷转身返回驻地。

　　陆平远远的看到驻地当中的真灵派众修都站在驻地中央的通灵玉碑跟前兴高采烈的议论着什么，见到陆平的遁光落下纷纷发出欢呼之声。

　　姬玄轩更是摇头叹息道：“我说陆师兄，你能不能让这修炼界法相中期的修士更加绝望一些？各个战功榜彼此竞争，原本被人们认为竞争最为激烈的法相中期战功榜却因为你的存在，所有人只能够争夺第二名，你知不知道现在各派传来的消息都在怎么议论你？”

　　陆平还没来得及看自己的战功积分，闻言随口便道：“怎么议论？”

　　姬玄轩摇头晃脑变了腔调，似乎在试着学其他人对于陆平的议论，道：“这北海陆天平怎得还不进阶法相后期，蹲在这法相中期的战功榜上算怎么回事？”

　　通灵玉碑前的真灵派修士尽皆大笑，显然都在以陆平为傲！

　　陆平笑着摇了摇头，朝着通灵玉碑上看了一眼，就看到玉碑之上正显示着他的战功积分：四百七十七分。


第1337章 最终排名

　　四百七十七分！

　　陆平不由愣了一下，他记得在进入长生洞天之前曾经看了一眼照影石，当时的战功积分也不过四百分多一些，可没有想到短短的几个时辰的时间，他的战功再次增长了四十多分。

　　事实上连陆平自己都不曾察觉，当他在魔罗大军当中独自一人斩杀了一头阿修罗之后，他的修为实力如同顿悟一般再次出现了一次量变一般的提升。

　　只是这种实力上的增长源自于他之前所积累的底蕴，在这种潜移默化的影响之下，他尚未意识到自己的实力究竟已经达到了何种可怕的地步。

　　这也是当他看到自己在战功积分榜上一览众山小的时候感到异常吃惊的缘故，而这个时候的殷天楚等三人却早已经见怪不怪了。

　　陆平之后的第二名依旧是水晶宫的秦世君，然而他的战功积分却只有三百五十九分，与陆平的战功相差了整整一百一十八分！

　　一百一十八分是一个什么概念？

　　换成魔罗的数量，也就是说秦世君还要斩杀十一头玉修罗外加一头血修罗以及一头血魔才能够追的上；就算是换成了玉魔也要七头玉魔外加一头玉修罗和一头血修罗。

　　在魔罗大军已经四散逃逸，高阶魔罗也死伤殆尽的情况下，就算秦世君乃是水晶宫第一嫡传也是徒呼奈何！

　　难怪真灵派的修士在看到陆平的战功积分的时候一个个的都是笑逐颜开，这种简直可以用“霸气侧漏”来形容的差距在魔罗大军被剿灭殆尽的情况下几乎已经提前宣判陆平战功第一已成定局。

　　法相中期的战功积分榜可以说是整个人族修炼界第三代嫡传修士实力的直观表现，这个战功榜可以说体现的既是各派第三代弟子培养的成就，又可以看做是各家门派未来三五百年走势的提前预演。

　　然而原本应当是意义最为重要，争夺本应当也最是激烈的战功榜却因为陆平的横空出世而使得所有人只能够去争夺第二名。

　　事实上，出去了陆平，法相中期的战功积分榜的竞争还是极为激烈的。

　　在秦世君之后，宇文飞翔的战功积分达到了三百五十分，以九分之差屈居第三，这个差距也就是三头血修罗的差距，对于秦世君来说可并不保险。

　　可事实上九分的分差在前十五名的修士当中已经可以算是不小的差距了，排名第四的紫阳宫樊明杰与宇文飞翔的差距也不过只有七分，达到了三百四十三分。

　　樊明杰之后是冲天阁的南宫小剑，以三百三十九分排名第五。

　　南宫小剑作为冲天阁八方阁主当中的南方阁主，据说在冲天阁三代嫡传当中也是仅次于东方阁主名列第二的存在。

　　排名第六的人却是有些出乎众人的意料之外，九玄楼的一元楼主魏震以三百二十七分排在了南宫小剑之后。

　　最为九玄楼的三代第一嫡传，魏震排名第六原本不算什么意外的事情，若是换做寻常，他在修炼界的地位那是与水晶宫的秦世君，紫阳宫的樊明杰不相上下的存在，排名第六不但算不得出彩，反而只是一个本应当如此的寻常成绩罢了。

　　但是不要忘了，这一次为了争夺战功榜，各派的几名重要的嫡传修士身边都有着本派其他修士的帮衬，在围剿魔罗的时候，作为帮衬的修士大多数都会将能够获得战功的魔罗的最后一击交给竞争战功榜的嫡传弟子。

　　甚至有的时候门派的前辈也会出手相助，就如同秦世君斩杀的阿修罗便是先辈水晶宫的大修士围殴成重伤；陆平斩杀的第一头阿修罗也是因为林宇老祖事先偷袭将之重创等等。

　　然而所有的这些支持对于魏震来说都没有：作为被魔罗大军围困的九玄楼第一嫡传，除了他随着朱八姐从九玄楼当中潜出，从而有着与各派修士一般竞争战功榜的资格之外，其余九玄楼修士没有一人拥有竞争战功榜的资格。

　　而且朱八姐因为独自一人深入魔罗大军当中斩杀天魔而深受重伤，魏震也无法从本派前辈那里得到自豪的臂助，然而尽管如此，他还是凭借自身的实力，单枪匹马将战功积分一路冲到了战功榜的第六位，其修为实力已经是毋庸置疑的了。

　　天玄宗的首席嫡传曹剑萍的排名却是有些滑落，如今已经排在了第七位，战功积分也不过三百一十三分，距离第六名的差距有十四分之多，在排名前几位的修士当中分差已经算是不小了。

　　五行宗的火无量以三百一十分排名第八，随时都有可能超越天玄宗的第一嫡传，在五行宗的第一、二两位嫡传涂高山以及木长生先后陨落在陆平的手中之后，五行宗嫡传修士的实力却是下降了不少。

　　据说这一次五行宗新任的土行矩子在与魔罗大军的交战当中再次陨落，着实可以算得上是祸不单行了。

　　凌云谷作为六大圣地之一，唯一进入前十的嫡传弟子只能够排名第九，战功积分也只有三百零七分，这个成绩可着实不太漂亮，不过张知飞在凌云谷的七道虹光当中占了一道青光，与五行宗的火无量一般只能算得第三嫡传，与六大圣地其他不适第一就是第二的嫡传相比无疑要查了一筹，因此这个排名倒也说得过去了。

　　凌云谷这一次虽然也派遣了宗门的力量驰援九玄楼，只是因为无尽山的妖族势力的牵制，使得凌云谷始终无法对九玄楼做出有力的援救，尽管同样派出了一位纯阳，但其他大修士以及法相初中期的修士数量却也不多，在其他五大圣地当中，凌云谷这一次出力算是最少的。

　　事实上凌云谷还有一位嫡传也同样上榜，此人乃是凌云谷的第一嫡传紫光卢知川，不过他来的时候却是在十三位纯阳谋算魔罗大军即将到了最后总攻的时候，已经错过了大部分修士在前期的积累。

　　然而即便如此，在最后剿灭魔罗的大战当中，这位凌云谷的第一嫡传在数天的时间当中狂掠两百余分，一举登上了法相中期的战功榜，尽管排名靠后，但也着实证明了他凌云谷第一嫡传的实力！

　　排名第十的是谢天阳，战功积分三百分整。

　　紫阳宫的营盘被攻破之后，谢天阳因为受伤而使得战功积分一路下滑，待得他复出的时候，他的排名几乎已经滑落到了二十位。

　　然而在这数天的最后一战当中，谢天阳同样是奋起直追，战功积分一路飙升，最终杀入了前十，紫阳宫也成为了六大圣地当中唯一的有两位门下弟子杀入前十的存在。

　　排名第十一的是宇文恪，不得不说宇文世家的雷术神通对于魔罗有着先天的优势，尽管他最终没有保住前十的排名，但二百九十一分的战功也足以说明宇文世家在魔罗之灾当中举足轻重的地位。

　　宇文恪之后出现的是一位新鲜面孔，此人叫做梁剑飞，以二百八十分的战功排名第十二位，此人之前一直未曾在战功榜的前二十位出现，此番经过最终一战却是一举杀入前十五名，可算得上是一匹黑马。

　　不过在看到此人出生东海裂天剑派，据说深得萧白羽的器重，甚至已经得到了萧白羽开天剑术的传承，乃是裂天剑派三代剑修当中的翘楚之后，这匹黑马在众人看来似乎也显得理所应当了。

　　此人之后，司马冲锋以二百七十五分排名第十三位，水至柔排在第十四位，战功达到了二百七十二分；而桑榆则以六分之差排名第十五位。

　　从十六位到第二十位大多数也都是熟人，分别是紫阳宫的苏锦、水晶宫的程世庄、符咒阁的于子清、宇文世家的宇文惊雷以及天玄宗的夏侯无伤。

　　这些人彼此之间的战功相差并不太大，到了排名第二十的夏侯无伤的时候战功积分依旧达到了二百五十二分。

　　不过从第二十一名开始，法相中期的修士之间确实出现了一道明显的分水岭，排名第二十一的是一位来自中土大型宗门流云阁的嫡传弟子，他的战功只有二百二十六分，与排名第二十的夏侯无伤差距达到了二十六分，这可不是一个容易弥补的差距。

　　陆平再向下看去，发现此后上榜的大多都是中土以及海外的大型宗门的嫡传修士了，其中就有天月宗的婵玥婵湘师姐妹，而殷天楚也以一百八十三分排名第三十六位，成为真灵派仅有的进入七祖道坛的两位法相中期修士之一。

　　令人比较遗憾的是青狐，她的战功积分达到了一百三十八分，此时距离战功榜第五十名还有十三分的差距而没有登上战功榜。

　　不过作为一家中型门派，三代弟子当中能够有两人登上法相中期的战功榜已经足够出彩了，许多在修炼界威名赫赫的大型宗门此番最多也不过只有两名嫡传修士能够上榜罢了，更何况真灵派还有陆平这个制霸法相中期战功榜的存在！

　　这一次围剿九玄楼魔罗之役，真灵派可算得上是最为光彩夺目的门派之一，然而事实上真灵派的收获又岂止这些！


第1338章 尘埃落定

　　法相后期的战功榜真灵派自然不会去奢望，但是法相初期的战功榜真灵派还是有着冲击的希望的。

　　如果说法相中期的战功榜因为是整个修炼界第三代修士的精英所角逐而吸引了所有人的注意，那么法相初期的战功榜则就剩下了一个“乱”字！

　　法相初期的战功榜之所以“乱”，一个原因是因为法相初期的修士人数要比法相中期的修士多得多；而另外一个原因就在于法相初期修士的修为实力彼此之间的差距并不是太大；而第三个原因则在于法相初期修士的战损实在太大，可能昨天还在战功榜上的修士，第二天便会因为陨落从战功榜上消失，又或者重伤之后无法出手抢夺战功而掉落。

　　因此，相较于法相中期的战功榜激烈而有序的竞争，法相初期的战功榜就显得杂乱无章了些，甚至法相初期的战功榜还先后出现过两次排名榜首的修士突然消失的事情，意味着这两位修士已经彻底陨落。

　　连出现在榜首的修士都能够轻易的陨落而从榜上消失，由此可见法相初期战功榜上的混乱程度。

　　不过如果仔细观察法相初期战功榜的话，还是能够从中察觉到几个实力坚韧的存在，他们的排名虽然一直在榜上起起伏伏，但却始终不曾落榜，更为重要的是他们完好的活了下来，于是便能够最终在战功榜上占据了一席之地。

　　这其中便有真灵派的刘天远以及天成老祖二人！

　　刘天远本身就算得上一名苦修士，在自身资质不错的情况下再得天康老祖法相之魂的帮助，如今法相初期巅峰的修为在同阶修士当中可是极为出色的存在。

　　再加上最后这一段时间与陆平和殷天楚联手，在两人的帮助下，获得的战功可着实不少，甚至还有两三次在陆平的帮助下越阶斩杀玉修罗，使得他的战功得到了飞速增长，如今在战功榜上牢牢地占据在第二十三位，稳稳的夺得了一个进入七祖道坛的资格。

　　而另外获得资格的则是天成老祖，甚至天成老祖的排名还远在刘天远之上，以两百九十一分排名第十三位，这还是因为天成老祖晚来了半月的缘故，否则这战功一举杀入前十那是一点问题也没有。

　　刘天远虽然在陆平与殷天楚的帮助下得到了不少的战功积分，但是陆平与殷天楚两人本身还要抢夺战功，因此对于刘天远的帮助毕竟还是有所限制的。

　　但是天成老祖则就不相同了，天成老祖以字母地心火练就的本命无上神通火狱焚天，使得天成老祖以法相初期的修为完全可以挑战法相中期的修士。

　　再加上天成老祖身边有天琴、天山两位法相中期的修士专门辅助抢夺战功积分，所以，天成老祖尽管比其他人晚了半个月的时间，但他的战功积分却是一路上涨，最终排名第十三位。

　　除了刘天远以及天成老祖二人之外，真灵派事实上还有一位法相初期的修士登上了战功榜，那便是雷老六雷迪！

　　雷迪本人严格说来并不算是真灵派修士，这一次也是因为抹不开秦羽、秦刚两人的情面这才从北海赶来，但参与这一次战功榜的争夺他总也不能用洛心派的名义，所以干脆便顶着真灵派三代弟子的身份领了照影石。

　　雷迪本人他虽然出生洛心派，但后来却又有际遇，如今的一身本事得自洛心派的不过只剩下了十之一二，这也是雷迪对于洛心派并无多大归属感的原因所在。

　　雷迪本身的实力在同阶修士当中已经算得是翘楚，便是比之刘天远也是不遑多让，又有秦羽、秦刚两兄弟全力相助，之后又有陆平的暗中嘱咐，真灵派的几位法相初期的三代修士也是对他多有照顾，使得雷迪居然也杀上了战功榜，在法相初期修士当中名列第三十八位，也算得上是一个极为稳固的位置了。

　　法相中期的战功榜真灵派有两位修士入选，法相初期的战功榜更是有三人入选，这样的成就已经足够真灵派引起整个修炼界的注意。

　　不过除了能够进入七祖道坛的名额争夺之外，还有进入三大秘境的名额争夺，真灵派的表现依旧不俗，在锻丹后期以及段丹中期的修士当中都有弟子入选，其中锻丹后期只有一人杀入前百名，而且还是真灵派的一位三代修士。

　　而在段丹中期的修士当中却有四人杀入前百名，而且这四人还都是真灵派的第四代弟子，特别是陆平门下的弟子王玄琦以及杜玄洛两人双双进入前百名当中，便是陆平听说之后也是有些意外。

　　王玄琦的入选在陆平看来多少是理所应当，毕竟作为陆平的开山大弟子，又是修为达到了锻丹六层即将踏入锻丹后期的剑修，尽管只是一名四代弟子，但他的实力的确在段丹中期修士当中已经达到了极致。

　　杜玄洛的入选则令陆平稍稍感到一些意外，毕竟他的修为要差一些，而且修炼的又是并不太擅长对敌争斗的土属性法诀，在陆平看来杜玄洛的优势更是在进阶法相期之后，然而却没有想到杜玄洛的优秀甚至远超陆平的意料之外，这是一个典型的将天赋与刻苦融合在一起的弟子。

　　凭借着真灵派上下的共同努力，真灵派在整个中型门派的整体排名当中依然高居第一，不但有资格进入秘境的锻丹期弟子能够取得相当部分的修炼资源，便是门派本身也会在进入秘境的弟子最终所上缴的三分之二的收获以及九玄楼自家所出的一部分修炼资源当中获得部分补偿。

　　中型门派有此资格的只有排名前五的门派，而真灵派能够排名第一，获得的修炼资源补偿自然是所有中型门派当中最为丰厚的。

　　三日之后，十位纯阳修士联合向参与九玄楼之战的各家门派发出传讯，九玄楼之战宣告结束，各大战功榜封存，各派上榜修士务必要在三日之内赶往两河之地，届时各派纯阳老祖将联手开启七祖道坛以及三大秘境。


第13卷 七祖道坛


第1339章 两河之地

　　两河之地指的是玉兰河与青冥江上游地带之间的地域，据说当年蛟道人与鹏道人一路大战掉落这方世界之后，形成了青冥江与玉兰河的河源之地之后，虎道人、猿道人、鸾道人、龟道人、蝉道人先后到来与两位道人汇聚，七人最终便在这两河之地开辟了七祖道坛，传道讲法。

　　在接到十位纯阳联合发布的传讯之后，真灵派上下在驻地当中便开始准备离开，其中陆平、殷天楚、天成老祖、刘天远、雷迪五位法相修士以及够资格进入三大秘境的五位锻丹期修士连同姜天林老祖一起赶往两河之地，而其他真灵派修士则在天山老祖以及天琴老祖的带领之下赶回北海。

　　真灵派一行近百人自然不会通过盈山仙院返回北海，且不说如此大张旗鼓会被修炼界发现了真灵派在盈山仙院的超远距离传送阵，单单这个小型传送阵每一次传送不过数人却要耗费一颗极品灵石，这等代价便足够真灵派上下肉疼的了。

　　真灵派这一次是要先行向东，而后借用天月宗与逍遥派的超远距离传送阵返回东海，然后再从东海返回北海。

　　其他的一切都好说，驻地当中的一应事务很快便收拾完毕，然而到了最后陆平从青冥江当中牵引而出的那一条细小水脉的时候却是犯了难。

　　陆平手中有纯阳灵宝之事真灵派的几位老祖自然是已经知晓的，但这个时候天林老祖等人却也顾不得震惊于陆平在东海以及中土做下的那些个惊天动地的大事了，几位老祖现在看着驻地当中的这一条水脉一个个都面露不舍。

　　“这条水脉怎么也相当于一条小型灵脉吧？”

　　“小型灵脉？水脉可不是单纯的拿来当灵脉用的，若是将这条水脉想办法植入一条河中，那么对这条河产生的影响至少也是一条中型灵脉的效果。”

　　“你的意思是想办法将这条水脉带回北海？”

　　“在中土也只有玉兰河与青冥江两大水脉贯穿整个中土世界，在被截取小部分的水脉支脉后还能够源源不断的得到补充和恢复，其他河流但凡蕴藏着水脉的又有哪一个是可以被截取的，一旦截取整条河流都要废去，到时候就是天怒人怨！”

　　“北海各大小岛屿之上河流倒是不少，但能够孕育出水脉的却是一条也无，当年飞灵岛上传说倒是有一条水脉，飞灵派沿着那条河道种植了多少灵草园？更重要的是水脉能够与灵脉共存且相得益彰，好处多多！”

　　众人最终还是将目光看向了陆平，姜天林询问道：“小子，有没有办法将这条支脉神鬼不知的带到北海去？”

　　陆平道：“办法自然是有的，总归不过就是纯阳灵宝这么一剪，弟子身上还有玲珑酒鼎，完全可以将这条水脉截取之后带回北海而不损其分毫。”

　　姜天林老祖喜道：“那就好！”

　　“不过……”

　　陆平急忙补充道：“要将这条支脉从青冥江水脉之上彻底分离，到时候动静可是不小，九玄楼与冲天阁肯定都会发觉青冥江水脉的变化，冲天阁也就罢了，毕竟离得远，要是被九玄楼堵住了，得不到水脉事小，要是因此暴露了弟子手中的纯阳灵宝，那可就大大的不妙了！”

　　灵宝剪刀两断的干系重大，一旦其在陆平身上的消息泄露，到时候不但是五行宗以及九玄楼，恐怕所有的六大圣地甚至妖族大能都要出手抢夺，毕竟灵宝两断现如今的跟脚可是一张完整的蝉道人亲手制作的化水符，这等开天之物就算比不得六大神器，那也是这方世界一等一的宝物。

　　纯阳灵宝的价值自然是毋庸置疑的，姜天林有些可惜的看了看脚下的这口深井，陆平牵引而出的那一条支脉便是通过地下河道最终汇聚到了这口深井当中，最终转化为浓郁的灵气从井口喷吐而出，虽然还比不上一条完整的中型灵脉，但是水脉的作用可不仅仅只是转化灵气这么简单。

　　“既然如此那就算了，无论如何也不能因为这一条水脉暴露了纯阳灵宝的存在！”

　　姜天林老祖尽管有些可惜，但还是斩钉截铁的说道，其他几位老祖也都面露遗憾之色的点了点头。

　　陆平这个时候却是突然想到了什么，问道：“师伯，盈虚宝镜你是否还带在身上？”

　　姜天林愣了一愣，道：“这倒是带在身上，怎么？”

　　盈虚宝镜本身乃是一件极为强力的法宝，可它本身又是一件凝聚了八道空间宝禁的洞天法宝，而且是专门用来建立灵草园的洞天法宝，这在整个真灵派也是数一数二的存在，便是玉窟洞天也是比之不上，只有作为真灵派根本传承之地的真灵洞天才有可能稳压这件洞天法宝一头。

　　也正是因为如此，盈虚宝镜在被姜天林老祖带回去不久便被天象老祖没收了去，这样的宝物尽管有着极强的威力，但到底还是一件洞天法宝，多一处传承之地，整个门派的底蕴就会增强一分，整个门派的实力也会上升一分。

　　不过这一次因为真灵派在中土一战的强势崛起，三大秘境之行必然会给真灵派带来大量的修炼资源，其中一部分修炼资源必然会用到空间法宝来保持一些特殊的作用，因此天象老祖便顺势派遣了刚刚成就大修士的姜天林带着盈虚宝镜赶来中土接应。

　　陆平听得姜天林老祖果真带来了盈虚宝镜，笑道：“师伯难不成忘记了咱们当初是如何得到这件洞天法宝的？”

　　姜天林笑道：“这个自然不会忘，当初得到这件洞天法宝可是在一座湖水当中，这洞天法宝隐藏的倒也巧妙，整个湖面便是宝镜的镜面，同时也是整个洞天的入口，咦，你是说……”

　　陆平笑道：“正是如此，这盈虚宝镜的洞天设计的极为巧妙，它的洞天空间能够与这方世界完美的结合在一起，这便是咱们的机会！”

　　姜天林拍手笑道：“的确如此，只需将宝镜融入青冥江水之中，将这条支脉与水脉的连接之处纳入洞天空间之中，到时候将之斩断便能够将水脉断裂的声势减弱到最小。”

　　天成老祖最是心急，闻听两人有了办法，当即道：“那还等什么，现在剪就是了！”

　　“不急！”

　　姜天林摆摆手，道：“盈虚洞天虽然可以将剪断水脉的声势减弱到最小，但到底还是对于水脉有着波动，九玄楼就算不能够确定位置但也能够寻到大概方向，到时候未必不会寻到这里来，更何况这里可是咱们的驻地，嫌疑自然最大，我看还是等到这一次七祖道坛事毕之后再动手，到时候九玄楼就算找到了这里，咱们也有足够的理由摆脱嫌疑。”

　　众人回填了深井，将这条水脉支脉隐藏在地下河道当中便开始分头行动，然而就在众人正要启程赶往两河之地的时候，天边却是落下了一道遁光。

　　陆平与姜天林神色都是一震，姜天林脸上闪过一丝凝重，却见陆平一脸欣喜的笑道：“林前辈，您来了！”

　　来者自然是林宇老祖，姜天林老祖不知真灵派与林宇老祖之前的渊源，所以在看到一位纯阳修士突然降临难免有些忐忑，不过在陆平介绍过后，姜天林自然也是喜形于色，能够交结一位纯阳修士，对于如今的真灵派自然是有着绝大的好处，更何况林宇老祖显然对于真灵派有着特殊的好感。

　　林宇老祖看了看姜天林老祖，感叹道：“看来贵派晋升为大型宗门也是指日可待了！”

　　姜天林笑道：“到时候前辈若是有暇，还请前辈能够赏光观礼！”

　　林宇老祖笑道：“好说好说！”

　　看着驻地当中真灵派修士一片繁忙，林宇老祖问道：“你们这是要返回北海去了？陆小友你们几个是要去两河之地的吧，听说这一次你们真灵派出得风头可是不小，可曾带上了洞天法宝？那三大秘境当中出产的好东西可不少，有一些天材地宝可不容易保存，若是没有洞天法宝及时做到移植，恐怕不等你们回到北海就要废了！”

　　陆平笑道：“前辈放心便是，这一次姜师伯渡过雷劫之后不等闭关巩固修为便赶来中土接应，便是为了此事。”

　　林宇老祖笑道：“如此正好，正好老夫也要去河源之地一趟，我们一路同行便是！”

　　姜天林等人自然没有意见，与天琴等人告别之后，姜天林老祖与天成老祖带领陆平、殷天楚、刘天远、雷迪以及五位锻丹期修士一路向着两河之地飞遁而去。

　　同行的还有林宇老祖这位纯阳修士以及秦羽、秦刚两兄弟，林宇老祖说要用两个跟班，顺便沿途指点二人修为，这两兄弟自然欢喜的紧。

　　众人一路飞遁前行，陆平闲极无聊，便向林宇老祖询问起了九玄楼最终一战的具体经过，特别是两只超阶魔罗出现之后的事情，那个时候陆平等人已经趁乱潜入长生洞天大肆劫掠去了，自然不知道大战的经过，特别是之后想各派传讯的原本十三位纯阳却变成了十位，那平白少了的三位难不成是陨落了？


第1340章 两河之地（续）

　　九玄楼一战，人族修士看似大获全胜，但各派总体来说所付出的代价也是相当巨大的，只不过有的门派较为幸运，有的门派显然大败亏输。

　　开战之前，十三位纯阳牵头，联手修炼界各派修士齐聚九玄楼，但这一战下来，先后三位纯阳陨落，其中两位便是因为那两头超阶魔罗的偷袭，正在与天魔对战的南海南海散修纯阳雨相老祖以及紫阳宫的贾修清老祖两位纯阳修士当场陨落。

　　之后九玄楼的护派大阵被毒修罗趁机打破，两头超级魔罗杀入其中，再次斩杀了九玄楼一位试图封堵缺口的纯阳修士，使得九玄楼在眼看赢得胜利的前夕再遭重创。

　　之后各派修士随在萧白羽以及七扇老祖的身后，以驱逐魔罗为借口纷纷杀入九玄楼门派驻地，一番大战下来，闯入九玄楼的两头超阶魔罗以及魔罗群固然被全部歼灭，但九玄楼也是元气大伤，而且这种创伤似乎也并不仅仅是魔罗自身造成的。

　　九玄楼之战后，朱八姐便返回了门派当中，随即九玄楼宣布封山百年，只留下些许三代弟子在修炼界行走，这样一来，当初提倡围剿魔罗之战的十三位纯阳如今便只剩下了十位。

　　而九玄楼宣布封山百年的消息再次震惊了整个修炼界，封山百年，那也就是意味着九玄楼在百年之内要完全放弃其在圣地的地位，而在百年之后九玄楼重新开山又能够恢复几分元气，到时候的修炼界又是怎样一番光景，是否能够顺利的恢复起往日的地位，这完全都是一个不明之局。

　　就算是陆平在林宇老祖口中得知这个消息的时候也是感觉到极为不可思议，九玄楼在被魔罗大军围攻之前传说加上朱八姐已经拥有了六位纯阳修士，之后十余年的围攻，有两位纯阳先后陨落，加上这一次，九玄楼的六位纯阳陨落了一半儿。

　　虽说实力大损，但三位纯阳也足够震慑修炼界其他一切蠢蠢欲动的势力，至少也应当能够维持九玄楼如今的圣地地位，更何况九玄楼身后还有着那位能够御使七羽扇的至尊强者！

　　陆平将心中的疑问询问林宇老祖，林宇老祖似乎对此也是一知半解却又有些讳莫如深，不过陆平还是猜测这或许与九玄楼的那位至尊强者有关，不过林宇老祖既然不愿多说，陆平也只得将心中的疑问压下来。

　　除了三位陨落的纯阳修士之外，其他纯阳修士几乎一半儿都在这最后的围剿魔罗的决战当中受了不轻的伤势。

　　除此之外，据说这一战各派陨落的大修士人数可能已经超过了二十位，这又是一个令人瞠目结舌的消息，不过在陆平看来这似乎也算不得什么，紫阳宫营盘一战陨落的三位大修士，驱赶魔罗大军偷袭太玄宗驻地斩杀“风雨双鞭”两位大修士，再加上陨落在陆平手中的鲁家大修士，仅仅是陆平自己所经历过的便有六位大修士陨落。

　　九玄楼之战所参与的门派何其多，从这一点上来说，似乎陨落二十位以上的大修士着实不算什么。

　　至于法相中期以及发现初期修士陨落的数量，那就更不必多说了。

　　陆平等真灵派一行众人与林宇老祖只花了半日多的功夫便已经到了河西之地。

　　这里是一个极为怪异的地域，整个河西之地便如同一个巨大的盆地，然而两条河流青冥江以及玉兰河从西荒的河源之地冲出来之后却是诡异的分别沿着盆地的南北边缘流过，并未向着地势更低的河西之地合流。

　　而尽管有着两条大河分别从南北两个方向的水汽供应，可整个河西之地还是形成了一片巨大的沙漠之地，而七祖道坛与那三处秘境便也隐藏在沙漠之中的某个虚空当中。

　　待得陆平等人赶到河西之地的时候，已经有不少门派的修士已经先行来到了这里，而林宇老祖再与众人交代了几句之后便消失不见。

　　“陆兄，你可是来晚了，这一次战功榜陆兄一枝独秀，却是令我等徒呼奈何，世君甘拜下风啊！”

　　秦世君正巧也在附近，见得陆平前来顿时“哈哈”笑着前来与陆平相见。

　　堂堂圣地第一嫡传什么时候能够对他人甘拜下风了，陆平对此自然是一万个不信，但所谓伸手不打笑脸人，陆平也只得应付寒暄道：“秦兄过誉了，在下这一次不过是侥幸捡了便宜罢了，如何能够与秦兄这等圣地嫡传相比，再则说了只要进了七祖道坛，第一名与第五十名又有何区别！”

　　陆平向着秦世君身后望去，见得一人正默默行走在水晶宫一行人的最后，心中一声冷笑，嘴里却是道：“更何况听闻秦兄这一次在大战当中可还照顾了不少修士，使得他们的战功积分都有了不少的增长，若是秦兄能够专心于自己的战功积分，这第一的宝座在下也只有拱手相让了！”

　　两人各怀心思，彼此间衡量着对方言语当中的真假，实力的高低差距，但脸上依旧是言笑晏晏。

　　这个时候的秦世君却仿佛想起了什么，对陆平说道：“忘了向陆兄介绍一位同样是来自北海的青年才俊，此人同样出生北海名门玄灵派，不知道陆兄知晓！”

　　秦世君转身正要招呼，却听陆平在一旁笑道：“秦兄说的可是欧阳道友？”

　　秦世君面露惊讶之色，随即笑道：“陆兄果真识得，欧阳师弟可是玄灵派三代修士中的翘楚，这一次囿于自身法相初期的修为无法与我等同台竞技，但欧阳师弟的实力却是毋庸置疑的，这一次在法相初期的战功榜当中依旧杀入了前五十，拥有进入七祖道坛的资格，两位同出北海，正当亲近亲近！”

　　陆平朝着站在水晶宫众人最后的欧阳维剑看了一眼，却正见得那欧阳维剑也朝着他望了过来，两人的目光在半空当中相遇随即那欧阳维剑便躲开了他的注视。

　　陆平轻声笑道：“这却是无此必要了，我与欧阳道友之间的‘交情’可比秦兄想象当中要深得多！”

　　正当陆平与秦世君一番你来我往的相互试探过程当中，北海水剑仙到来的消息已经在来到河西之地的各派修士当中传开，陆平的身周一时间至少有数十道从不同方向而来的神念徘徊，有的甚至肆无忌惮的带着挑衅之意试图撩拨陆平。

　　陆平脸色阴沉，重重的冷哼了一声，身周徘徊的大部分神念的主人一时间仿佛听到一声钟鸣在耳边炸响，一个个被惊得心神动摇。

　　尚有一些不死心的，或者自持甚高的修士试图再次利用神念反击，不料不等他们的神念靠近陆平身周十丈的距离，一层碧绿色的火焰突然出现在了他们的神念当中。

　　认出这层碧绿火焰的修士心中都是一突，急忙知难而退，还依旧还是有一些莽撞无知的土鳖不信邪一般撞上前来，却一个个被碧磷魂火径直重创了神念。

　　这一下一道道神念顿时如同受了惊的兔子一般飞速而退，而陆平的神念却在这一瞬间如同决堤的洪水一般一举席卷了近百里的方圆，之前那些用神念撩拨陆平的存在一瞬间便被陆平的神念尽数纳入感知当中。

　　而在这个时候，之前在陆平身上吃了暗亏的几名修士此时正脸色煞白，身形摇晃，凄惨一点的甚至嘴里忍不住的发出了惨叫。

　　而在陆平神念突然爆发的刹那，就算是正站在陆平面前与他寒暄的秦世君一时间也被陆平强横的神念修为所震撼而变了脸色。

　　陆平这一次并未遮掩自己的神念洪流，在经历了连番大战之后，陆平的神念修为已经被磨练的无比坚韧，虽然距离真正的纯阳修士的神念尚且差了最后一道门槛，但其神念纵横捭阖之时所携带的无匹威势，哪怕是在大修士的眼中也已经与纯阳修士没有太大的区别了。

　　一时间被陆平的神念纳入感知当中的修士噤若寒蝉，这才知晓他们刚刚所撩拨之人是一个何等变态强横的存在，这其中便包括了秦世君身后的几名法相中期的水晶宫弟子。

　　作为一个出生中型门派的修士，一举将所有名门圣地的嫡传牢牢的压制在战功榜之下，陆平早已经知晓自己几乎已经成了这些人的众矢之的。

　　在这些人面前，陆平不能够有丝毫的退让，一旦自己表示了软弱，这些人的气焰也会变得更加嚣张以及肆无忌惮，陆平只有以最强横的手段震慑一切宵小，证明彼此之间的巨大差距，才会令这些人知难而退。

　　“哈哈，这是哪个不长眼的又在招惹陆兄你，难道到了现在还有人在质疑你的修为实力么？”

　　远处几道遁光滑落，陆平脸上带了一丝笑容，道：“谢兄、苏兄、桑兄，你们倒是来得早！”

　　谢天阳“哈哈”一笑，让出了身边一位三旬修士，道：“陆兄，我且为你介绍，这位乃是谢某的二师兄樊明杰，樊师兄对于陆兄你可是神交已久了，这一次特意嘱咐我要介绍于你认识！”


第1341章 各派嫡传

　　陆平迎上前来，谢天阳向陆平介绍了紫阳宫的第二嫡传樊明杰，双方寒暄之后，陆平这才沉声问道：“谢兄、苏兄、樊兄，听闻这一次贵派的贾修清老祖……”

　　陆平原本也只是想表示一下问候，毕竟一位纯阳老祖的陨落，即便是对于紫阳宫这样的庞然大物也是重要的损失。

　　不料三人在听到陆平说起贾修清的时候脸色却是一起沉了下去，气氛一时间显得有些尴尬，陆平以为自己说错了话，连忙道：“却是在下鲁莽了！”

　　樊明杰摆摆手，道：“陆兄不必如此，这与你没有干系，师叔祖他老人家着实可以说是被人陷害而死的。”

　　“什么？”

　　这一下却是轮到陆平震惊，被陷害而死，修炼界还有谁敢得罪紫阳宫这等庞然大物，偏偏到了现在紫阳宫依旧在忍气吞声，修炼界丝毫没有贾修清老祖死因的不同说法传出。

　　看着陆平难以置信的表情，谢天阳这才向陆平讲述了贾修清老祖的死因。

　　陆平有些怔怔的看着谢天阳，道：“你是说萧白羽见死不救？”

　　谢天阳也是一愣，神色之间颇为复杂，似乎连他自己也有一些理不清这其中的关系，倒是旁边的樊明杰道：“以本派与萧白羽之间的恩怨，当时师叔祖他老人家被超阶魔罗偷袭，那萧白羽在一旁袖手旁观，我们便是心中再过愤恨，在其他人看来似乎也无可厚非，在下也不说什么大敌当前同舟共济之类的大话，但以师叔祖的实力，即便是有超阶魔罗偷袭也断然不可能就此陨落，而根本的原因就在于当时师叔祖他老人家被超阶魔罗重创逃离的时候，那萧白羽一剑将一头阿修罗劈到了师叔祖他老人家的退路之上，师叔祖原本计划好的退路突然被封，应对无措之下才会被超阶魔罗趁机击杀！”

　　苏锦这个时候也接口道：“当时以萧白羽的实力，他是完全可以做到，只是这种事情无凭无据，那萧白羽完全可以否认，更何况本派与裂天剑派之间的恩怨纠葛，便是说出来也是徒然惹人耻笑罢了，所以这个闷亏我们如今也只能够咽进自己的肚子里。”

　　陆平点了点头，他也不知道该说什么好，只是看到谢天阳等人对此都是一脸的愤恨，便知晓紫阳宫与裂天剑派之间的恩怨恐怕更深了一层，紫阳宫在萧白羽身上损失了两位纯阳老祖，这等深仇大恨陆平可不认为紫阳宫能够忍得下去，双方到时候必然会有一场龙争虎斗。

　　只是这萧白羽行事向来高深，之前六大圣地联手算计都被他轻易化解，陆平根本无法揣测其人行事之万一，紫阳宫纵然是这方世界最为强横的势力，陆平也不敢就说裂天剑派就必败了，而这一切的根源就在于萧白羽一人！

　　又是几道遁光向着陆平等人这个方向落下，樊明杰“咦”了一声，随即看了看陆平，道：“是冲天阁的人，八成又是冲着陆兄来的。”

　　不用樊明杰多说，陆平早已经看到了遁光当中的司马冲锋，而在他身前的那名细眉小眼的修士十有八九就是战功榜上的排名第五的南宫小剑。

　　遁光落下，那细眉小眼的冲天阁修士当先走来，口中笑道：“啊哈，大家都在呀，南宫小剑有礼了！”

　　陆平笑了笑正要说话，却见樊明杰等紫阳宫修士一个个眼角都在跳动，却都装作没有看到他，陆平神色一怔，目光一斜，却是看到秦世君双目望天，似乎也没有听到南宫小剑打招呼一般。

　　陆平这一下知晓事出有因，目光带着询问之意看向桑榆的时候，却看到桑榆正大大的打了一个哈欠。

　　陆平有些不明所以这南宫小剑为何会有如此威力，居然能够令各派嫡传如此忌惮，就听到那南宫小剑“嘿嘿”坏笑道：“这不是紫阳宫的樊兄么，听说你家老祖宗又有一个让萧白羽给坑了？”

　　樊明杰冷哼一声，寒声道：“南宫贱人，你要是皮痒了，樊某倒是乐意与你松一松筋骨，看一看是你的小剑厉害还是樊某的大剑威武！”

　　“你看看，你看看！”

　　南宫小剑指着樊明杰目光向着众人一扫，脸上一副无辜表情，道：“怎得说翻脸就翻脸，好歹是紫阳宫六大神剑之‘二’，却涵养的功夫可差得紧！”

　　眼见得樊明杰就要爆发，南宫小剑果断转火，朝着秦世君上下打量了一番，仿佛刚刚发现他的存在一般，喜道：“啧啧，看看我发现了谁，这不是水晶宫的秦大君子么，听说你在战功榜上最后时刻眼见得追不上陆天平，索性便带了几个有可能上榜的法相初期修士，辅助他们争夺战功榜，对外却美其名曰辅助本派修士，无暇顾及战功榜，当真是高风亮节，我辈之楷模呐！”

　　秦世君皮笑肉不笑的道：“我记得上一次与贱兄切磋是什么时候来着，似乎这几年贱兄的修为实力并没有超过了东方兄嘛！”

　　南宫小剑干笑一声，道：“你也未必就比东方师兄强了！”

　　不过这个时候南宫小剑也不再撩拨秦世君，转而看向了陆平身边的桑榆，惊奇道：“桑大行走，听说你喜欢的女子是别人指腹为婚的未婚妻……”

　　“贱人，你找死啊？”

　　桑榆勃然大怒，一头血红色巨鳄突然从众人脚下的沙漠当中钻了出来，一张鳄嘴猛然张开，随着桑榆的怒骂而大声咆哮，森森利齿在日光之下闪烁着寒光。

　　这一下不但是南宫小剑，便是秦世君以及樊明杰等人也是吃了一惊，根本没有想到桑榆居然神不知鬼不觉的在沙漠当中藏下了自己的本命凶兽，这要是当真在生死大战当中，这一招即便是无法重创对手，至少也能够打对手一个措手不及。

　　不过其他人事先没有察觉到桑榆的手段，但陆平在一旁却是早有所觉，神色并未有太大的变化，不过却也有些钦佩桑榆居然能够将驭兽神通修炼到如此炉火纯青的地步。

　　南宫小剑怪叫一声，身形接连闪烁已经到了十余丈之外，口中大叫道：“桑榆，你想干嘛？要打架吗，老子可不怕你！不过老子现在可不和你打！”

　　那南宫小剑表面上慌乱无比，可陆平却没有从南宫小剑的目光当中看到一丝慌乱之色。

　　桑榆显然也只是想要吓退这惹你烦的南宫小剑罢了，并不想因此引起他人的误会。

　　那南宫小剑见得桑榆只是装腔作势，神色顿时一抖，不过他却也不再招惹桑榆，而是向着众人目光一扫，最终还是将目光盯在了陆平的身上。

　　“这位想必就是名震整个修炼界的北海水剑仙陆天平了吧？”

　　陆平微微一笑，道：“‘剑仙’不敢当，在下北海陆天平！”

　　那南宫小剑脸色陡然一肃，道：“那你知不知道自己就要倒霉了？”


第1342章 道坛之秘

　　陆平总算明白无论是秦世君、樊明杰还是桑榆等人，为何一个个都对这南宫小剑避之不及了，这家伙就是一个彻彻底底的贱人，一张嘴损得要命，偏偏实力高强还懂得见好就收，这也是这个家伙几乎把各派在场的头面人物尽数奚落了一个遍，最终却安然无恙的缘故。

　　最后，这个家伙不出意外的冲着陆平来了：“你知不知道你要倒大霉了！”

　　看着眼前这个满脸一本正经的家伙，陆平最终还是没有选择直接反唇相讥，而是静声问道：“愿闻其详！”

　　南宫小剑顿时神色一振，清了清嗓子，道：“木秀于林风必摧之，这么简单的道理你难道不懂？更何况你这秀的也太过大发了，四百八十多的战功积分，不是咱自家看不起自家，便是东方彦鸿那个家伙来了也是甘拜下风，你再问问你身后那个姓樊的，若是换成了他们家那个雁南飞，能不能够比得过你？”

　　雁南飞是紫阳宫三代修士的第一嫡传，东方彦鸿也是冲天阁第一嫡传，这两人都不曾参与九玄楼之战，也是许多人能够拿来质疑陆平获得战功榜第一的不多的理由之一。

　　尽管许多人都知道，以陆平在战功榜上的强势，多半这些人来了也不是陆平的对手，但他们没来那这个战功榜终究还是存疑的，或者是他们还是愿意让这个战功榜存疑的，开什么玩笑，平白让一个北海来的土鳖抢了第一，不知道有多少人准备看这些圣地嫡传的笑话。

　　这也是秦世君在大战的最后时刻放弃了战功榜争夺，开始专门辅助本派其他修士争夺战功榜的原因，作为水晶宫的第一嫡传，而且是参与这一次九玄楼之战的六大圣地当中仅有从始至终全力出手的第一嫡传，他可不想被人指着鼻子直接骂“废物，连一个北海的土鳖都比不上，还水晶宫第一嫡传”！

　　南宫小剑左看看右看看，道：“你能活着还真是一个奇迹！”

　　就算陆平早已经知晓了这南宫小剑的毒舌，但这个时候也是恨不得一剑在这个家伙的身上捅一个窟窿。

　　不过这南宫小剑显然早已经想到了这些，早已经远远的躲在了司马冲锋的背后，避开了陆平的锋芒。

　　“陆天平，别以为老子说话难听，现在在这河西之地就不知道有多少人打着你的主意，嘿嘿，你自己可要小心了，要是倒霉了就是老子也不介意踩上一脚！”

　　南宫小剑的言语令陆平身后的殷天楚等人脸色很不好看，殷天楚目光当中杀气四溢，整个人就要变得虚幻起来，不料陆平一只手伸出轻易的抓住了他的胳膊，然后朝着他摇了摇头。

　　一旁的谢天阳听不下去了，怒道：“南宫贱人，你还有完没完，你要是觉得不过瘾，我谢某人陪你玩一玩如何？”

　　那南宫小剑仿佛没有听到谢天阳的话一般，但嘴里却道：“唉，走了走了，人也认识了，也没长着三头六臂嘛，没什么好看的，走了，走了！”

　　南宫小剑转身就走，看上去就好像被谢天阳的挑衅吓跑了一般，不过在场的人哪一个不是人尖子，自然不会愚蠢的认为堂堂冲天阁第二嫡传会被人三言两语吓跑了去。

　　倒是一旁的司马冲锋落后了两步，朝着陆平苦笑道：“陆兄，实在对不住，南宫师兄性格如此，还望陆兄莫要往心里去！”

　　陆平却脸色一正，肃容朝着远处南宫小剑的背影道：“不管怎么说，还是要谢过南宫兄的提醒了，陆某自会小心在意不给南宫兄踩上一脚机会的！”

　　远处南宫小剑的身形一滞，随即走得更快了，清风吹来捎带着南宫小剑低声的咒骂声，似乎在后悔刚刚对陆平的提醒，让他少了一次找乐子的机会。

　　冲天阁的人来开之后，秦世君也很快带着水晶宫的修士告辞，谢天阳挑了挑眉毛，道：“陆兄，南宫小剑这人说话虽然难听了点，可却也并非没有道理。”

　　陆平目光闪过一道寒芒，点了点头，道：“我知道，其实早在围剿魔罗的最后一战的时候，便已经有人试图暗算于我了，不过那一次对方不但没有占到便宜，还吃了一个大亏！”

　　陆平突然想到了什么，笑道：“说起七祖道坛，你们对此知晓些什么，可别告诉我你们紫阳宫对此一无所知呐。”

　　谢天阳道：“这其实也并不算什么秘密，想来如同桑兄等大型宗门对此都有着清晰的记载，所有人知晓的也应当都差不多。”

　　桑榆笑着点了点头，道：“七祖道坛乃是当年开天七祖为传道讲法而开辟的一处小千世界，在这方世界当中有七座分别以七块巨大的磬音神石铸就的道台，开天之初，七祖便在这七座道坛之上各自传下了七种开天传承，这便是修炼界传说当中的四十九开天传承的由来，而且传说每一座道坛的七块磬音神石当中都收藏了一道开天传承，这四十九块磬音神石同样记载了四十九道开天传承。”

　　陆平不自觉的摸了摸手上的储物法器，他所修炼的记载着“北海听涛诀”两枚紫色玉简便在里面，当初乾坤宝鼎的水猿器灵曾经说陆平修炼的功法乃是开天传承，莫不是这“北海听涛诀”便是蛟道人传下的七道开天传承当中的水属性一道的修炼功法？

　　只听谢天阳接着说道：“之后七祖消失，七祖道坛关闭，只有集中了七种血脉以及修炼有金木水火土风冰七种属性功法，修为还要达到了纯阳的修士合力，才能够重新开启七祖道坛。”

　　“不过在七祖消失之后，七祖道坛也突然崩塌，四十九块磬音神石碎裂成无数块小碎石，散落在这方小千世界当中，因此，四十九道开天传承也因此随着这些散碎的石块而彻底分散，想要重聚四十九道开天传承，除非能够将散落在小千世界当中的磬音碎石一块不落的收集起来才有可能，不过这显然已经无法做到了。”

　　陆平闻言眉头一皱，道：“为什么？”

　　樊明杰解释道：“谁也不知道神石碎裂成了多少块，而且每一块神石当中都蕴含着七祖的意志，就算能够找到一块神石，若是不能够压服了里面的七祖意志，恐怕就连这块神石原本属于哪一位老祖的道坛都不知晓。七祖道坛每一次开启仅仅只有一年的时间，这么短的时间内别说能找到几块碎石，就算是找到了足够的碎石，也没有足够的时间去压服碎石当中蕴藏的七祖意志。”

　　陆平皱了皱眉头，道：“是不是压服碎石当中的开天意志，就能够将磬音碎石带出小千世界？”

　　众人都是一愣，苏锦苦笑着摇了摇头，道：“不能！”

　　不等陆平询问原因，苏锦便解释道：“压服了碎石当中的开天意志最多不过能够知晓碎石当中记载的开天传承的只言片语，但镇压了其中的开天意志可并不意味着开天意志就此消失，只要碎石当中蕴藏的开天意志不消失，这碎石便无法从小千世界当中带离出去。”

　　苏锦似乎猜到陆平想要做什么，接着解释道：“这些碎石中的开天意志只要存在就无法被收入储物法器当中。”

　　陆平闻言目光一亮，道：“这么说还是有磬音碎石从道坛当中被人带了出来？”

　　樊明杰点头道：“不错，只需炼化了神石中蕴藏的开天意志便可以将其带出道坛，只是究竟该如何炼化却是谁也不知所以然，即便是那些个侥幸带出了神石的修士自己也是糊里糊涂，似乎炼化其中的意志并非是因为自身的实力有多么强悍，倒更像是神石自主认主一般。”

　　“修炼界虽然出现过这种情况，但这数万年来也只有有限的那么几次罢了，当然，是否有人从里面带出了神石却秘而不宣这个却是谁也不知道，这也是为何四十九种开天传承再也无法凑齐的原因。”

　　七祖道坛当中的情景，陆平曾经从林宇老祖那里得到了一些信息，飞天老祖的纯阳之魂当中也曾经留下了部分记忆，再与谢天阳等人所言的相互印证，倒是让陆平对于七祖道坛有了进一步的认识。

　　只是这其中还有许多陆平所疑惑不解的地方，陆平正要询问，却见高空当中突然爆开一蓬耀目的金光，其中一道金光冲着陆平等人所在的方向而来，到得近前，陆平这才看清金光居然是从姜天林以及天成两位老祖的手中发出，而且这些金光实在太过耀眼，甚至已经遮掩了两位老祖自身的遁光。

　　刘天远奇道：“师伯，师叔，这是……”

　　姜天林老祖扬了扬手中极快散发着金光的令牌，道：“这是进入七祖道坛的凭证。”

　　说着朝着谢天阳等人点了点头，道：“你们的也由贵派老祖领了回去，想来就要接到消息了。”

　　话音刚落，两道传音符果然便落在了樊明杰与桑榆的手中，两人看过传音符当中的内容很快便与真灵派众人告辞，架起遁光各自离开了。

　　姜天林将几块金色的令牌发给了陆平等人，天成老祖也将几块令牌交给了王玄琦等几位锻丹期弟子，道：“快些炼化了，七祖道坛的入口和三大秘境很快就要被那些纯阳修士打开了。”


第1343章 道坛开启

　　几块令牌分到了陆平等五位法相以及五位锻丹修士的手中，陆平将手中的令牌掂了掂，手中漫起一团如同液体一般的蓝色光芒，这令牌在如同波涛一般的光芒当中很快便消融，在陆平的手掌心则出现了一道印记。

　　陆平的神念沉入掌心当中，发现这道印记居然是在修士的体内刻下了一道空间传送符印。

　　陆平抬头向着其他几人看过去的时候，殷天楚等人也先后完成了对于这道空间符印的炼化，而姜天林老祖则将几只储物袋以及保命用的物品交给了五位锻丹修士。

　　交给几名锻丹修士的空间令牌上面还有着监视的作用，在修士将之炼化之后，这符印还会将修士在三大秘境当中的收获一一记录，以免有人出得秘境之后藏私。

　　姜天林又将四块玉牌交给了王玄琦等四名段丹中期修士，道：“这四块玉牌是本派的通灵玉牌，进入秘境之后人会被随即分布，你们四个可以通过这些通灵玉牌尽快聚集起来，也好方便行事，秘境之中修炼资源虽然丰富无比，但也有不少奇险之地，但更为危险的还是其他各派的修士，只有众人合力才有可能获得最大的收获。”

　　姜天林说罢又看向了唯一的一名锻丹后期修士，道：“吴师侄，本派锻丹后期修士只有你一人有资格进入秘境，在里面收获倒在其次，关键还是要注意自身的安全，修炼资源固然重要，但若是人没了那就什么都没了！”

　　作为这一次真灵派锻丹后期修士当中唯一一个在战功榜上进去前百名的三代修士，吴玄仁显然出乎了真灵派上上下下所有人的意料之外。

　　其貌不扬的吴玄仁憨厚的笑了笑，道：“师伯放心便是，弟子省得如何做！”

　　陆平想了想，将一沓闪烁着各色灵光的符箓以及五只玉瓶从储物法器当中拿了出来，道：“三大秘境向来都是为六大圣地所占有，其中难保有一些珍奇之物会被曾经进入过的修士用阵法、禁制之类的手段遮掩起来，你们若是发现了只管破开就是，这些符箓乃是我闲暇之余的练手之物，多是一些三彩、四彩之类的破禁符，你们且拿去分了吧。”

　　五人一听这些符箓居然是大名鼎鼎的破禁符，神色都是一喜，小心翼翼的从陆平的手中接过了符箓，然后每个人分了三五张之后，这才珍而重之的收了起来。

　　如今陆平于符箓一道专攻破禁符，已经能够成功制作出六彩破禁符，只是显然还不能够熟练的掌握这个过程，制作的成功率并不算特别高。

　　将几只玉瓶也分发下去，又道：“玉瓶当中是我所炼制的几枚存意战丹，里面封印了我平日修炼的几道剑气，关键时刻可以用来保命，想来法相初期一下鲜有能够抵挡得住的修士。”

　　众人又是一阵喜形于色，如今整个修炼界不知晓北海水剑仙的人还有几个，能够封印剑气的丹药虽然听着极为怪异，但水剑仙的剑气可不是寻常人能够抵挡得住的，这对于锻丹期修士来说可是不可多得的保命之物。

　　别说是几名锻丹修士，便是殷天楚等人在听到了“存意战丹”这种能够封印剑气的灵丹也是感到极为惊奇，这等宝物已经不亚于法相修士制作出来的符器了，唯一的区别只是在于符器能够反复使用，而存意战丹显然只是一次性的消耗物品。

　　天空当中传来隆隆的轰鸣声，炼化了空间符印的几名锻丹期弟子的手心突然闪烁起了光芒，几人腾空而起向着在天空当中缓缓开启的三道空间通道飞去。

　　其中一人飞向了最中央的空间通道，正是唯一的锻丹后期修士吴玄仁，其他四名段丹中期的四代弟子则向着左侧的空间通道飞去，片刻之后，五人便尽数没入通道之中消失不见，而半空当中的三座空间门户也渐渐合拢，天空重新归于平静。

　　雷迪咂了咂嘴，道：“这个吴玄仁不错，貌似你们真灵派差点丢掉了一名人才啊！”

　　刘天远点了点头，道：“是啊，说来吴师兄修炼的时日与我相比还要长，应当是与天田师兄他们差不多，只是吴师弟向来低调的很，修炼的速度也不算太快，同辈修士很少有人能够注意到他，不想他的实力居然已经达到了如此地步，仅仅以锻丹八层的修为便在各派那些锻丹九层乃至锻丹巅峰的修士当中硬生生的杀入了前百名，可谓是一鸣惊人了！”

　　这一次真灵派派往中土的锻丹期修士，其中锻丹后期的修士多是锻丹七八层的三代弟子，这些人修炼速度缓慢且平日里并未表现出什么惊人的天赋底蕴，在门派看来基本上都是失去了进阶法相期的机会，而那些修为达到了锻丹九层甚至锻丹巅峰，且还有着一丝突破法相期可能的三代弟子多数都没有来到中土，只有少数几个战斗狂人或者对于修为晋升无望的弟子一同赶来中土，希望能够碰一碰机缘。

　　然而谁也没有料到，在这些门派看来已经进阶无望的弟子中间居然还隐藏着如此一位令人眼前一亮的弟子，这让姜天林老祖却是显得有些感概。

　　姜天林看了看天成老祖，道：“师弟你怎么看？”

　　天成老祖服用了三灵火源丹，体内的本源伤势早已经痊愈，此时早已经是容光焕发，周身的气息澎湃的几乎都要镇压不住，眼看着就要进阶法相中期，只是为了这一次七祖道坛之行这才一直压抑着自身的修为。

　　天成老祖闻言笑道：“好事啊，这一次回去之后怕是要好生关注一番，弄不好又是一颗法相期的好苗子。”

　　姜天林点了点头，又问陆平，道：“你有什么想法？”

　　陆平想了想，道：“对于门派重点培养弟子的遴选还是要慎重，一视同仁或许做不到，但任何时候都不能在门派当中掐断了弟子的上升渠道和希望，哪怕是天赋最差修炼最为缓慢的弟子。”

　　姜天林老祖笑着点了点头，天成老祖无奈的摊开了手，道：“你知道的，这些东西我可不擅长，那是掌门该考虑的东西。”

　　天空当中再次传来隆隆的低鸣之声，姜天林老祖神色一振，道：“七祖道坛开启了，准备进去吧，你们只有一年的时间。”


第1344章 龙腾星河

　　这一次为了打开七祖道坛总共聚集了十位纯阳修士才符合了开启道坛所需的七种血脉以及七种属性的条件。

　　当空间通道开启的刹那，首先便是一道光亮从天空之中亮起，刺目的光芒就如同从西方升起了一颗太阳，而后光芒散去，浩瀚沧桑的气息从渐渐扩张的通道口汹涌而出，瞬间铺满了整个天地。

　　开天七祖虽然已经不在，七祖道坛也已经崩塌，然而这方小千世界当中依旧沾染的开天七祖的气息仅仅只是这瞬间的泄露，便使得整个河西之地当中的各派修士心神动摇难以自持。

　　随着空间通道的渐渐扩大，这方小千世界当中的情景已经能够令此时河西之地的各派修士初窥端倪，而陆平这个时候却是满脸震惊的看着通道之后所显露的满天星斗。

　　传说在这方世界之外是无边的星河世界，然而在这方世界当中陆平却始终只能够在夜晚的天空看到有限的一些星辰，就仿佛在这方世界之外有一层朦胧的薄雾将其与外界遮掩了起来。

　　而七祖道坛所在的小千世界似乎却并未受到那一层薄雾的阻挠，在这里依旧能够看到满天的星辰，甚至陆平还能够看到那来自遥远记忆当中的无法忘怀的熟悉的星宿。

　　法相之龙在道坛空间开启的刹那仿佛一下子感受到了什么，顿时在心核空间当中飞腾而起，陆平神色一凝，周身的气息狂涨，真灵之剑莫离也围绕在法相四周上下飞舞。

　　众人都有些不明所以的看向陆平，便是姜天林在一旁也惊讶的望着他，此时陆平身周澎湃的气势居然令他感受到了压力，而此时陆平所显露出来的修为赫然已经是在向着法相中期的巅峰迈进。

　　半空当中首先升腾起了五十道遁光，这是战功榜上的五十名法相后期大修士，这些人所进入的区域实在小千世界当中距离七祖道坛原址最近的地方，这里无疑也是道坛碎裂之后，磬音碎石分布最为密集的所在，也最有可能得到七祖讲法原音的机缘。

　　同时在这一代地域也是所承受的开天七祖所遗留的意志威压最为深重的区域，法相后期的修士在这里几乎已经到了寸步难行的地步，然而这种能够亲自感受七祖神威机会同样是修士修为增长，突破桎梏的大好时机，更何况在这小千世界当中还有这浓郁的却似乎与这方世界有些不大相同的天地灵气。

　　在五十位法相后期的修士进入七祖道坛之后，十位纯阳修士似乎因为开启道坛也耗费了不少的精力需要回复，大概过了一炷香的时间，陆平这才突然感受到手心当中的空间符印微微开始发热，张开手心看去的时候，浅浅的符印开始闪烁着灵光仿佛要从掌心当中挣脱出来一般。

　　陆平朝着殷天楚微微点头，两人同时运转体内真元，身躯顿时腾空而起，两人没有使用飞遁之术，人便已经向着空间通道而去了，在河西之地各个方向同时升起的还有四十八道光芒。

　　而此时的陆平神色却是异常的激动，在殷天楚难以理解的目光当中，陆平伸开了双臂，似乎要拥抱那空间通道之后所显露的无边星空，而陆平的这种行为在那些同时进入七祖道坛的各派修士看来却是异常的好笑：一个七祖道坛便能够让此人心神失守，不愧为是小地方出来的，纵然天纵奇才，可这见识格局却显得狭隘了！

　　然而他们所不知道的是，这个时候的陆平全身上下所有的一切都在欢呼，都在颤抖，他的真元在澎湃，他的血脉在激流，他的法相在咆哮，他的神念似乎在演绎着无边的星空。

　　陆平的神情激动振奋，那是因为他在数百年之后再次看到了一样无边熟悉的东西，他张开双臂，想要拥抱的是这一条横贯了整个星空的银河！

　　“龙腾星河诀！”

　　冥冥之中，一股威严浩大的意念从七祖道坛的深处冲破了层层阻碍，不等陆平进入七祖道坛当中便贯入了他的神念当中。

　　什么临海听涛诀，什么飞灵蹈海诀，什么北海听涛诀，陆平所修炼的功法乃是地地道道的，蛟道人亲传七道真传之一的水属性功法——龙腾星河诀！

　　一瞬间，陆平仿佛看到了一位威严厚重却又带着一丝儒雅风流的中年修士高高在上，正满脸认真的对着陆平一字一顿的纠正着他所修炼功法的名称错误。

　　就在这一道意念灌入陆平神念的刹那，陆平的神念仿佛一下子触摸到了无边的星空，他的神念在演绎着星空的变幻的同时还在急速的扩张，似乎想要极快的触摸到这方天地的极限，探索这星空的奥妙。

　　在这等机缘之下，陆平的神念轻易的冲破了标志着纯阳修士神念修为的百里桎梏，一百里，一百零五里，一百一十里，一百一十五里……

　　陆平的神念极力想要伸展，然而在扩展到一百二十里的时候似乎已经达到了极限，无论陆平再如何努力也无法更进一步，陆平感觉似乎自己就差了那么最后的一步便能够触摸到了星空，可就是始终无法卖出这最后一步。

　　陆平心中自然清楚这其实是一种错觉，无边的星空无论如何也不可能距离自己只有数百里的距离，只是这种对于修为进步的渴望却是再也没有如今这般清晰。

　　而就在这神念灌入陆平体内的同时，陆平那与真元融合的血脉仿佛也要化身天河，奔涌的血液携带着从小千世界当中汹涌而出并通过陆平周身毛孔浸入体内的天地灵力向着心核空间当中汇聚。

　　与此同时，随着周身上下灵气以及真元的反复冲刷，被陆平炼化之后却尚未完全为肉身所吸纳的白莲容身丹的精华开始一点一滴的增加着陆平肉身的强度，陆平甚至有一种感觉，此时自己的肉身强度甚至能够轻易的抵挡养灵法宝的攻击。

　　法相之龙在心核空间当中上下飞腾，似乎急于跳出心核空间到那无边的星河当中畅游，然而却始终被陆平镇压在心核空间当中无法脱困，只得将汇入心核空间当中的精纯真元纳入体内，使得陆平的修为在这一瞬间向着法相中期巅峰飞速进步。

　　而真灵之剑莫离在感受到那一道意念之后，更是如同见到了亲人一般，陆平甚至能够从她的身上感受到了一种深深的孺慕之情。

　　七祖道坛，这是怎样一处福地啊！


第1345章 七祖真音

　　知道脚下传来踏实的感觉，陆平这才从先前那种疯狂的状态当中清醒过来。

　　而在清醒过来的瞬间，陆平感觉到身周无匹的压力向着身周落了下来，不仅仅是肉身，陆平的神念在一瞬间也感受到了一股威压，一股高高在上藐视众人一般的威压。

　　好在陆平进入小千世界的刹那，无论是肉身还是神念都出现了一次令他兴奋莫名的跨越，这些重负或许能够对其他法相中期修士造成压力，但对于陆平来说却完全不是问题。

　　蓝紫色的真元从肌肤当中渗出，护身罡气一发即收，陆平的肉身顿时感到一轻，整个人差一点就要向上蹦去触摸那遥不可及的星空。

　　陆平的神念降临心核空间与龙之法相相合，一道无声的咆哮从龙之法相口中发出，那来自于神念的威压一瞬间再也无法对陆平构成威胁。

　　陆平向着四周看去，殷天楚早已经不在他的身边，在进入小千世界的刹那，所有人便已经各自被分开。

　　陆平这个时候应当已经落在了这方小千世界距离中央的道坛遗址稍远的地方，这个地方相比于其他进入道坛世界的同阶修士，应当是距离法相后期修士所在区域最近的地点，也是天地灵气最浓郁的所在，同时也是碎裂的磬音神石分布相对比较密集的区域，这也算是他获得战功榜第一所能够得到的微不足道的奖励吧！

　　然而这个地方同样还是同阶修士当中一开始便面临压力最大的区域，若是陆平无法抵挡这里的双重压制便只能够向后退却，退的越远压力越小，但磬音碎石的分布也越稀疏，天地灵气越稀薄，同时能够听到七祖真音的机缘也就越渺茫。

　　陆平的神念在瞬间发散出去，然而很快便察觉在这里陆平只能够掌控方圆二十四里的距离，也就是说在道坛世界当中，陆平的神念整整被压制了五倍。

　　然而十二里的扩散距离依旧让陆平在自己的侧后方十七里之外发现了一名降落在那里的同阶修士。

　　这是一名年纪看上去约在四旬的中年修士，他对于降临道坛世界之后所遭遇的双重重压显然没有做好充分的准备，接连向后推开了数步这才双手临空画出一张稳灵符，将自己的身躯固定住，同时双手接连飞舞，又是数张符箓在身周无火自燃，被双重重压憋得脸色通红的中年修士终于站稳了脚跟。

　　好生高明的符箓之术，此人莫不就是战功榜上排名第十八位的南海符咒阁于子清？

　　于子清显然没有陆平那样的神念修为，根本无法发觉十七里之外早已经有人将他的一举一动纳入神念的感知当中。

　　陆平暗道：这于子清排名第十八位，与自己的距离便有十七里之遥，莫不是意味着从第一名到最后一名，每一个距离道坛遗址的直接距离都要比后一位更近了一里？

　　一里的距离对于陆平等人来说原本算不得什么，但若是在道坛世界这般双重重负之下还能够做到轻易前行那可就不太容易了。

　　尽管林宇老祖曾经告诉他进入道坛世界之后尽量向着中心七座道坛遗址所在之地行进，但陆平还是决定先在这附近适应一番，然后再前行。

　　陆平向前走了两步，发现在左侧有一个被土石覆盖了半边的汉白玉石盘，陆平心中一动，向着左侧走了两步，将石盘上覆盖的土石抹去，这才发现原来是一尊用来打坐的汉白玉石蒲团。

　　飞天老祖曾经留下的记忆当中记载，当年七祖开坛讲法，每一次道坛世界都坐满了三千修士，而这三千修士没人的坐下都是一尊汉白玉石蒲团，之后道坛崩塌，三千石蒲团也是碎裂的碎裂，掩埋的掩埋，甚至还有被带出了道坛世界被各门各派收藏起来的。

　　陆平却是没有想到自己的运气这般好，居然一进入这里边发现了这么一尊完整的汉白玉石蒲团，按照飞天老祖的记忆，这石蒲团可是有着沟通灵脉，纯化灵气、安神静心的功效，算得上是极好的修炼辅助宝物。

　　陆平干脆盘坐在石蒲团上运转体内真元，却突然感觉到一股浓郁且精纯的灵力从左下的石蒲团当中向着体内汹涌而来，陆平一时间不查，体内的血脉倒是被这一股灵气充斥的鼓胀起来，差一点打算了体内真元的运转。

　　陆平将龙腾星河诀运转的速度加快，真元随着血液的流动而运转，一时间如同江河汹涌一般，体内甚至传来了“哗啦啦”的水流冲击一般的声响，这种充斥于血脉当中的鼓胀顿时消散一空。

　　陆平有些惊讶的看了看这一块汉白玉石蒲团，双目渐渐变得青红，这才在石蒲团当中隐约的发现了一座雕刻的极为精致细腻的阵法，而这种繁复的复合阵法显然不是陆平所在的这一方世界所拥有的。

　　陆平对于阵法虽然并不精通，但在空冥之海得到了蛟道人秘传的九座阵法，却也知晓这方世界的阵法根本便是源于那九座根基阵法，而汉白玉石蒲团当中篆刻的阵法显然与那九座阵法没有丝毫的相似之处，这一点以陆平的眼光还是能够察觉出来的。

　　陆平静下心来，将之前发散出去的神念回收到了方圆五里左右，同时将一部分神念聚集在身周守护，这才彻底静下心来准备修炼。

　　就在陆平将全部的心神放在修炼当中之时，一阵嘈杂烦乱的声响顿时涌向了陆平的神念当中，嗡嗡嘤嘤，一时间似乎有千百人在陆平的耳边吵吵嚷嚷。

　　陆平似乎对此早有准备，回缩的部分神念迅速抵挡着这种声音的侵袭，同时集中了全部的精力开始开始分辨这吵杂的声响。

　　陆平长舒了一口气，似乎也并不是太难，他很快便从这吵杂的声响当中分辨出了七种声音，别看这些声响似乎烦乱无比，事实上至始至终都是由这七种声音汇聚起来，而这七种声音便源自于开天七祖当年开坛讲法之时，留刻在磬音神石当中的声响。

　　然而随着神石崩塌散乱，每一块碎石当中或许都存在着当年七祖讲法之时所留存的一两道意念，一两句真言，所有的这些神石一同在这道坛世界当中时不时的散发出这种意念，汇聚起来的时候便成了如同坊市叫卖一般的吵嚷。

　　偏偏这些汇聚起来的意念冲击每一条都显得模糊不清，修士即便是从这些纷扰的声音当中分辨出了分别属于开天七祖的七种真音，可想要听到每一种真音到底说的是什么，可依旧还是一种奢望。

　　三天的时间过去，陆平依旧没有能够清晰的分辨出这些模糊真音当中哪怕一句清晰的真言，不由的有些气馁，传说有的时候机缘到了，或许会有一颗碎石因为各种缘故而爆发出一股意念，一举压到了所有吵杂的声响，清晰的传到修士的耳中，而陆平显然没有这么幸运。

　　可就算有清晰的意念被陆平的神念捕捉到，这一道意念是否属于蛟道人所留依旧还是未知，就算是蛟道人所留，对于陆平的修为是否有用，是否真能够带来醍醐关停一般的功效依旧是未知。

　　说来陆平已经足够幸运了，事实上他在尚未进入道坛世界的时候便已经清晰的收到了一股意念。

　　而这一股极有可能来自于蛟道人的庞大神念只是向陆平点明了他所修炼功法的真正跟脚，可就是那短短的五个字，便使得陆平陷入了顿悟当中，一时间修为得到了突飞猛进一般的增长。

　　其他修士即便是得到了七祖真言的点拨，也未必就能够有陆平这般大的机缘，从这一点上来说，陆平的机缘早已经在进入道坛世界之前便已经得到了。

　　看来还是不能够奢望太多啊！

　　陆平想了想还是中断了修炼，转身便将座下的汉白玉石蒲团收了起来，而失去了石蒲团之后，地面上与石蒲团连接的一条灵脉在涌出了一团浓郁的灵气之后便开始自行收缩，片刻之后这一条不知道从哪里被引出来的灵脉便在地面上消失不见。

　　看来传说不曾有假，这汉白玉石蒲团在道坛世界当中还有这沟通这方世界灵脉的作用，传说只需将这汉白玉石蒲团放在道坛世界任何一处位置，三年之后便能够在蒲团下方凝聚一条灵脉支脉供修士修炼，当然，也仅仅只是限于在道坛世界当中，显然这石蒲团与这道坛世界有着神秘的联系。

　　不过陆平在道坛世界的时间仅仅只有一年，这石蒲团虽然难得，但陆平显然不愿意在这个地方便将一年的修炼时间交代出去，哪怕这里有一条已经凝聚完好的精纯灵脉。

　　陆平站起身来继续向前走去，前方一里远的地方便是那些个战功榜上的大修士所在的区域，不知道在那里是否能够碰到机缘，不过即便是没有遇到，那里更加深重的双重威压对于陆平的修为依旧有着极大的助力。

　　至于天地灵气因为汉白玉蒲团的损失，陆平摸了摸手中的储物法器，玲珑宝鼎当中可还有这大半条被五行宗从青冥江水脉开辟出来的支脉不曾使用，这可是陆平用来冲击法相后期瓶颈的杀手锏，也是陆平毫不犹豫便斩断了汉白玉蒲团与灵脉联系的根本原因。

　　他不在乎灵脉的支持！

　　而就在陆平迈步向前的时候，在陆平侧后十余里远的地方，一股剧烈的灵气震荡传来，陆平的神念横扫而过，脸上露出了惊讶之色，那于子清已经将自身的法相召唤了出来。


第1346章 磬音碎石

　　这位符咒阁的二代修士此时距离陆平的距离只剩下了十四五里远，显然在这三天当中他已经盯着道坛世界的双重压力前进了三四里的距离。

　　而现在他直接召唤出了自己的法相，恐怕他已经幸运的听到了七祖留刻的一句真言，这样也的确能够更加清晰的捕捉到道坛世界当中散发的七祖意念，而且是与他的法相血脉相合的猿道人留下的真言，而且这一句真言显然如同当头棒喝一般，助他的修为一举冲破了一道瓶颈。

　　在陆平的神念感知当中，于子清的猿之法相正在急剧涨大，可法相不但没有因此显得虚幻，反而越发的凝练逼真，丝丝的纯阳之气在发向四周环绕并不断的被法相所吸纳。

　　甚至在陆平准备收回神念感知的时候，那猿之法相似乎有所发现，朝着陆平所在的方向发出了一声咆哮，于子清双目突然张开，一道汹涌的神念向着陆平所在的方向横扫而来。

　　不过陆平却并不在意，这道神念只是伸展到十二里的时候便已经到了极限，自然无法察觉陆平的存在。

　　不过这也足够陆平感到惊讶，他记得之前那于子清也曾以神念观察身周的动静，但在道坛世界的压制之下仅仅能够横扫周围九里的距离，按照此处五倍的压抑程度，他的神念探查范围刚刚达不到法相后期修士所拥有的五十里门槛，然而此时尚未突破法相后期，但这神念却已经一举增加到了覆盖十二里的范围，可见这于子清也可算得上是厚积薄发，只是不知道此人突破法相后期之后与姜天林师伯相比会如何！

　　所有的这一切都表明这于子清是突破法相中期的征兆，陆平甚至察觉到四周的天象在变化，甚至有劫云在缓慢的汇聚，只是这个过程并不太明显，想来待得于子清完全做好准备还要三五天甚至更长的时间。

　　陆平转身便向着法相后期修士所在的区域进发，身周以及神念所受到的重压也越来越大，仿佛有一座大山压在陆平的身上，同时陆平的神念也持续被压缩，所能覆盖的区域越来越小。

　　但陆平还是尽量将神念发散开来，除了不愿漏过可能出现的机缘之外，陆平还希望能够寻找到磬音碎石，无论是铸造沧海钟的需要，还是龙槐老祖的请求，磬音碎石对于陆平来说都是无比的重要，哪怕这块碎石当中留存的七祖意念已经完全消散。

　　可惜这道坛世界当中虽然纵横交错着许多由磬音碎石所遗留的七祖意念，但想要找到一块磬音碎石却并不容易，至少陆平这一路行来却是不曾有丝毫发现。

　　可惜大宝不能够被陆平带进道坛世界，这里只有法相期的修士能够进入，便是纯阳老祖也只能够开启着道坛世界，想要进入却也不能，似乎是因为这小千世界根本无法容纳纯阳修士的存在，就如同陆平所在的世界无法容纳成就真灵的修士一般。

　　大宝被陆平交给了进入锻丹后期秘境当中的吴玄仁师兄，想来有大宝的帮助，这位师兄在秘境当中的收获定然不会少了。

　　便在这个时候，陆平的神念突然感知前方七八里之外有修士正在那里修炼，陆平心中警惕，想了想却并未避开，而是继续朝着前方走去。

　　这个时候陆平早已经进入了法相后期修士所在的区域，四周的重压使得陆平步履维艰，神念已经被压缩了十倍，只能够勉强查探到周围十二里不到的距离，之前那位被陆平发现的大修士想来也使用了一些遮掩自身气息的手段，所以陆平在距离此人只有七八里的距离才发现。

　　不过陆平自己却并未遮掩自身的气息，待得陆平再次前进了一里远的距离之后，在陆平的神念感知当中，那位正在修炼的大修士显然也已经发现了陆平的存在。

　　这位大修士面露惊讶之色，显然知晓从自己身后赶来的定然是一位法相中期的修士，能够这么快进入法相后期修士所在的区域自然不是简单的人物，不过这位大修士也并未将陆平太放在心上，脸上的惊讶之色闪过之后便继续闭上双目修炼。

　　然而仅仅过了片刻之后，这位大修士再次突然睁开了双目中断了修炼，甚至还露出了一丝犹疑和畏惧之色，之前他虽然发现了陆平的踪迹，但却并未放在心上，然而刚刚修炼了片刻这才突然想起之前发现的那法相中期修士的身份。

　　北海陆天平！

　　就是那个数次在单打独斗当中击败了大修士的存在，怎得运气就这么差，居然遇上了这么一个煞星！

　　大修士暗叹自己的运气不好，一时间正在犹豫着自己是不是应当避开陆平前进的路线，不过他好不容易在这里找到了一桩机缘，这道坛世界也容不得生死搏杀，一时间这大修士倒也有勇气面对陆平的到来，只不过临了手腕抖了一抖，似乎将什么东西藏了起来。

　　陆平已经在他的视线当中出现，见得陆平目光射来，这大修士也向着陆平微笑致意，只是神色之间总也难掩一丝心虚尴尬。

　　陆平瞟了这位大修士一眼，心中一紧猜测到此人停留在此地修炼定然是因为有着什么不能离身的理由，不过陆平也显然不愿为了探寻对方的理由而与其翻脸交手。

　　除了道坛世界当中不许搏杀之外，能够在法相后期修士当中进入战功榜的，虽说并不如法相中期战功榜表现的那么实至名归，但显然也不是弱者，陆平自然不会平白无故与对方结仇。

　　陆平同样向对方表示了善意，而后便从其身旁数十丈外经过继续向着道坛世界的深处走去。

　　大修士见得陆平此时已经深入法相后期修士所在区域十余里却依旧行动如常，心中自也叹服，不过在见得陆平的背影消失在眼前，同时神念伸展而出也无法察觉到陆平的踪迹之后，这才松了一口气，手腕一翻，一颗不规则的碎石块出现在了他的手心当中，同时双手掌心当中涌起浓郁的真元将这一颗碎石块包裹到里面，大修士的神色之间显露出了一丝痛苦之色，但手中真元的涌动却是越发的剧烈了。

　　已经走出了十里之外的陆平伸手在半空虚握，一杆小幡出现在他的手中。

　　陆平将挂云帆轻轻一摇，顿时在陆平的身周形成了一道祥云罩，而后陆平转身便向着那位大修士先前所修炼的地方再次返回。

　　陆平之前通过那大修士的反应已经猜测出他的神念覆盖范围不过七八里左右，陆平的神念远胜于他，又有挂云帆相护，完全可以在大修士的神念探查之外对其进行监视。

　　陆平为了不让他发现自己的存在而不敢将自身的神念太过靠近，但还是能够隐约的察觉到此人似乎正在炼化着什么东西，手心当中的真元波动可是极为剧烈的。

　　陆平心中微微诧异，若说在这道坛世界当中有什么宝物需要修士这般急切去炼化的，似乎也只有磬音神石这一样宝物了。

　　难不成此人居然找到了一块磬音神石？

　　陆平的心头一阵火热，看样子此人得到了神石之后却并未得到神石当中遗留的七祖意念，这个时候便只有通过镇压神石当中留存的七祖意志来获得里面所记载的七祖开天讲法所遗留的内容。

　　道坛世界禁制杀戮，那么陆平便无法通过袭杀此人来获得磬音神石，好不容易按捺住了心中的贪念和杀意，陆平无奈的发现此事自己似乎只有等，同时还要寄希望于此人最终无法镇压神石当中留存的七祖意志。

　　只要此人镇压失败，神石又无法带出道坛世界，那么此人再将此物留在手中便没有了意义，或许此人会就此将神石丢掉也未可知。

　　尽管这个希望看上去并不是太大，此人完全有可能在出得道坛世界之前一直将神石戴在身上，但陆平还是愿意等等看，毕竟此时以陆平前进的距离来说，这里的双重压力对于陆平也已经足够他用来修炼一段时间。

　　陆平以挂云帆将全身的气息遮掩，同时更是以祥云遮掩了身形，盘坐在汉白玉蒲团之上后，头顶便冉冉升起了玲珑酒鼎。

　　被陆平隐藏在酒鼎当中的半条青冥江水脉支脉被陆平牵引而出，一道精纯的水灵之气如同瀑布一般从酒鼎当中垂下，顿时在陆平的身周形成了一团浓郁的灵气之雾。

　　这团灵雾只是以陆平为中心形成了一个一丈大小的雾团，之后便被一种无形的力量所禁锢，并未再向着四周散逸出丝毫。

　　陆平在此地闭关修炼眨眼间便是十天过去，那大修士双手掌心当中剧烈的灵气波动始终不曾停歇，然而脸上的气馁之色却是越发的明显，显然他一直不曾将神石当中蕴藏的七祖意志镇压下去，自然也无法得到神石当中七祖留存的意志以及记载的内容。

　　终于，失去了耐心的大修士狠狠的将手中的神石砸在了地上，地面上溅起一片土皮，落下之后正巧将神石砸穿了地面所露出的孔洞盖住。

　　大修士来回踱了几步，似乎压抑了心中的怒气便要弯腰准备将神石捡回来，便在这时，大修士弯腰的动作一僵，而后迅速站起身来装作若无其事一般向着他的左侧望了过去。

　　陆平神色一怔，过了片刻，这才发现在大修士望过去的地方有一道遁光正向着他而来。


第1347章 镇压意念

　　陆平心中一凛，能够在这道坛世界当中施展遁术飞腾的，想来至少也是大修士的存在，来人的实力恐怕还要在眼前的这位大修士之上。

　　陆平马上中断了修炼，玲珑酒鼎缩回陆平的黄金屋当中，浓郁的水灵精华因为失去了源头很快便被陆平的身躯吸纳一空，陆平身周最后的丁点灵气波动也消失不见。

　　那遁光落下，一名大修士从遁光当中走了出来，之前的那位修士急忙走上前去，似乎对于来人颇为恭敬。

　　陆平见得那人便是一愣，此人他倒是识得，而且还曾经与之交过手，正是曾经在青冥江上与五行宗一位御使一件灵扇大修士联手拦截陆平的谷姓大修士，陆平记得此人手中御使的应当是一件黄色山峰状的灵宝。

　　当时两人联手虽然重伤了陆平，但这两人最终也没讨得好去，那位御使灵扇的大修士手中的灵宝被陆平用灵宝剪刀剪成了破烂。

　　不过从当时的交手来看，这位五行宗的谷姓修士修为虽然不错，但也算不得有多么高明，但此人在九玄楼之战当中却也算得上是一鸣惊人，若是陆平记得不错的话，此人最终在法相后期的战功榜上名列第九。

　　因为此人与陆平有些仇怨，又是五行宗的修士，所以陆平难免对其注意的多了些，但也正是因为如此，陆平对于法相后期的战功榜多少有些不敢苟同，在陆平看来，如同谷姓修士这般修为之人都能够占据前十的高位，难不成法相后期的大修士都没人了吗？

　　陆平倒不敢说是因为自己实在太强了的缘故，他还没有狂妄到如此地步，他也知晓在法相后期的大修士当中还是有着不少极为厉害的角色，并不会因为自己曾经击败了几位大修士，便认为所有的大修士都不过如此。

　　可现在陆平在感知到这位大修士的身周气息的时候心中却是不免骇了一跳，此人现如今的实力着实超出了陆平的预料之外，这哪里还是当初那位埋伏陆平不曾，反而差一点被陆平所伤的大修士，以此人现在所表现出来的修为，当初陆平在青冥江上根本就无法逃脱他与另外那位大修士的联手阻截。

　　此人在当初断然不可能隐藏了实力，那么便只有一种可能，洛心山之战后短短的时间之内，此人的修为实力出现了一次匪夷所思的增长，而证据就是此人身周澎湃起伏的强横气息使得原本害怕被发现而不敢上前的陆平的神念在很远的地方就能够感受到那种狂暴而不受控制的气息波动。

　　很显然，这是因为他的实力骤然增加，而他的真元与神念还不能够做到有效的协作与控制，使得周身上下的气息始终无法得到收敛。

　　因为陆平的神念不敢逃过靠近，因此无法查知两人正在商量着什么，只不过五行宗的谷姓大修士似乎一直在对着另外一位大修士吩咐着什么，而另外一位大修士则不断的在点头，一脸的恭敬之色。

　　最后那谷姓大修士挥了挥手，脚下的遁光升起，似乎在叫他跟着自己一起走，而那位大修士回头看了看，脸色似乎显得大为犹豫，很显然是因为那颗被他砸进了土里的磬音碎石的缘故。

　　只是这位大修士显然不想让眼前的五行宗谷姓修士知晓磬音碎石的存在却又不想就此将这颗神石丢下，因此神色显得异常纠结。

　　谷姓修士显然不知缘故，见得大修士迟疑不定马上厉声斥责了几句，最后那位大修士无奈之下只得勉强架起遁光，摇摇晃晃的随在谷姓修士的身后飞遁离去。

　　陆平就觉得一股喜气从心底盘旋而上直到从头发尖冒出，这运气也实在太好了点吧！

　　陆平并没有马上动身，而是估摸着两位大修士都已经飞遁到了足够的距离之外，料想他们的神念再也无法覆盖先前那位大修士的修炼之地，陆平这才快速向着那颗被砸入地面的磬音神石飞奔而去。

　　即便陆平此时一片欣喜，可心中依旧不敢大意，在快速的行进过程当中极力的收敛周身的气息，同时以挂云帆幻化祥云遮掩身形，这样即便是暗中还有人窥测，也无法知晓陆平的真实面目。

　　陆平来到先前那修士的修炼之地，伸手朝着地面一点，之前那颗被他砸入地面的不规则石块倒飞而出，被陆平一把抓在了手中。

　　嘶啦！

　　就在陆平的手掌与石块接触的刹那，一声模糊不清但却极为奇异的声响直贯入陆平的神念当中，猝不及防之下陆平的身形不由一阵摇晃。

　　不过好在陆平的神念足够坚韧，很快便从这怪异的神念冲击当中清醒了过来，再看向手中的石块时，也不过就是一块普通的碎石罢了，丝毫不看出什么特异之处。

　　陆平来不及仔细查看手中的石块，转身再次向着道坛遗址的方向深入，这一次他一口气深入了十五里之遥，这才因为体内真元的持续消耗而暂缓了脚步。

　　那位大修士之前所在的位置大约距离陆平降临的所在有十余里左右的距离，此番陆平再次深入十五里，此时他的位置大概在法相后期区域排名第二十左右的大修士所在的环状区域内。

　　陆平收敛了祥云，却在脚下一跺，一圈圈的白色光芒由里向外扩散而去，而陆平的身躯却是渐渐变得模糊直到消失不见，而一到模糊的莲花图案在地面上闪烁了片刻之后便也不见了踪迹。

　　此时的陆平正在仔细的端详着手中的这一块碎石，平凡无奇的一块石头的表面着实看不出什么异常，然而这个时候已经能够确认这块石头便是传说当中的磬音神石碎裂的石块无疑，因为陆平的神念已经能够感知到在这块石头之中存在着一股雄浑的意念，而这股意念却又被一股更加强横的力量所封印阻挡，使得陆平感受到的这一股意念总是一段模糊不清的声响。

　　可就算如此，陆平也能够通过这一段模糊不清的意念确认其身份，这块磬音碎石应当是蝉道人座下的七块磬音神石碎裂之后的一块。

　　陆平的判断便是来自于这一段模糊不清的意念在述说过程当中所表现出来的语气语调，这也是陆平从林宇老祖口中得知的关于判断磬音碎石“身份”的一种普遍方法。

　　七祖讲法那是真正的言出法随，有的时候不仅仅在于他们讲述的一两句真言能够给人以醍醐灌顶的功效，更在于他们言说之时的语气声调同样能够给予修士当头棒喝之威，而两者相辅相成威力更著，这才是磬音神石真正的珍奇之处之所在。

　　磬音碎石当中虽然封印了意念所表达的内容，但却无法遮掩意念所表露的语气声调，虽然这些东西没有了实质的内容而无法再有当头棒喝之威，但却成了修士用来判断碎石“身份”的依据。

　　陆平正是根据这一点判断出这块碎石应当是来自于蝉道人的讲法记录！

　　陆平心中多少有点失望，蝉道人的石块对于修炼蛟道人嫡传功法的陆平来说显然并没有多少用处，不过这到底是一块磬音碎石，若是陆平能够镇压了蕴藏在其中的蝉道人的一道意念，至少也能够将里面记载的真言内容交给门派有用的人，虽说少了语气语调配合之后的威力，但能够得到一句或者几句七祖讲法的真言，那也是真灵派的大幸事。

　　当然，若是陆平能够在镇压了守护神石的七祖意志之后再将这道意念强行抹除的话，那么陆平还能够将这块碎石带出道坛世界，但却只能够用来铸造沧海钟了，龙槐老祖向他索要的磬音神石自然只能够是记载了蛟道人意念的，只是不知道神石当中没有了蛟道人意念存在的话，龙槐老祖要来这石头又有何用处。

　　陆平将神石握在手中，浓郁的真元伴随着强横的神念一股脑的渗入这块石头当中，陆平就感觉到一股尖锐的叫声如同一把锥子一般直透神念，就算是有碧磷魂火以及挂云帆守护也令陆平感觉到一股针扎一般的疼痛。

　　与此同时，渗入石块的真元则似乎遇到了一堵坚韧的墙壁，陆平的真元试图冲破墙壁的阻碍，可真元在撞上墙壁的时候却被反弹了回来，反倒是阻断了陆平真元源源不断的输入。

　　就在那尖叫以及真元受阻的情况同时发生并传入心核空间的时候，龙之法相似乎在一瞬间感受到了什么，猛然抬起头来一声怒吼，冥冥之中的龙吟之声直透手中的磬音碎石，陆平似乎感受到了石块当中的蝉道人意志在一瞬间产生了那么毫不起眼的丁点退缩之意。

　　若非陆平的神念修为足够，恐怕想要发现这点变化还很不容易，陆平心中一动，身后紫金色的祥云升腾，龙之法相从祥云之中探出一只巨爪按向了碎石，同时一声龙吟巨吼咆哮出声，陆平就感觉碎石当中的那一堵如同墙壁一般坚实的意念顿时坍塌，陆平的真元神念趁虚而入，一股将这一道源自蝉道人的一直镇压。

　　而后一道清晰的喝问之声从碎石当中传入陆平的耳中，陆平神色一惊，整个人径直陷入了迷惑之中，而后目光却由先前的浑浊渐渐变得清明，拍腿一笑，道：“妙！妙！妙！七彩破禁符原来还可以这样绘制！”


第1348章 三光神水

　　“七彩破禁何其易也！一拙、一巧、一捷径矣！拙者，循规蹈矩也；巧者，七彩并进，神念御七属也；捷径者，七属灵物助之即可，亦需神念者也！”

　　就在陆平以龙之法相压制了磬音碎石当中蕴藏的蝉道人意志之后，碎石当中传来出是一声略带着尖锐的女子声音，语气当中似乎还带着一丝鄙夷的怒气，似乎是在回答什么人的询问，却明显带了一丝不耐烦。

　　这难道就是开天七祖当中蝉道人授道讲法时的声音？

　　这个念头在陆平的头脑当中一闪而过，而后整个人便被蝉道人这怒气冲冲的声音冲进了对于绘制七彩破禁符深沉的感悟当中。

　　绘制七彩破禁符的方法，循规蹈矩自不待说，如今陆平便是以这种方法，在浪费了大量的以珍贵修炼资源造就的符纸之后，终于能够勉强将六彩的破禁符绘制出来，不过成功率显然并不太高。

　　不过陆平真正在意的自然是这一句话当中记载的其他两种方法，第二种显然更加依赖修士的神念修为，所谓“神念御七属”应当说的是金木水火土风冰七属并进，这也是绘制七彩破禁符的一大难题。

　　七彩破禁符所谓“七彩”，指的就是这七种属性分别荣纳入符箓当中，而实际绘制当中也往往因为无法保持七种属性彼此之间的平衡而使得符箓绘制失败，而七属并进自然就是要将七种属性同时凝聚纳入符箓当中，但这同样是一个极好的保持七属平衡的方法，然而除了需要强横的神念修为作为基础之外，这神石并未记载该如何七属并进。

　　可就在这一声力喝声当中，陆平的神念却是不自觉的便想到了一副画面，在这幅画面当中，陆平开始试着推演七属并进的方式，往日里捉摸不定的地方这一次却是极为顺利的便得到了解决，之前百思不得其解的错误之处，这一次也在瞬间迎刃而解，陆平的脸上一副赞叹的神色，原来还可以这么做，之前怎得就没有想到？

　　待得陆平的神念从先前的幻境当中挣脱，目光重新恢复了清明之后，神色之间还带着淡淡的欣喜，尽管这块碎石只是带给了自己有关七属并进绘制破禁符的指点，但这还是令陆平充分领略到了磬音神石的神奇。

　　若是陆平这个时候只是将神石当中记载的言语带出去，如同天雪老祖这般绘制符箓的宗师级任务或许也会有所启发，但若要让她有着与陆平一般的领悟却是绝无可能，这便是磬音神石的绝妙之处。

　　至于神石之中提供的第三方法，虽然陆平并未得到类似醍醐灌顶一般的启发，但说到要用七属灵物，想来又是一个以珍贵修炼资源堆砌的方法，不过以七彩破禁符的珍贵以及难以炼制，若是能够将这个方法琢磨出来，在关键时刻倒也不失为一种捷径。

　　陆平将之前神念推演得到的领悟又自行推敲了数遍，确认每一个细节自己都已经记得牢靠，这才将注意力再次放在了这块神石碎片身上。

　　这石头碎片本身也是一种珍贵的灵材，陆平现在想的是如何才能够将蕴藏在其中的蝉道人意念彻底抹除，然后再将其带出道坛世界用来炼制沧海钟。

　　陆平的手掌当中突然腾起了只有神念才能够感受到的碧绿火焰，将神石团团围住灼烧，同时陆平的神念一波接着一波向着神石当中涌去，仿佛带起一道接着一道的神念火浪不断的冲击着神石当中蕴藏的蝉道人意念。

　　然而尽管这块碎石当中所拥有的只是一道残缺的意念，但这毕竟是开天七祖的遗留之物，陆平能够将其镇压还是凭借着召唤法相，几乎用了全力，如今再想要将之抹除，可就要比单单镇压要难的多了。

　　不过陆平还是能够感受到石块当中蕴藏的那一道残缺意念的畏惧之意，而这种畏惧明显就是来源于之前陆平用来将之镇压的龙之法相以及现在陆平手中的这一朵碧磷魂火。

　　这也就是陆平拥有着堪比纯阳修士的神念修为以及碧磷魂火这种在天阶上品灵火当中都难得一见的宝物，若是换做他人，哪怕是最顶尖的法相后期修士，对此也只有徒呼奈何的份儿，只能够寄希望于得到那些七祖意念消散的神石。

　　陆平思索了片刻，若是再次召唤龙之法相配合碧磷魂火强行抹除这一道残留意念必然要闹出极大的动静，到时候白莲阵图恐怕也无法镇压，恐怕会引起有心人的注意。

　　陆平脸色变幻，思索了片刻最终还是咬了咬牙，身后祥云再次升腾，这一次龙之法相可不再是神龙见首不见尾了，华美高贵的紫金色龙身盘旋在陆平的头顶，若非陆平极力约束，恐怕在龙之法相出现的那一刻，一道龙吟之声便已经足够声震四野了。

　　磬音碎石从陆平的手中冉冉升起，陆平双目紧闭，全部的神念都已经离体而出灌入到了头顶法相的神念当中。

　　在这一刻，陆平就仿佛化身成为法相之龙一般，紧紧的凝视着从陆平手中升起的石块，而后龙之法相猛然深吸了一口气，那一朵碧绿色的火焰顿时被龙之法相纳入口中，而后一道无形的龙炎从法相的口中向着石块喷吐而出，一声凄厉的只有神念才能够察觉到的惨叫声从石块当中传来。

　　陆平的神念就感觉一股撕裂一般的疼痛直袭而来，无奈之下，法相的一只龙爪深处，挂云帆从陆平的储物法器当中冉冉升起，在法相身周的庆云之外再次裹上了一层祥云。

　　可陆平却知晓这种凄厉的神念嘶吼可不仅仅是针对他而来的，这个时候陆平的全部神念都用来对付神石当中的残留意念，并不知晓刚刚那一道嘶吼波及到了多远的地方，但有一点陆平知道，恐怕这个时候已经有人注意到自己所在的这个方向了。

　　毕竟要尽管抹除这道意念，否则定然会引来其他的窥视甚至抢夺！

　　碧磷火魂在龙之法相的加持之下显然已经重创了神石中残留的意念，但想要彻底清除显然并不是太容易，似乎也只有以碧磷魂火不断的灼烧其中的意念才能够彻底将其抹除，不过这样做显然要花费极长的时间，而陆平现在最缺少的就是时间。

　　就在陆平思索着是否要就此放弃，先行离开此地的时候，一道飘荡在道坛世界的意念突然被附身龙之法相的神念清晰的捕捉到了。

　　“何谓三光？三光者，体之三灵也，化而为一，谓之神水，本命之海，龙腾可也！”

　　这厚重的言语在陆平听来再熟悉不过，正是之前为陆平所修炼的功法正名的那道声音。

　　“三光”、“体之三灵”……

　　陆平若有所悟，所谓“体之三灵”应当就是陆平曾经在锻丹期所熔炼的三种天地灵物，天地灵物虽然化入真元，但灵性仍在，可凝聚“三光”化为本命神水，于心核空间之中凝聚一道本命之海，作为龙之法相的真正容身之处！

　　龙虽傲啸天地宇宙，但其真正的归宿依旧是在大海！

　　这居然是一道修炼本命神通的点拨之语，然而陆平却是在感知到这一道意念的时候便居然神奇的融会贯通，知晓了这种本命神通的修炼之法。

　　这由三光神水凝聚而成本命之海的凝聚显然是取决于修士在锻丹期时所熔炼的三种天地灵物，而三光神水威力的大小显然也取决于修士当初熔炼天地灵物品质的高低。

　　而且所熔炼的天地灵物所具备的特性不同，所凝聚的本命真水的神通特性也各不相同，但这些本命真水却都被统称为三光神水。

　　陆平在锻丹期时所熔炼的三种天地灵物分别是玄元重水、万妙玉露和雷劫之水。

　　这三种天地灵物一厚重、一绵长、一暴烈，随着陆平的感悟而自行在陆平的体内运转，渐渐的在心核空间当中凝聚成了一滴三光神水。

　　随着陆平真元的运转，本命真水仍旧在源源不断的凝聚，不过龙之法相显然已经等不得，最先凝聚的那一滴本命真水悬浮在体外，被法相一口吞入腹中，而后化作一团水雾渗入了磬音神石当中。

　　陆平的神念就感觉到那神石之内所残留的意念甚至没有来得及发出惨叫便已经被渗入其中的水雾彻底消融。

　　龙之法相在吐出了这一团水雾之后似乎也显得极为疲惫，转身窜入陆平的心核空间当中，神念回归之后，陆平就感觉自己一阵头晕目眩体内也是一阵阵空虚，一番内视之后，陆平不免有些目瞪口呆，此时心核空间当中已经再次凝聚了两滴三光神水，可体内的真元却已经因为这先后三滴神水的凝聚而耗去了十之七八的真元。

　　不过在龙之法相回归心核空间之后，龙爪只是轻轻一点，这两地三光神水顿时融合在一起，而后变大的水珠便继续膨胀，直到在心核空间当中形成了一片悬空的巨湖。

　　龙之法相发出一声愉悦的吟吼，一头扎入湖水当中上下翻腾，哪里还有之前的半点疲惫。

　　可这个时候的陆平却不敢有丝毫的怠慢，勉力仍受住真元匮乏而导致的空虚，收摄了脚下的莲花阵图，然后尽可能快的离开了此地。


第1349章 发现端倪

　　“哎，跟着你真是不爽利，为何你修炼的是木属性的功法，否则这一路水遁早就到了目的地了！”

　　姜天林老祖的肩上，一只巨大的螳螂张牙舞爪的发泄着自己的不满。

　　姜天林脸上挂着微笑，目光当中闪烁着的却是慎重，全部的神念不时的向着不同的方向横扫而过。

　　“你放心便是，有咱的化水神通相助，便是当真有纯阳修士注意到了你也未必跟的上来，况且这个时候那些纯阳修士都在河西之地维持道坛世界的空间门户，哪里有功夫注意你这么一个普通的大修士！”

　　螳螂两断依旧喋喋不休的说着，但姜天林依旧自顾自的谨慎。

　　在将真灵派的几位上得战功榜的修士送进了三大秘境以及道坛世界的数天之后，姜天林老祖终于找了一个不惹人注意的机会，来到了河西之地青冥江岸，依靠着陆平留给他的纯阳灵宝两断的化水神通，一头扎进了青冥江中顺流东下，向着之前真灵派在九玄楼附近的驻地而去。

　　与陆平商量过后，姜天林还是准备在道坛世界开启之后便寻个机会前去将那一截水脉支脉剪断了藏到盈虚宝镜当中。

　　姜天林老祖在北海修炼界也可算得上是威名赫赫，见多识广，然而即便如此，他今生也没有奢望过自己能够有一天真正的接触到纯阳灵宝，即便是他坚信真灵派会在他们这一辈人的手中发扬光大，成就大型宗门，完成真灵派传承万余年的梦想，可一件纯阳灵宝对于他来说依旧是显得那么遥不可及。

　　然而这个时候，一件真正的纯阳灵宝出现在他的面前，并真正的掌控在他手中的时候，饶是这位向来洒脱的逍遥子也难以压抑自己心中的激动之情。

　　唯一令他有些着恼的就是这只螳螂似乎太过碎嘴，从河西之地一路水遁而来，这家伙在自己的耳边已经不知道嚷嚷了几十万字，而作为一件纯阳灵宝的器灵，这家伙显然不会因为他是自家主人的师伯便会有丁点的客气，即便是面对一位法相后期的大修士，这一路上的各种讥讽数落，各种打击可是不在少数。

　　好在姜天林想来大度，又看在它纯阳灵宝的面子上，自然不会与他一般见识，只是心中有的时候也会腹诽：如此碎嘴的一个家伙，也不知道自己的那位师侄究竟是如何忍受的。

　　这话若是让陆平听到了恐怕就会心中发笑，器灵在进阶纯阳之后更多的希望趋同于人，希望与拥有灵智的修士交流，若是换成陆平，径直将其收进心核空间便是，至多也不过关进黄金屋当中让螳螂去祸害他手下的追随者。

　　而姜天林显然还对这纯阳灵宝保持着三分敬意，这一路水遁而来还需要螳螂这个家伙协助施展化水神通，于是便只能生受了这家伙的念叨。

　　好不容易到了先前驻地，这螳螂也知晓正事来了而安静了许多，这让姜天林终于松了一口气，可见这只螳螂对于姜天林这位大修士的压力也是颇重的。

　　暗中沿着驻地附近的青冥江上下游数里巡游了数次，直到再三确认这附近并未有修士存在滞后，姜天林这才在螳螂不耐烦的催促声当中来到了先前真灵派驻地那一处被掩埋的地下井附近。

　　循着陆平牵引到驻地的地下河水脉一路到了上游数里之外从青冥江水脉分离的岔口，姜天林的手中已经多了一面青铜宝镜。

　　宝镜在姜天林的手中突兀的消失不见，姜天林所在的青冥江水突然出现了一丝异样，如同此时从高空向着江面上看去的时候，就能够明显的发现在一段长约半里的江水当中，江面此时平静的就如同一面镜子。

　　“好了？”

　　“好了！”姜天林点了点头。

　　“就这么简单？”

　　“问题在于不被人发现和神鬼不知的离开，不在于斩断这一条灵脉支脉有多么难！”

　　“是噢！”

　　螳螂得意洋洋的道：“有本螳螂在此，剪断一条水脉自然是手到擒来的事儿！”

　　姜天林面色发黑，好在这螳螂也知晓这个时候拖不得，那半里长的江面诡异的平静下来，任谁看到了都知晓下面有问题。

　　螳螂身躯一振，两道薄翼从身后展开，而后附身在一把巨大的紫金色剪刀之上，这把剪刀实在太大，以至于姜天林不得不用双手来掌控这把剪刀。

　　螳螂一边抱怨着姜天林的木属性真元不舒服，一边随着姜天林双手合拢而将两道锋锐的刃光一举剪断了这条支脉与青冥江水脉主脉的联系。

　　轰隆隆！

　　青冥江主水脉的剧烈震动使得这一段水域即便有盈虚宝镜镇压也无法完全保持江面上的平静，而姜天林也清晰的感受到了源自于水脉的震动虽然被盈虚宝镜的化解而减弱了不少，但盈虚宝镜还是无法完全遮掩水脉的动荡，不知道九玄楼是否会发现不妥。

　　“哈哈，我就说很容易嘛，有本螳螂……，喂，你干什么，喂……”

　　不等螳螂再自吹自擂一番，姜天林这一次却不再放纵它了，径直把它丢在了一处空旷的刚刚开辟出来尚未种满灵草的灵草园中，而姜天林却已经在这洞天法宝当中消失不见，只看到不远处的天际一道瀑布如同丝线一般不断的被拉下来，正是那条被剪断的水脉支脉。

　　姜天林一路循着被剪断的水脉支脉，然后以最快的速度将其收纳入盈虚宝镜的洞天空间中的一处小湖当中，而后收起了盈虚宝镜一路沿着青冥江向着上游的河源之地飞遁而去。

　　这个时候姜天林才来得及将灵宝两断从盈虚宝镜当中召唤而出，不等螳螂有所抱怨，雄浑的真元已经再次输入剪刀本体之内，化水神通施展开来，姜天林整个人如同一条游鱼一般扎入青冥江水当中消失不见。

　　道坛世界当中，凝聚了三滴三光神水并彻底抹除了一块磬音碎石当中的蝉道人意念之后，陆平顾不得体内真元的缺失，快速的向着侧后方退去。

　　之所以向着后方退去，是因为距离道坛遗址越远，陆平身上承受的双重压力就会越轻，一身实力也会得到最大的发挥；而之所以偏离了直接后退的方向，那是因为陆平之前通过召唤龙之法相而捕捉到的那一股修炼三光神水的蛟道人意念隐约间似乎就是来自那个方向。

　　这的确是一件奇怪的事情，进入道坛世界而得到七祖意念指点机缘的修士千百年来并不在少数，然而却从未听说过有人能够通过侥幸捕捉到的意念来确认这道意念发出的方向并最终找到那一块磬音碎石的。

　　可偏偏陆平就是能够感知到先前那一道蛟道人意念所发出的方向，虽然还不能确认那块神石就在那里，但陆平自己却是莫名其妙的有着这种自信，而不明所以的陆平也只能够把这一切归结到他所修炼的功法之上。

　　龙腾星河诀！

　　这可是蛟道人亲传的七道真法之一，想来正是因为这道真法才能够引来蛟道人残留意念的注意吧！

　　不过陆平很快便注意到自己似乎被人跟上了，在接连向着那个方向后退了数里之后，陆平至少已经与三道神念相遇，其中有两道都是大修士级别的。

　　陆平心中一惊，这个时候才意识到自己太过心急了，自己向后退却固然能够将那些追着之前抹除神石意念的波动而来的修士甩脱，因为在大多数修士都在努力想着道坛深处去的时候他们绝对不会想到陆平居然会反其道而行之。

　　然而陆平这一路斜向后退的途中还是不可避免的与分布在沿途的修士遭遇，而这个时候陆平不进反退这种突兀的行径在别人看来反倒是惹人起疑了。

　　这个时候，陆平当机立断停下了身形，然后盘坐在地上开始修炼，周身的气息起伏不定仿佛受了不轻的伤势一般。

　　这也是在道坛世界当中经常会发生的一幕，有的修士为了追求在极限当中突破修为瓶颈，不断的向着道坛遗址的更深处前进，试图挖掘自身的潜力，可最终的结果不但是修为未曾突破，反倒是自身受了重伤，不得不推到道坛世界的外围疗养伤势。

　　这样为了修为突破不惜自残的修士向来都少有人去招惹，对自己狠的人往往对他人更狠，没有必要为了些许疑惑就去找这些人的麻烦，更何况这道坛世界也容不得杀戮的存在，趁火打劫之类的自然也就没有了任何意义。

　　陆平伪装成受伤退往道坛世界边缘的修士，趁机吞服了两颗恢复真元的丹药运转功法开始修炼，果真骗过了之前追踪自己的三道神念。

　　不过陆平还是不敢大意，在此地修炼的三天的功夫，再没有发现有神念在自己的周围徘徊，陆平这才谨慎的再次动身向着之前神念感知到的蛟道人意念所在的方向赶去。

　　这一次陆平却是吸取了教训，不但不时的变换方向，同时还谨慎的注意着四周是否有其他修士的存在，如此在两个时辰之后，陆平终于迂回到了距离先前感知到的意念发出不远的地方。

　　可就在这个时候，陆平却是不得不停下来并急忙将自身的气息收敛到了最低，十余里之外，五名大修士此时正聚集在那里不知道做什么，这五人当中有两个正是陆平之前被陆平捡取了磬音神石的大修士和那位将他叫走的五行宗谷姓大修士，而这五人所在的地方正是之前陆平所感知到的蛟道人意念的所在。


第1350章 蒲团之谜

　　五位大修士以五行宗的谷姓修士以及另外一位大修士为主，其中谷姓修士的身前悬浮着一件一尺高低的酒鼎状灵宝，其模样倒是与陆平曾经在洛心山见识过的开天六大神器当中的乾坤酒鼎相差仿佛。

　　这与玲珑酒鼎一般，也是一件乾坤酒鼎的仿制灵宝！

　　陆平的神念降临在心核空间当中，看了看远处在那一片三光神水所化的悬空海当中撒欢的龙之法相，这才向着玲珑酒鼎问道：“玲珑，你知道五行宗的人在做什么吗？”

　　玲珑酒鼎通过陆平的神念早已经察觉到前方数里之外五位大修士的动静，道：“他们似乎在通过那件灵宝寻找什么东西？”

　　陆平愣了愣，道：“道坛世界可是不可多得的机缘之地，就算得不到七祖的真言指点，这里浓郁的灵气以及来自肉身和神念的双重压力也是修士修为快速增长的一处妙地，这五个大修士不抓紧时机修炼却在找什么东西，那么这些东西自然是非同小可了！”

　　陆平向着玲珑酒鼎问道：“你们这些乾坤酒鼎的仿制灵宝居然还有寻宝的功能？”

　　玲珑道：“这要看寻什么东西了，要是灵脉的话我也是具有一定的探查能力的，哎，等等，他们好像找到了什么东西！”

　　陆平屏气凝神将神念在五人附近游弋，突然听到那谷姓大修士喜道：“找到了，就在这里，快挖！”

　　陆平心中一惊，暗道：“坏了，莫不是他们也在找磬音碎石，而且还掌握了寻找着东西的方法？但愿他们找到的不是之前传给自己一年的那一颗。”

　　堂堂几位大修士这个时候却如同凡夫俗子一般从储物法器当中摸出几把锄头，在陆平目瞪口呆的神色当中向着地面上刨去。

　　过不得片刻，几人纷纷将锄头收起，似乎快要找到了目标之物，生怕损坏了一般，而后就听到那谷姓大修士发出一声欣喜的笑声，紧跟着一尊三尺大小的石蒲团被他从土坑当中举了起来。

　　陆平有些惊讶的看着满脸欣喜的谷大修士，心中颇有些惊疑不定，居然是汉白玉蒲团，这东西千百年来被进入道坛世界的修士发现的也不少，虽说也勉强算得上一件宝物，但这东西更为重要的还是在道坛世界当中才会有那种神奇的吸附灵脉的作用，在道坛世界之外最多也不过就是一件颇为不错的静心修炼的蒲团罢了。

　　所以，在发现了这东西在道坛世界之外并无多大用处之后，许多人基本上都不再将这些东西带出道坛世界，至少在道坛世界当中三年，它们还能够吸附一条灵脉，为下一次进入道坛世界的修士提供修炼上的帮助，甚至有的门派还会在进入道坛世界之前令修士将之前得到的汉白玉蒲团带回去放在一处固定的隐秘之处，以便后来的本派修士继续利用起来修炼。

　　而五行宗此时的行径显然不是为了寻找汉白玉蒲团进行修炼，因为在谷大修士将蒲团举起来的那一刻，因为与地面失去了接触，它下面维系的那条灵脉自然也就自行断绝封闭了。

　　那他们寻找这些汉白玉蒲团做什么？

　　陆平摸了摸手上的储物法器，自己可是好运的在进入道坛世界不久便发现了一尊汉白玉蒲团，但他的心中还是疑窦丛生：总不会是为了收藏古董吧？

　　看着为首的两位五行大修士找到此物时的欣喜模样，又或者说这些柏玉蒲团当中藏着什么只有五行宗才知晓的秘密？

　　“守衡师弟，这是找到的第几座汉白玉蒲团了？”

　　谷姓修士一边将找到的蒲团放进了自己的储物法器当中，一边向着另外一位五行宗的大修士随口问道。

　　“师兄，已经是第三座了！”

　　谷姓大修士随手将半空当中的那件仿制灵宝收在手中，颇有些遗憾的道：“可惜了这件灵宝，只要再用过两次就要报废了！”

　　名叫守衡的五行宗大修士微笑道：“这一切都是值得的，不是么，师兄？”

　　谷大修士“哈哈”一笑，道：“自然是值得的，只要你我能够成功，废掉一件一阶灵宝算什么！”

　　守衡老祖微微一笑，道：“虽然还能够探查两次，但还是小心节省一些微妙，根据收集到的消息，在百余年前无尽山几大妖族部落开启道坛世界的时候，曾经有人在道坛世界的北方发现了一尊汉白玉蒲团，那里距离道坛遗址大约有近五十里的距离！”

　　谷大修士“唔”了一声，道：“这个距离可是在各派大修士降临的范围之内，但愿不要碰上不开眼的家伙，否则这里虽然不能杀人，但合咱们五人之力，将其生擒或者驱逐却不是难事。”

　　守衡老祖点了点头，道：“可能存在蒲团的地域只剩下了三处地方，但愿咱们运气不错，希望到时候不用那灵宝便能够找到一尊蒲团，这样至少能够省下一次探寻的机会，若是三处都找不到，灵宝的最后两次探查的机会也没有了，咱们便只能够在这道坛世界当中大海捞针了。”

　　谷大修士脸上也闪过一丝忧色，随即凶狠道：“若是运气实在不行，说不得也要铤而走险了，那些个其他圣地大派此前也曾有在道坛世界当中暗藏蒲团的，甚至还有可能身上就带着蒲团的，到时候擒下一两个逼问就是了。”

　　谷大修士的话音一落，其他三位跟随两人的大修士脸上都现出苦色，谷大修士满脸嘲讽的看着三人，道：“怎么，怕了？”

　　三位大修士都默不作声，但到底都是同级别的存在，尽管不好向眼前两人翻脸，但三人的脸上却也都不好看。

　　谷大修士“哈哈”一笑，道：“三位放心，这道坛世界尽管不能杀戮，但擒下一人之后就此废掉却也不是难事，要是将人弄成了白痴，又有谁知晓是我等下的手？”

　　三人明显松了一口气，至于说会不会有人跑掉之后泄露他们的阴谋，这三人显然谁也没有往这方面想，笑话，五位大修士联手，在这道坛世界几乎就是横行无忌的存在，什么人能够在五人联手的情况下还能够跑掉？

　　守衡老祖这个时候也笑道：“这也就是最后不得已的手段罢了，或许在剩下的这三处所在当中我们就已经收集到足够的蒲团呢，我们只需要五个就够了，多了自然更好，但却不是现在能够用得上的，而且诸位放心便是，这一次事后，本派必然会对三位道友的门派做出补偿，我五行宗这一次进入三大秘境的锻丹期修士也有十几个，他们从里面带出来的修炼资源除了上缴三分之二作为公用奖励各派之外，剩下的三分之一三位道友尽可全部拿走，这些东西我五行宗还看不上眼，不过对于各位来说可是一笔不小的收入了，足够三位道友的门派培养数十位锻丹期的弟子。”

　　三位大修士闻言脸上都显露出了一丝喜色，显然对于这一批修炼资源都颇为期待，甚至不惜在道坛世界当中浪费自家宝贵的修炼时间来帮助五行宗寻找汉白玉蒲团。

　　谷大修士这个时候仿佛想起了什么，沉声道：“不过刚刚说起来以我们五人之力足够生擒这道坛世界当中的任何一名修士，倒是提醒了我，这道坛世界当中可是颇有几个咱们各自所在门派的冤家对头，比如说无戒道友的老对头天玄宗的人，灵虚道友所在的河北修炼界也有几人进入了道坛世界，灵武宗想要在河北之地成就大型宗门，这些人恐怕都是碍眼的紧吧？再比如说云天道友的飞云阁听说最近也受到了几家宗门联手施加的不小的压力，既然如此，咱们何不就此联手废掉几个碍眼的家伙，到时候神鬼不知，岂不快哉？”

　　这个提议倒是令其他三位大修士颇为意动，不过还是有其中一位大修士道：“这道坛世界说大不大，说小却也不小，想要刻意寻找几个仇家恐怕也不是一件易事，到时候我们五人一同行动反而惹人猜疑！”

　　守衡老祖微笑道：“无戒道友说的是，因此咱们倒也不必可以寻找，但若是碰上了，那就只能怪他们自己倒霉了！”

　　就在这个时候，陆平之前见到的那位寻得了蕴藏蝉道人意念的磬音碎石的灵武宗大修士灵虚老祖突然面露微笑，似乎想起了什么，陆平在远处看到此人的微笑，心中不由的一突，心中顿时升起了一种不太好的感觉。

　　果然，这位灵虚老祖张口笑道：“既然两位道友说起，几天之前在下倒是见过一位修士，想来两位道友定然对此人感兴趣的紧！”

　　“嗯？”

　　谷大修士惊讶的看向了灵虚老祖，道：“是什么人？”

　　灵虚老祖顿了顿，这才慢慢的张口道：“便是这一次法相中期战功榜上的风云人物，北海水剑仙陆天平！”

　　“妈的！”

　　陆平狠狠的咬了咬牙，低声骂道：“要是有机会，老子先废了你这个老东西！”

　　“陆天平！”

　　先于五行宗的两位大修士而咬牙切齿的居然是太玄宗的无戒老祖，只听他一字一顿道：“本宗两位大修士因他而死，此人现在在哪里？”


第1351章 突飞猛进

　　在场五位大修士分属四家宗门，可其中三家都与陆平结了深仇，这也让陆平暗自腹诽，自己这拉仇恨的本事似乎越发的渐长啊，不过心中也是越发的警惕，自己得罪了这些人都可说是修炼界了不得的存在，随着自己名声地位的上涨，自己的一举一动必将会得到越来越多人的关注，再想像着之前那般暗中行事怕是越来越难了。

　　然而真灵派的发展也必然需要陆平越来越多的站在台前，而这个时候来自背后的暗箭就由不得陆平不打起十二分的精神去分心应对了。

　　太玄宗的无戒老祖话音刚落，那五行宗的谷姓大修士早已经神色凝重的跟了上来，道：“灵虚道友没有看错？本宗的两位嫡传弟子可就陨落于此人之手，若当真是此人，老夫定要让其求生不能求死不得！”

　　灵虚老祖神色同样一肃，道：“不会，此人如今也是修炼界的风云人物，老夫决然不会看错，不过老夫当时遇到他是在数天之前，当时那陆天平正向着道坛遗址深处走去，现在还在不在那里可就不好说了！”

　　守衡老祖沉吟了一下，道：“应当还在，此人应当与其他三代嫡传一般，这一次进入道坛主要是为了冲击法相后期做准备，此时应当是要去靠近道坛世界的区域觅地修炼。”

　　谷姓大修士挥了挥手，道：“那还等什么，我等下一处所寻找的汉白玉蒲团的区域的捷径正需要横穿道坛遗址，沿途顺便搜寻此人的下落，但有发现，合力出手擒下！”

　　谷姓大修士不由想起了当初陆平在他与另外一位大修士联手围攻之下成功逃脱的经历，那等强横的冲击，直到现在都让谷姓大修士在单独面对他的时候感受忌惮无比，甚至在他做出了联手围攻的表态之后居然没有一个人面露异色。

　　五人在此地只是稍稍休息了片刻便动手离开，而他们所离开的方向正是那灵虚老祖指点的陆平所在的方向。

　　一直等到这五人离开陆平的神念感知以外的距离，又过了一两个时辰之后，陆平这才小心翼翼的显露了自己的身形，而后快速向着先前众人所挖掘的那个土坑附近跑了过去。

　　这一次陆平却是学乖了，站在土坑边上显示以挂云帆将方圆三十丈的范围尽数笼罩起来，而后却只是将龙之法相的气息散发出来，再配合神念来捕捉之前那一道提点陆平修炼三光神水的意念。

　　整个道坛世界当中依旧是此起彼伏的乱糟糟的“嗡嗡”声响，却始终无法从这些吵杂的声音当中听得一句清晰的言语，然而陆平的神念还是从这些烦乱的吵嚷声当中捕捉到了那么一丝声音听上去似乎稍微大了一些的声响，而这一丝声响所表现出来的细微差别很快便被陆平认定为就是先前那一道蛟道人的意念。

　　陆平朝着土坑一边三尺远的地方伸手一指，一蓬土石炸开，一块材质与陆平先前得到的那块磬音碎石一般的石块从炸开的土石当中悬浮而起，陆平面露欣喜之色，伸手一招，又是一块磬音碎石落入手中，而且这还是一块记载了蛟道人意念的碎石，带出去正好可以给龙槐老祖一个交代。

　　不过想到镇压并抹除这块碎石当中的蛟道人意念，陆平又有些拿不准了。

　　之前陆平能够抹除了蝉道人的意念，凭借的是龙之法相以及蛟道人意念的指点而练成的三光神水，然而此时面对的是蛟道人的意念，之前的那些个手段是否有效且不说，以蛟道人指点的手段来对付蛟道人留存的意念，这一点对于陆平来说却着实有些困难。

　　陆平使劲儿的吐了两口气，暗暗道：七彩破禁符的传承以及三种绘制途径我会传承下来，龙腾星河诀我也会传承下去，三光神水的凝聚同样会传承下去，神石当中留存的意念毕竟已经不属于开天七祖，那么弟子将其抹除至少也算得上对诸位的不敬！

　　陆平的神念再次随着法相离体，碧磷魂火已经在龙之法相的口中燃烧跳跃，三光神水也已经在法相的体内凝聚，就等最后一刻手段尽出，用来消磨碎石当中蕴藏的蛟道人意念。

　　然而就在陆平的诸般手段刚刚加诸这块碎石之上的时候，那道蕴藏在神石之中的蛟道人意念突然就莫名其妙的消失了！

　　这种感觉就像陆平蓄满了气力的一拳打在了空处，令他好不难受！

　　陆平心中诧异，而后突然想起了什么，神念与法相瞬间回归了肉身，这才发现不知道什么时候，在陆平的心核空间当中多了一道极为熟悉的意念，而这正是之前传授陆平三光神水凝聚方法的蛟道人残留意念。

　　陆平心中依旧犹疑不解，莫不是因为所有蕴藏了蛟道人意念的磬音碎石在修炼了龙腾星河诀的陆平面前都不会有任何阻碍？

　　若当真如此的话，那岂不是说只要陆平专心在这道坛世界当中收集存留着蛟道人意念的磬音神石，便可以随心所欲的得到里面蛟道人留下的真言传承？

　　这个猜测当真是令陆平心动不已，尽管陆平觉得这一次或许是因为运气或者是其他的原因，但这个想法一旦在陆平的头脑当中扎根便再难被陆平摒弃掉。

　　或许真该再找一些留存了蛟道人意念的磬音碎石来试一试，万一当真如此呢！

　　这个念头翻来覆去的在陆平的头脑当中滚动，但最终还是被陆平压了下来，这个时候已经有五个大修士在整个道坛世界找自己寻仇来了，他可不认为自己有着以一敌五的实力，这个时候还是躲着这些人为妙。

　　当务之急还是要抓住道坛世界的特殊环境来全力提升修为为妙，陆平身边可是封印着一条水脉，有着玲珑酒鼎的调节，完全可以化为源源不断的精纯水灵气，对于道坛世界当中浓郁的灵气程度倒是并没有太大的依赖。

　　不过来自于这方小千世界所带来的肉身与神念上的双重威压对于现在的陆平来说却是一个不可多得的机缘，不过现在所处的位置面临的威压对于陆平的帮助并不太大，陆平还是需要继续深入道坛世界，在靠近道坛遗址的地方进行修炼为妙。

　　陆平想了想，却是返身向着先前五位大修士离开的方向追了上去并且远远的吊在他们的后面。

　　这五人明显是要去找自己，恐怕他们根本没有想到自己居然就在他们的身后。

　　两个时辰过后，陆平再次回到了先前镇压第一块磬音神石的地方，这里之前显然已经有人来勘测过，不过想来他们最终却是一无所获，而那五位大修士没有在这里发现自己，这个时候也多半去找寻别的汉白玉蒲团了。

　　陆平虽然很想知道五行宗寻找这些汉白玉蒲团到底有什么用，但现在去面对五位大修士联手明显就是有入虎口，陆平只得将这个念头压制了下来。

　　这里曾经被五行宗的修士检查过了，陆平料想他们短时间内便不会再回来，于是便以莲花阵图和挂云帆布下了一个方圆将近一里的闭关修炼区域。

　　在这个区域内，任何风吹草动都会被陆平事先所发觉，而陆平虽然摆明了告知所有人在这个区域内被他划为了自己的势力范围，可他人却并不知晓这里面的人有多少都是谁，如此自然也就不敢轻举妄动，而且就算有意外发生，陆平也有足够的时间应变。

　　做好了闭关准备的陆平刚刚将玲珑酒鼎召唤了出来，脸上却突然挂起了一副坏笑：差一点却是忘了，既然五行宗等四家五位大修士联手要找人寻仇，那自己何不将这个消息放出去让所有人都知道？

　　这个主意可当真不错，最好还将五行宗不惜以一次性灵宝为代价暗中收集汉白玉蒲团的事情也捅出去，想来这些也足够引起有心人的注意，自己虽然不清楚五行宗收集汉白玉蒲团的缘故，但其他人未必就不知道，否则五行宗行事也不会如此隐秘。

　　想到就做，反正那五位大修士也不知晓是谁泄露了这些隐秘，到时候让他们胡乱猜疑好了！

　　陆平将身上带着的各种传讯纸鹤、传音符、传音法剑之类的东西一股脑的拿了出来，大约有三四十件，然后将这些消息尽数刻印在上面，而后如同天女散花一般向着道坛世界的各个方向一口气全部漫无目的放出。

　　到时候会是谁得到这些东西都已经不重要了，重要的是一旦消息传开，这五位大修士定然会被所有人所防备和敌视，别说五行宗收集汉白玉蒲团是否能够继续下去，搞不好惹了众怒，成了人人喊打的过街老鼠，倒霉的可就是他们自己了。

　　至于磬音碎石还是要看机缘，现在的陆平虽然借助龙之法相的神妙能够镇压碎石当中的七祖意念，甚至全力出手之下便是这里面的意念抹除也不在话下。

　　可问题的关键是如何找到这些散落的碎石，而这个最终还是要看机缘！

　　若是在修炼过程当中龙之法相再次得到那些个突兀冒出的七祖真言的提醒，尤其是蛟道人的提醒，或许陆平还有可能找到发出真言的磬音碎石的大概所在。

　　可要是在接下来的修炼当中没有捕捉到表达清晰的意念，陆平自然也是没辙，总不能在这道坛世界当中挖地三尺去寻找吧！


第1352章 突飞猛进（续）

　　陆平自然不知道他自己的一次恶作剧一般的行为给道坛世界带来了怎样的动荡，此时的他正在自己圈占的修炼之地当中静心修炼。

　　半空当中垂下的被玲珑酒鼎从水脉转化的精纯水灵力源源不断的被陆平运转龙腾星河诀融入己身，炼化为真元用来提升自己的修为，大半年的时间过去，陆平终于又感受到了那种久违了的修为突飞猛进一般增长的快感玲珑。

　　玲珑酒鼎当中封印的这一道水脉可比姜天林准备带回北海的那一条细小支脉强的太多了，可即便如此，这大半年的时间已经足够将陆平的修为推升到了法相中期的巅峰，距离进阶法相后期已经只剩下了最后一道雷劫的门槛，可谓是万事俱备只欠东风。

　　可那半条被陆平封印在玲珑酒鼎当中的支脉尽管在修炼当中大量散逸，却也还剩下了一半还多。

　　在这修炼界当中，直接以一条水脉本身作为一个人的修炼之物，这恐怕也只有陆平能够做得出来了，以如此极端的方式进行修炼，这修为在短短半年多的时间便一举达到如今的境界似乎便也显得理所当然了些。

　　此时陆平的修为已经站立在了法相中期的巅峰，并且是经过了反复的磨练法相中期巅峰，陆平甚至都有一种感觉，似乎只要自己稍稍运转一下体内的真元，神念似乎都能够感知到头顶的虚空当中似乎就要凝聚雷云。

　　这种感觉当然并不真实，但也可以说明此时陆平的修为实力在法相中期几乎已经走到了尽头，除了度过第二次雷劫之外恐怕再也没有能够大幅增强其实力的手段了。

　　事实上，在之前的闭关修炼当中，陆平的确已经感觉到在自己的头顶似乎有着丝丝的雷劫之气在汇聚，也正是因为感知到了头顶虚空当中的变化，他这才果断的中断了修炼从闭关当中醒来。

　　这小千世界毕竟不是陆平所在的修炼界，也不是真正的世界，而是开天七祖以无上的神通秘术开辟出来的空间罢了，且不说这小千世界能够承受得住陆平雷劫的强横威力，就算能够召唤来了雷劫，恐怕雷劫的威力也要下降许多，如此或许度过雷劫的可能性极大，但成就法相后期的修为之后实力恐怕也要大大下降。

　　试想一下，当一名修士满怀希望的迎来地二次雷劫的时候，却赫然发现雷劫的威力居然还比不上当初进阶法相中期的第一次雷劫，而当他渡过了这一次雷劫之后，发现自身的修为虽然成为了法相后期的大修士，可实力甚至还比不上法相中期的时候，恐怕这修士连想死的心都有了。

　　陆平运转着体内的真元，并以神念时刻感受着周身血脉真元流转时的变化，当然在这个过程当中他并未吸纳任何灵气融入真元之中，伴随着心脏如同擂鼓一般的轰鸣声，血液裹挟着真元在血脉当中那个如同大河奔腾，当他全力运转龙腾星河诀的时候，甚至在陆平身周数丈之外都隐隐能够听到河流奔腾的声响，若是换做他人，甚至有可能怀疑在这附近就有一条河流经过一般。

　　陆平仰望星空，在他所在的那一方世界当中，虽然也能够看到一些星辰，但却绝非像在道坛世界当中一样能够看到满天的星辰以及那一条横贯天际的银河。

　　早有修士曾经猜测，开天七祖在开辟了这方世界之后便又以盖世神通遮掩了这方世界的存在，所以修士在这方世界当中的夜晚仰望星空的时候只能够朦朦胧胧的看到稀稀落落的星辰。

　　而这道坛世界却是依附在这方世界表面上的小千世界，并没有收到开天七祖用来遮掩这方世界的神通的影响，所以但凡修士进入小千世界之后，除了能够看到修炼界经常能够看到的疏疏落落的几座星辰之外，还能够看出更多、更亮、更密集的无边星河。

　　陆平体内的真元雄浑如同大河奔涌固然可自傲于所有的同阶修士，便是大部分的法相后期修士在陆平所积蓄的雄厚真元面前自叹弗如，这若是在陆平修炼的还是北海听涛诀的时候，这点成就也的确令陆平有些沾沾自喜。

　　然而当他修炼的功法变成了龙腾星河诀的时候，陆平的所有骄傲和自信都已经被自己掐灭的干干净净。

　　体内的真元修炼的再雄浑，积蓄的再厚重，充其量也不过就是一条奔涌的大河罢了，与那浩瀚的大海相比如何，与那横贯天际的天河相比又如何？

　　之前所有的种种不过就是自己在夜郎自大罢了！

　　龙腾星河诀又岂能是这般肤浅，真正的神龙也只有浩瀚的宇宙和无尽的天河才是其纵横的所在，真正肤浅的终究还是陆平自己罢了。

　　法相期的自己，所能够积蓄的真元充其量不过就是一条河，就算成就了真灵又能如何，往大了说也不过就是一片海，而真正的做到龙腾星河，难道只是成就了真灵就能够做到的吗？

　　陆平第一次对于自己修炼的功法产生了怀疑，不是怀疑其真伪，而是怀疑自己目前所得到的修炼功法恐怕也并非是全部。

　　陆平手中的龙腾星河诀虽然是蛟道人七道真法之一，但也仅仅不过是供陆平修炼到成就真灵的境界罢了，真灵或许能够挣脱这方世界的束缚，但面对这无垠的星空世界又算得了什么，想要真正的做到纵横这无尽的星空，与“龙腾星河”这四个字名符其实，这功法在成就真灵之后必然还有后续！

　　只是这个猜测陆平却是无从求证，开天七祖或许知道，或许蛟道人的手中还有着龙腾星河诀在成就真灵之后的后续功法，但开天七祖留给这方世界的只有数万年前的传说，陆平也只能够徒呼奈何。

　　大半年的修炼，陆平除了修为的飞速增长之外，心核空间当中再次凝聚了九滴三光神水，形成了一片更大的悬空海，倒是给龙之法相开辟了一处新的嬉戏之地，再也不用在心核空间当中总是无聊的追着纯阳之珠上下翻腾了，而陆平在不断的凝聚三光神通的过程当中也渐渐的发现了此物的诸多妙用。

　　不过在凝聚出了十二滴三光神水之后，无论陆平再如何运转这道从蛟道人的意念当中领悟修炼三光神水的法门，却是再也不能够多凝聚出一滴新的三光神水来。


第1353章 龟祖猜测

　　距离道坛世界关闭只剩下了最后的两个月！

　　陆平在这大半年的修炼过程当中倒也曾经有幸捕捉到了三道清晰的开天意念，这与之前陆平在进入道坛世界仅仅数天的时间便捕捉到了三道令陆平的大受裨益的三道开天神念相比，运气显然差了许多。

　　或许是因为陆平太过专注于修炼，大半儿的神念都用来协助梳理血脉真元，所以可能无意当中还错过了不少机缘，而且这三道开天意念被陆平捕捉之后似乎对于陆平的启示也并不太大，与之前那三道意念相比简直就是天差地别。

　　这三道意念其中一道是一位女性修士的声音，几句话讲述的是有关灵草培育的内容，看样子应当是来源于鸾道人坐下的磬音碎石。

　　陆平对于灵草培育虽然略有专研，却也无法从这几句简单的言语当中参悟到什么令人眼前一亮的东西。

　　可惜陆平新收的几只法相期的木鸾无法进入这道坛世界，否则的话鸾道人的那几句若是让他们听到了，或许马上就会奉若至宝，而且培育灵草之术马上就会迎来飞跃式的增长。

　　不过陆平还是将这鸾道人讲述的几句话记了下来，少了鸾道人原汁原味的讲述，便少了那种当头棒喝一般的顿悟，到时候将这几句话交给几只木鸾他们自行参悟，也不知道能够琢磨出几层精髓来。

　　另一道被陆平捕捉到的开天意念应当是来自于猿道人，那讲述的声音语速极快，似乎显得有些急躁，又或许是因为听讲的修士难以理解他的讲法，而不得不带着一丝不耐烦而解释了一番。

　　“唔，这几句话应当是在解释一种棍术神通的修炼诀窍，而且不少诀窍对应的并非是猿道人所解释的这一种棍术神通，而是对于大多数棍术神通普遍通用的样子！”

　　陆平对于棍术神通自然是不精通的，这种神通术法几乎已经成了灵明猿族的标志，这几句话若是交给灵明猿族恐怕也要珍而重之的作为重要的传承之物收藏起来。

　　陆平与灵明猿族的三代妖修袁隆有些交情，当初二人一同论法多日，对于彼此的修炼成就都颇为佩服，而陆平对于棍术神通的涉猎也大多都是来自哪个时候，想来日后若是将这几句猿道人所讲真言的内容送给袁隆，定然能从这小子身上赚一个大大的人情。

　　第三道被陆平捕捉到的意念多少还是对陆平有点作用的，这应当是一道源自于龟道人的神念，讲述的居然是有关炼丹术当中极难出现的丹外化丹之术。

　　这丹外化丹之术虽然根源于炼丹师对于某一种丹药炼制过程的绝对熟练掌握，但出现这种现象绝大多说都与运气沾着点儿边儿，甚至大多数掌控了某种丹药丹外化丹秘术的炼丹师自己都不清楚掌握这种丹药秘术的缘故。

　　因此，但凡某位炼丹师在炼制某种丹药的时候意外掌握了这种丹药的丹外化丹之术，都被称作这位炼丹师的福缘，而这种丹药也被成为这位炼丹师的福缘丹。

　　说来陆平自己也掌握着一种丹药的丹外化丹秘术，这还是陆平当初刚刚成为炼丹大师不久，在为真灵别院的弟子演示炼丹术的时候无意当中炼制出了十二颗溶血丹，而溶血丹便也就成了陆平自己的福缘丹。

　　而经过了这件事之后直接导致的后果便是真灵派所有溶血丹炼制任务的一半儿都压在了陆平的身上，甚至在陆平成就炼丹宗师，成为修炼界一等一的炼丹高手之后，天炉老祖依旧不曾给陆平炼制溶血丹的人物降低过分毫。

　　而龟道人的这一道意念并非是解释了出现丹外化丹这种现象的缘故，而是以不太肯定的语气罗列了十三种天地灵火的名字，然后说使用这十三种天地灵火的炼丹师似乎更容易在炼丹的过程当中出现丹外化丹的现象，但也只是几率高一点罢了，而使用其他的天地灵火也未必就没有可能出现丹外化丹的现象，只是相比这十三种天地灵火，出现的几率低一些罢了。

　　陆平记下了这十三种天地灵火的名字，其中玄阶的只有一种，赫然便是陆平曾经使用过的玄阶上品灵火蓝灵火，而陆平当初炼制溶血丹出现丹外化丹现象的时候，使用的正是蓝灵火！

　　在看到蓝灵火的时候，原本还是将信将疑的陆平瞬间便将龟道人的这个猜想提升了数个层次，暗道返回门派之后定然要让丹阁尽量按照这十三种天地灵火的名单收集天地灵火。

　　这十三种天地灵火原本就都是适用于炼丹的灵火，如此就算是龟道人的猜想错误也不会损失什么，可一旦他的猜测正确，真灵派能够多出几个掌握了丹外化丹秘术的炼丹师，时间一长，能够为真灵派节省下来的修炼资源可就是一笔可观的数目了。

　　这十三种天地灵火除了蓝灵火一种玄阶的之外，其余的十二种天地灵火当中地阶的占据了六种，其中地阶下品一种，地阶中品三种，地阶上品两种，可惜这六种天地灵火陆平也是只闻其名；天阶的占了五种，天阶下品的有两种，天阶中品的一种，而天阶上品的也是两种，可惜这五种天地灵火陆平也不曾拥有过。

　　除此之外还有一种特殊的天地灵火，这种灵火是一种可以通过吞噬其他灵火进阶的可成长灵火，而且随着品阶的提升，这种灵火的火苗也会涨大，每提升一阶，火苗便涨大一寸，名字也被形象的称之为几寸灵焰。

　　这种奇异的火焰正是陆平手中的那朵奇葩火焰，当初陆平在赤雾岛出现的时候将其捕捉，只不过是一朵地阶下品的四寸灵焰罢了，之后吞噬了几种灵火已经成长为了地阶上品的六寸灵焰。

　　没想到这种灵火居然也是极易在炼丹过程当中出现丹外化丹的，而且龟道人还着重指出这种灵火出现丹外化丹的可能性最大，因为龟道人自己当年炼丹的时候手中便有一朵从一寸灵焰培养到了天阶上品的九寸灵焰，而在这朵灵火成长的过程当中，龟道人也经常使用这朵灵火炼丹，最终龟道人一人便掌握了七种丹药的丹外化丹之术！

　　陆平心头一片火热！

　　一直以来，陆平虽然知晓这种灵火在炼制与火焰品阶相同的丹药的时候都有着极高的成丹率，但一来陆平舍不得将一朵朵的灵火供它吞噬来提升品阶，二来陆平的手中有着对于成丹率有着极高保证的银都灵焰，所以便只是将这朵灵火培育到了地阶上品的六寸灵焰。

　　可现在看来，与在几种高阶灵丹上出现丹外化丹相比，损失几朵不错的天地灵火来提升它的品阶似乎也不是那么让人肉疼了！

　　整理了一下此番闭关修炼的收获，陆平将神念向着四周发散出去查看是否有他人隐藏，这才发现这大半年的修炼使得陆平的神念再次有所增长，方圆十三里的范围尽数笼罩在神念之内。

　　此地已经深处法相后期修士降临的区域的较深处，修士的神念被压缩到了原有的十分之一，也就是说陆平这个时候的神念在正常情况下能够笼罩方圆一百三十里的距离。

　　陆平在进入道坛世界之时受到蛟道人意念指引，神念实现了突破，一举增加到了一百二十里，原本以为这应当是一处瓶颈了，没有想到这半年的闭关使得他的神念再次扩展的十里的距离。

　　覆盖了周围一里方圆的祥云尽数收敛到陆平手中的一杆小幡之上，而后地面上泛起一圈圈的白色灵光并向着当中收缩，最终在陆平的脚下合拢成为一朵脸盆大小的白玉莲花没入了陆平的心核空间当中。

　　陆平朝着左侧一片乱土堆处笑了笑，道：“殷师弟，你的隐遁秘术又有了大进步。”

　　五六十丈外的一座三尺高的土堆之后，殷天楚的身形渐渐的出现在那里，脸色很是不好看的道：“师兄莫要取笑，与上次一般都是被你一眼便看出来了！”

　　陆平摇了摇头，道：“若是在进入道坛世界之前，殷师弟以此时的隐遁秘术修为，想要发现你却是极难的，不过在道坛世界这大半年，师弟你固然进步神速，我的神念修为也出现了一次突破，因此师弟你的隐遁秘术便再次被我看破了！”

　　殷天楚点了点头，脸色这才好看了一些。

　　陆平见得殷天楚不仅仅是隐遁秘术又有大进步，而且刚刚突破法相中期不久带来的周身的气息不稳，也经过这半年多的苦修而早已稳固下来，而且修为还有着不小的进步，看样子在道坛世界当中的收获也是不小。

　　“闭关之前我发出的消息师弟可曾收到，天成师叔他们三个法相初期的修士如何了？”

　　那五位大修士联手准备在道坛世界寻仇的消息虽然被陆平用三四十道各种传讯工具胡乱散播到道坛世界当中，但陆平还是特意传给了殷天楚等真灵派修士几道本派秘传符箓，将事情的缘由告知他们，以免那五人因为找不到自己而拿本派其他修士泄愤。


第1354章 凄惨大修

　　陆平除了专门用门派秘传符箓向宗门的几名修士交代了这件事之外，其他的便是至交好友谢天阳、桑榆等人也未曾专门发出符箓通知，一来是那五人未必赶去找他们的麻烦，二来陆平也着实不想让太多人知晓是他发现的那五人秘密联合的事情。

　　然而陆平却不知道，他所胡乱散发的三四十道传讯符箓在道坛世界当中很快便引起了轩然大波。

　　道坛世界总共也不过一百五十名修士，其中法相后期的大修士才五十名，五名大修士联手寻仇对他们意味着什么根本不用陆平多做解释，就算有人怀疑是否有人暗中造谣的，但有幸得到陆平符箓知会的人大多都是宁可信其有不会信其无的。

　　就算一些与这些宗门并无瓜葛的修士，也不得不在道坛世界当中呼朋唤友，临时集结一个松散的联盟来以防万一，而这样也让这五位大修士联手之事在道坛世界当中越传越广。

　　事实上，就在陆平四散发出传讯符箓的时候，这五人刚刚在与陆平隔着道坛遗址的另外一面，再次使用了一次那件灵宝之后，在谷姓大修士惊喜的目光当中再次收获了一尊汉白玉蒲团。

　　“已经是第四座了，只要再寻得一座便大功告成。”

　　流云阁的云天老祖最终还是忍不住问道：“守衡道友，贵派收集这些汉白玉蒲团到底有何用处？”

　　守衡老祖脸色有些犯难，云天老祖见状连忙打了一个哈哈，说道：“在下无意探寻贵派的传承隐秘，若是道友感觉为难就不要说了！”

　　守衡老祖正要谢过云天老祖体谅，可一旁自家的师兄谷大修士显然因为快要大功告成而神色间显得有些兴奋，闻言道：“其实也不是什么隐秘的东西，说出来也没什么。”

　　守恒老祖似乎想要出声阻止，但想了想最终还是没有张口，而谷姓大修士在一旁已经说道：“虽然六大圣地一直没有承认，但六大圣地的纯阳修士传承从开天时期道现在一直不曾断绝，修炼界早就猜测是因为六大圣地掌握了什么能够增强修士度过第三次雷劫的方法，所以才能够源源不断的保证每一代修士的纯阳修士的数量。”

　　看了看云天老祖等三人，谷大修士自豪的笑了笑，道：“你们猜的不错，这种方法虽然没有你们想象当中的神奇，但六大圣地的确存在着这样取巧的方法。”

　　灵虚老祖咽了一口吐沫，指了指谷大修士手中的汉白玉蒲团，道：“那么，这汉白玉蒲团……”

　　“嘿嘿，不错！”

　　谷大修士得意的笑道：“这汉白玉蒲团就是本宗掌控的这种传承方法的一个环节，而这种方法也只有我五行宗能够使用，若是换成其他门派，就算是将这方法原原本本的告知他们，也不可能成功。”

　　“为，为什么？”

　　灵虚老祖眼睛直勾勾的看着谷大修士问道。

　　“哈哈哈哈，因为乾坤宝鼎！”

　　谷大修士大笑道：“这种方法只有乾坤宝鼎才能够做到！”

　　灵虚等三位大修士尽管已经猜到了结果，但真正知晓原因的时候还是不免气馁了一番，同时也是一副恍然大悟的表情。

　　乾坤宝鼎，难怪！

　　而谷大修士这个时候却显得越发的有些得意忘形了，接着说道：“知晓这些汉白玉蒲团的来历么？”

　　太玄宗的无戒老祖心中一动，道：“莫不是这些汉白玉蒲团的来历与乾坤宝鼎，不，与猿道人有关系？”

　　谷大修士瞟了无戒老祖一眼，点头笑道：“正是如此，修炼界都说阵法一道传承至蛟道人，可开天七祖就未必没有其他人懂得其他的阵法的传承，或许他们没有蛟道人那般精通，但猿道人留下的这一道引灵阵法却是明显区别于修炼界阵法传承体系之物，这也是汉白玉蒲团在修炼界早已经出现过，可却没有任何一位阵法宗师能够将其仿制出来的缘故。”

　　众人恍然大悟，无戒老祖看着谷大修士得意非凡的样子，心中一动，脸上堆起了笑容，道：“这么说来，我等在这里恐怕要恭喜谷道友和守衡道友了，恐怕出得道坛世界不久，我等就要听到两位进阶纯阳的消息了！”

　　守守衡老祖脸上闪过一道落寂之色，但很快便隐藏了起来，道：“在下的修为可不及谷师兄，还没有资格接受这种传承。”

　　守衡老祖见得谷大修士谈兴正浓，生怕他灾说出五行宗的其他秘事来，虽说这些东西没有了乾坤宝鼎的确无法实行，但让外人知道太多总归是不好，于是道：“灵虚道友，之前不是听你说过发现了一名齐夏宗的大修士么，这齐夏宗向来在河北修炼界与灵武宗作对，此番却正是我等的机会！”

　　灵武宗自从百余年前在盈玉沼泽陨落了一位大修士和几位法相修士之后便元气大伤，晋升大型宗门的计划遭遇到了极大的挫折，好在灵武宗底蕴不错，之后又有太玄宗以及五行宗相助，很快便恢复了元气，灵虚老祖很快进阶法相后期，灵武宗又重新恢复了准大型宗门的威势。

　　然而这些年来，河北修炼界的大小门派为了阻挠灵武宗进阶大型宗门，暗中结盟联合，不断的与灵武宗明里暗里作对。

　　这齐夏宗便是这些暗中结盟的大小宗门当中挑头的门派，而大修士夏孟福老祖更是齐夏宗唯一的一位大修士。

　　果然，灵虚老祖在听到守恒老祖之言后马上便站起身来，道：“险些忘了大事，这夏孟福当时也是发现了老夫的，可不要趁机逃走了！”

　　守衡老祖微笑道：“无妨，当时灵虚道友已经示弱避开，此人又不曾发现了我等四人，想来那夏孟福找到一处修炼的所在也不愿轻易走开，我等从远处绕开，再从不同的方向将他包围，等他发现我们的时候也晚了！”

　　灵虚老祖脸色一红，咳嗽了一声，道：“大善，就真么办，这一次看这个老东西往哪里跑，定要让此人生死不得！”

　　五人联手突袭之下，这位夏孟福老祖尽管同样是法相后期的大修士，最终还是被重创之后生擒，随后便被灵虚老祖狞笑着一掌震碎了法相本源。

　　纵然五人都是见惯了杀伐的千年老妖，但看到同阶修士落得如此下场一时间也难免有些心神不定。

　　“抹了他的神念吧！”

　　守衡老祖转过身来向外走去，灵虚老祖已经咬着牙一掌拍向了夏孟福老祖的脑袋，却突然听得守衡老祖一声低声惊呼，道：“不好，有人来了！”

　　灵虚老祖心中一慌，但还是一掌震散了被擒之人的神念，满脸怨毒之色的夏孟福大修士顿时变得一脸痴呆。

　　“快走！”

　　堂堂五位大修士一时间如同丧家之犬一般飞快离开。

　　而自以为做得神鬼不知的五人却不知道仅仅一个时辰之后，一位同样来自河北修炼界的大修士带着本源尽毁修为也在，但却已经变得痴傻的齐夏宗大修士找到了几名因为陆平的传讯符箓而聚集在一起的法相修士。

　　“老夫去的晚了，原本以为夏道友身为大修士应当是我们几人当中最安全的，所以老夫便先行通知了几位道友，可，可老夫万万没有想到……”

　　一个神色狰狞的法相中期老者猛然站起身来，道：“前辈，当真是他们五个吗？”

　　大修士冷静了一下，道：“应当不会错了，事实上老夫并未发现他们的身份，当时只是神念稍一接触那些人便慌慌张张的离开，不过他们的确是五个人无疑，试想这些年来咱们河北修炼界大小十余家宗门联手对抗那灵武宗，夏道友与老夫更是领头之人，要说最仇恨夏道友与老夫之人非灵武宗的人莫属，那传讯符箓上说那五人当中便有灵武宗的灵虚匹夫，那就更不会错了，他们当真就敢在这道坛世界做出这等人神共愤的事来！”

　　说道最后，这位大修士已经是满脸愤然，堂堂一位大修士最终落得此般痴傻模样，至少齐夏宗今后肯定要没落了。

　　之前那名脸色狰狞的老者更是道：“卑鄙，五行宗、太玄宗、飞云阁，哪一个不是修炼界赫赫有名的名门大派，就算那灵武宗也是准大型宗门，没想到行事如此下作，不行，这件事我等要尽快通知道坛世界当中的所有修士，大家联起手来，就不信他们五个能翻了天！”

　　老者的激愤言语顿时令几名河北修炼的修士大声叫好，那名带回了夏孟福的大修士沉吟了一下，道：“也只有如此了，咱们可不是那五个人的对手，不过当初老夫截获的那一道传讯符录显然是有人在故意泄露这件事情，那么此人发出的传讯符箓便不可能只有这一道，想来这个时候道坛世界已经有不少人知晓了此事，而我们要做的，便是带上夏道友，向所有人证明这道符箓上所言是千真万确的。”


第1355章 道坛遗址

　　“这么说这大半年来，这五个人过得极为凄惨了？”

　　能够让殷天楚说这么多话将大半年来道坛世界发生的一切向他叙述一遍已经是极为不易的了。

　　“毕竟是五位大修士，道坛世界中各派修士虽有联合，却也是各有团体、私心、疑心，想要联手彻底废了这五人却也不易，更何况这五人在发现事情不妙之后更不敢独自行动，一躲再躲，一心逃命之下没有人能够挡得住五个法相后期的修士。”

　　陆平点了点头，这道坛世界着实不小，这五人若是打定了主意要逃，想要追上或者围杀都不容易做到。

　　“不错这四家宗门进入道坛世界的其他弟子可就惨了！”

　　陆平一愣，这才反应过来这四家宗门哪一家可都不简单，能够进入道坛世界的可不仅仅只有这五位大修士。

　　“五行宗进得这道坛世界的法相初中期修士有四个，已经有两个被废了修为，只有那火无量以及水至柔逃了出去与那五人汇合；太玄宗的人据说也废了两个，一次遇到夏侯无伤，听他口气似乎是被庆离老祖搜魂了；飞云阁的人不晓得，想来也好不到哪里去；不过灵武宗这一次只有两名法相初期的修士进来，可一开始就被愤怒的河北修炼界各派修士生擒了之后砍成了人彘。”

　　“啊？”

　　陆平瞪大了眼睛，道：“这也太过了吧！”

　　人彘，那可是砍了四肢，挖了眼睛，割了耳朵舌头的酷刑，简直就是惨无人道！

　　殷天楚仍旧是一副平静的语气，道：“据说是齐夏宗仅有的一个进入道坛世界的一名法相初期的修士下的手，自家的老祖被人废了，齐夏宗没落已经是早晚的事，若非是在道坛世界杀人等于是同归于尽，人可能早就弄死了！”

　　陆平一时间也不知道说什么好了，过了片刻，这才道：“对了，天成师叔他们现在在哪里？”

　　殷天楚道：“和天玄宗的修士在一起，出了这样的事情，各派进入道坛世界的修士都聚集在了一起，相互间关系不错的修士以及门派再次聚集。”

　　陆平点了点头，这才显得放心不少，不过还是惊奇问道：“你是怎么找到这里来的，没有和天成师叔他们在一起吗？”

　　殷天楚道：“我也是怀疑，不过你那挂云帆所化的祥云我却是见过，之前听说有大修士光明正大在此地圈地布下阵势闭关修炼，好奇之下便赶来看看，没想到果真是你在这里。”

　　陆平知道殷天楚甚少喜欢热闹，天成老祖等人与天玄宗的修士在一起，迎来送往的多了，殷天楚自然不耐，于是便独自一人在道坛世界当中游走。

　　陆平想起了什么，问道：“对了，可曾发现了磬音神石，有机缘得到过七祖的意念传承？”

　　殷天楚手腕一翻，两块磬音碎石和一枚玉简出现在了手中，道：“修炼过程当中曾经听到过三句七祖意念，不过作用却并不大，与我修炼并不太相合，磬音神石倒是得到了两块，不过里面蕴藏的七祖意志可不是我能够对付得了的，看你的了。哦，对了，玉简当中还记了四句天成师伯他们三个得到的真言内容以及各自的感悟。”

　　陆平接过了两块碎石，然后将一枚玉简扔给了他，道：“我听到了五句真言，你看看对你有什么用处没有，不过碎石和你一样，也只得到了两块。”

　　事实上陆平得到了六句真言，只不过龙腾星河诀的渊源着实有些令人吃惊，而且当初陆平进入道坛世界之时，蛟道人的意念也只说了“龙腾星河诀”这五个字，便是告诉了真灵派诸人也是一头雾水，还不如不说。

　　“五句？这么多！”

　　陆平也不知道五句真言就能令殷天楚这般诧异，奇怪道：“很多吗？”

　　殷天楚翻了一个白眼，道：“我得了三句真言就已经令天成师叔他们，还有天玄宗、天月宗的人羡慕的只说运气好了，天成师伯得了两句真言，刘师兄与那雷迪各自得了一道真言也都各自说自己个不虚此行了，七祖真言向来只凭机缘，一年的时间能够得到一两句意念的提点就不错了，就算是运气不好一句也没听到也是常有之事，三家宗门十几位修士，除了我之外便只有那曹剑萍得了三句真言提点。”

　　陆平“哦”了一声，点了点头毫不在意，而是以意念试探起殷天楚交给他的两块磬音碎石来。

　　这两块碎石一块应当是来自虎道人的道坛，而另外一块肯定就是来自蛟道人的道坛无疑了，在陆平刚一拿到手的时候那种熟悉的感觉便已经能够让他确认了。

　　殷天楚见得陆平神色平静，不由问道：“你不会能够压制这碎石当中的意念吧，这可是大多数大修士都做不到的事情，天玄宗得到的三块磬音碎石，只有其中的一块被庆离老祖镇压了意念，得到了里面记载的真言，剩下的两块他也是无能为力，至于天月宗，得到的四块碎石却是被镇压了两块，剩下的两块天月宗的两位大修士也是无可奈何了。”

　　想要镇压碎石当中的七祖意念根本还是要看实力，可在纯阳修士无法进入道坛的情况下，想要镇压碎石当中的意念便只能够看运气了。

　　陆平随口道：“我得到的那两块已经把里面的意念抹除了。”

　　“抹，抹除？”

　　殷天楚再次不淡定了，镇压和抹除可是两个天差地别的概念，只要和这个家伙在一起，他觉得自己想来冷静的心神总是被这家伙弄得一惊一乍的。

　　不过殷天楚很快就是一喜，道：“镇压里面的意念就能够得到里面记载的七祖真言，你能够直接抹除了，那岂不是说那两块磬音神石咱们能够带出去了？”

　　陆平“嗯”了一声，接着问道：“天成师叔他们手中有多少磬音碎石？”

　　殷天楚有些遗憾道：“只有刘师兄捡到了一块。”

　　磬音碎石也不是那么好找的，许多碎石散落在道坛世界，甚至深埋在地下，这道坛世界虽然只是小千世界却也极为广阔，没有谁会为了根本无法带出道坛世界的磬音碎石而去掘地三尺。

　　“天玄宗那里……”

　　两人边走边说，不知不觉间殷天楚身周的压力突然再次增压，神念已经被压缩到了原有的十五分之一，殷天楚这个时候才惊觉，道：“咱们这是要去哪里？”

　　陆平脚下不停，闻言道：“去道坛遗址那里看看！”


第1356章 道坛基座

　　“道坛遗址那里有什么好看的？”

　　殷天楚有些不解的问道。

　　道坛遗址在道坛世界的最中心处，当年开天七祖在这道坛世界的中央立起七座总共用四十九块巨大的磬音神石铸就的道坛，开天七祖便在这七座道坛之上开坛讲法。

　　而坐下的四十九块磬音神石则将七祖讲法内容一一刻印记载，原意本是在七祖离开道坛世界之后，后来的修士依旧可以通过磬音神石的记载而获得开天七祖的传承。

　　这原本是一件开天七祖惠泽整个修炼界的善举，然而在七祖从修炼界突兀的消失之后，道坛世界也突然关闭，而待得集中了修炼界的纯阳修士找到了打开道坛世界的方法之后，进入其中的修士发现，原本高耸于道坛世界中央的七座巨大道坛早已经崩塌，而碎裂的磬音神石则散落在道坛世界的各个角落。

　　道坛遗址果真没有什么好看的，陆平与殷天楚看着眼前七座深约二三十丈，长宽都达到了百余丈的巨坑，里面除了土还是土。

　　道坛虽然崩塌了，碎石散布在道坛世界的各个角落，但道坛附近毕竟还是散落碎石最多的地方。

　　磬音碎石当中记载的七祖真言也被七祖留存的意念所阻，但修士还是很快就发现了这些磬音碎石的妙用，于是针对这磬音碎石，进入道坛的人妖两族修士很快便因为哄抢磬音碎石而发生了一场大战。

　　大战令人妖两族死伤惨重，而且道坛原本所在的地方也被挖成了七座巨大的土坑，为的就是能够将掩埋在其中的碎石找出来。

　　然而当他们在道坛世界关闭，准备离开并将这些碎石带出道坛世界的时候，所有盛放着碎石的空间法器突然齐齐爆碎，无数的磬音碎石连同他们收藏在储物法器的各种修炼资源，法宝法器尽数散落在道坛世界当中，当他们发现不好的时候，人已经出现了道坛世界之外了。

　　类似的事件在随后道坛世界的几次开启当中数次上演，人妖两族修士想尽了一切办法，终究还是不能够将绝大部分的磬音碎石带出道坛空间。

　　之所以是绝大部分，就是因为还是有些许碎石被带了出来的，而这些碎石却都有着一个共同的特点，那就是这些碎石当中并未存在着开天七祖的守护意念，而没有了守护意念，里面的七祖真言自然也就会慢慢消散，只剩下了如同玉简一般平白朴实的记载着几句真言的内容，那又有多大用处？

　　至于磬音碎石本身，虽说是修炼界极其罕见的灵材，但这种灵材本身却着实没有多大的用处，也仅仅只是罕见罢了。

　　即便如此，进入道坛世界的修士还是试图将碎石从里面带出来，就算只剩下记载七祖讲法的平实内容，也是有可能将这些凑成一套套的传承的。

　　之后，又有机缘巧合之下的修士发现，只要在道坛空间当中将碎石里面蕴藏的七祖守护意念镇压并抹除之后，便可以将碎石带出空间，这样虽说少了七祖讲法的意境，但到底能够带出两三句真言内容。

　　然而很快这些人便再次失望了，绝大多数的法相后期修士甚至连碎石当中的七祖意念都无法镇压，就更要说去抹除了。

　　而即便是有运气极好的修士得到了一颗守护意念微弱的，好不容易将里面的守护意念抹除之后，却悲哀的发现自己居然一不小心连同里面记载的真言内容也抹除了，那这个所谓的神石还有什么作用，拿出去当古董还是做成一枚玉简？

　　玉简就如同凡人所使用的纸张，用磬音神石做玉简，充其量就是将草纸的品质提升到了宣纸，那又有什么意义？

　　陆平看着眼前的这七座巨大的土坑，苦笑道：“还当真是没有什么好看的，走吧！”

　　殷天楚见得陆平闭着眼睛，感知到从他的身上涌出了一股磅礴的神念向着四周铺开，而后便突然换了一个方向走去，不由问道：“这一次又是去哪里？”

　　陆平微微一笑，道：“去了你就知道了。”

　　离开七座巨大的土坑往东走了四五里，陆平喃喃自语，道：“应当就是在这一代了吧，可究竟是在哪里呢？”

　　殷天楚好奇道：“找什么呢？”

　　陆平头也不抬的答道：“磬音碎石！”

　　殷天楚脸上好奇之色更浓，道：“你知道他们在哪里？”

　　陆平没有直接回答，而是笃定了一处所在，一掌临空拍向那里的地面。

　　嘭！

　　地面上顿时形成了一个三尺大小的土坑，杂草尘土飞扬，同时从还有一颗拳头大小的石块从里面飞出，咕噜噜滚落在一旁。

　　“嗨，还真有啊？”

　　殷天楚没有看到陆平脸上的怪异之色，上前一把将这块碎石抓在手中，不是那磬音碎石又是什么。

　　殷天楚将碎石交给陆平，却见陆平则是一脸的狐疑，殷天楚问道：“怎么，这难道不是磬音神石？”

　　陆平一道真元如同细雾一般渗入了碎石当中，然后点点头又摇摇头，道：“是磬音碎石，不过不是这块。”

　　这一次不等殷天楚再问，陆平已经又是一掌向着刚刚开辟的三尺土坑拍去，一声闷响，又是一蓬土沫扬起，之前的那个三尺土坑顿时变成了五尺，深处也由原来的一尺变成了三尺。

　　殷天楚道：“这地下埋着磬音碎石？”

　　陆平有些不确定的道：“可能有吧，先挖个坑看看！”

　　说着又是一掌拍下去，殷天楚顿时道：“还真有！”

　　说着凌空一抓，一颗比之前略小一些的碎石被他从飞扬的土沫当中抓了出来，这一回不用陆平查看，殷天楚也学着陆平将一股白色的冰雾附着在碎石之上，殷天楚神色一喜，张口就要说些什么，一道陆平熟悉的声音已经先一步落在了两人的耳中。

　　“这，这是蛟道人的真言！”

　　这道声音说完，两人各有所得，便站在那里整整一炷香的时候没有动弹，全部的心神都用来体悟先前蛟道人所讲的那一道真言。

　　陆平点头道：“不错，而且是有关冰螭一族修炼功法的点评，虽然只有寥寥三五句，想来你的收获不小吧？”

　　殷天楚难得露出了一丝笑容，而后郑重道：“获益终身！”

　　不过陆平很快又奇怪的问答：“你镇压了这块石头当中的蛟道人守护意念？”

　　殷天楚一愣，道：“没吧，我的真元刚刚渗入，蛟道人的真言便响了起来！”

　　说着，殷天楚再次将真元深入碎石，试图镇压碎石当中的守护意念，可这一次无论如何他也无法镇压里面的蛟道人守护意念了。

　　陆平若有所思，道：“有的时候果真还是要看机缘呐！”

　　第四掌拍下去，土坑已经有一丈深了，这一次不但是殷天楚，便是陆平也看呆了，因为这一次从土坑当中飞出来的不是土沫，而是碎石雨了。

　　哗啦啦，七八块磬音碎石从里面飞了出来，殷天楚目瞪口呆道：“这么多？”

　　陆平摸了摸下巴，也是满脸难以置信的表情，道：“这里似乎是一处他人埋藏磬音碎石的所在，被咱们无意当中找到了。”

　　“他人？会是谁的？”

　　殷天楚很快便知道自己问了一个愚蠢的问题，碎石埋得这么深，显然不是现在道坛世界的修士埋在这里的，甚至不可能是最近几百年道坛世界开启之后，进入里面的修士埋的，那么这一堆碎石的来历似乎也就不值得考量了，反正就是已经陨落的前辈修士无疑。

　　两人手忙脚乱的将这八块碎石收了起来，陆平更是一一查看，脸上还是露出了一丝失望的神色。

　　陆平的神色并没有瞒过殷天楚，他不由好奇的问道：“你到底在找什么？”

　　陆平第五掌拍下去，一堆土沫子飞了出来，没有一颗磬音碎石，道：“一颗很重要的磬音碎石，当初在刚刚进入道坛世界的时候便听到了一声蛟道人的真言，那道真言的气息极为强烈，给我的启发相当大，甚至隐隐然给我指出了真言传来的大概方向，原本我以为是在道坛遗址，不过在到了那里之后我才发现稍稍有些偏离，于是就寻到了这里。”

　　说话间，第六掌已经将土坑炸到了三丈深，可依旧没有磬音碎石的影子。

　　居然能够通过道坛世界当中胡乱散发的真言来确定磬音碎石的位置，殷天楚已经不知道说什么好了，反正道坛崩塌之后没有听说有人能够通过这种方法来寻找磬音碎石。

　　第七掌下去，土坑深度达到了四丈，依旧没有碎石飞出，第八掌下去，土坑深度达到了五丈，殷天楚道：“不会有错吧，都这么深了，谁没事干会吧磬音碎石埋得这么深？”

　　然而不等殷天楚说完，陆平却是突然面露喜色，纵身跳到了五丈深的坑底。

　　殷天楚俯身向着土坑底部看去，就看到陆平居然蹲下身来用手在坑底抹了几抹，一块一尺大小，边缘还有着花纹刻饰的断石出现了，不是磬音碎石又是什么。

　　“这是什么？”

　　殷天楚问的自然不是磬音碎石，而是这碎石是道坛上做什么用的。

　　陆平在坑底头也不抬，沉吟了片刻才道：“这十有八九是蛟道人道坛的基座断石之一。”


第1357章 不同寻常

　　看着眼前一尺见方的断石，殷天楚有些惊疑不定的道：“这么大一块磬音碎石，里面存留的蛟道人守护意念应当不会也跟着上涨吧？要是你能够将里面的意念抹除，这么大一块碎石带回门派，完整的沧海钟都足够铸造两三口了吧？”

　　陆平摇了摇头，道：“不，这块断石不会被用来铸造沧海钟的，这块碎石我自己要留下来。”

　　殷天楚也不以为意，道：“那随你了，反正是你自己发现的，不过这块断石看上去果真就像一个底座被摔烂了一角，这两个光滑的横断面上雕刻的浮雕却是很有意思啊，咦，你看着浮雕像不像你的法相？不过真的是很奇怪啊，这浮雕的形象看上去应该是真灵之蛟吧，不过怎得显得这般怪异？”

　　殷天楚是见过陆平法相真身的人，陆平点了点头，道：“那不是蛟，是龙！”

　　“龙？龙是什么，怎得从未听说过？是蛟血脉的一种么？”

　　陆平很想说蛟是龙血脉的一种，而且还是低级的一种，甚至都不会得到龙之一族的承认，但他最终还是解释道：“两者同源不同种，就像冰螭与蛟一样。”

　　殷天楚“恍然大悟”，道：“我就说嘛，开天七大血脉之外既然存在着我们冰螭血脉，想来也未必就没有其他同样不属于开天七大血脉的种族。”

　　在殷天楚看来，陆平的比喻自然是将龙放到了冰螭的位置上，不过陆平已经懒得再去解释了，这些事情解释清楚了反而会成了麻烦。

　　殷天楚见得陆平在将全部的精力都放在了这一块所谓的道坛底座的一部分的石块上面，于是问道：“接下来去哪里？”

　　陆平正试图以真元渗出石块当中，却发现这块石头当中所蕴藏的守护意念远远超过了其他碎石，陆平估计就算是自己召唤出龙之法相恐怕也未必能够镇压了其中的意念，若是这样的话，他想要将这块碎石带出道坛世界都是一个问题。

　　猛然间听到殷天楚询问，陆平也是一愣，道：“自然是与天成师叔他们会合了！”

　　殷天楚迟疑道：“不再找找了？这一下子可就是十块磬音碎石，加上你那一块就是十一块了，加上之前刘师兄的一块和你手中的那四块可就是十六块磬音碎石，要是能够再找到十六块，那么宗门就能够一气练成四尊沧海钟，组成一道守护大阵，威力必然倍增，到时候又何惧魔罗之灾！”

　　陆平哑然失笑，道：“这一次只是运气好，便是我自己也不知道这里居然会是一个前辈修士埋藏磬音碎石的地方，再想要找到这么一处地方那需要多么逆天的运气，难不成我们当真要在这道坛世界掘地三尺？”

　　殷天楚也觉得自己有些好笑，两人再不提磬音碎石之事，一路开始向着天成老祖等人所在之地而去。

　　两人走得十数里，陆平却突然伸手一横阻住了殷天楚的去路，殷天楚就在陆平伸手的一刹那，整个人的身形便开始变得虚幻，两人的配合可算是极为默契。

　　就在刚才陆平的神念向着四周横扫之时，一道陌生的神念与陆平刚一接触便急速退去，同时在数里之外的一处缓坡之后，一道遁光强行升起，那人不惜消耗数倍于平常的真元在此地发动飞遁之术。

　　“走吧，人已经走了，过去看看！”

　　陆平脚下速度加快，而殷天楚依旧没有显露身形，不过可以肯定的是，他此时定然就在陆平身边不远的地方。

　　陆平片刻之后来到缓坡之上，就看到在缓坡之后的数十丈外，正有一名修士浑身是血躺在那里，不过从对方胸膛的起伏来看，那人显然还活着。

　　“这是有人遭了抢劫！”

　　陆平的身边虚空一阵动荡，殷天楚又恢复了先前的冷漠，但陆平还是从他的语气当中听出了他见怪不怪的心思。

　　“已经不是第一次发生了？”

　　殷天楚点头道：“不错，受那五个人的启发！”

　　就在五行宗等四家宗派五位大修士结盟偷袭各派仇敌事发之后，道坛世界的修士便开始相互汇聚成团体，但还是有不少独来独往的修士在道坛世界游荡修炼。

　　于是针对这些人便也发生了许多抢劫、报复之类的事情，道坛世界中虽然不能杀人，但将生擒下来的修士整治成一个白痴之类的手段，那五个最先发起的大修士的确为这些人提供了一个不错的注意。

　　陆平向着这名修士走去，在其身前数丈之外便不再前进，眼前是一位法相初期的修士，而之前与陆平的神念稍一接触便飞逃而去之人显然是一位法相后期的大修士，也难怪眼前之人这般倒霉了。

　　殷天楚的声音在陆平的耳边响起：“救还是不救？”

　　陆平摇了摇头，道：“没救了，此人被人从背后偷袭重伤，不过偷袭之人下手极有分寸，并未伤及他的性命，之后又强行摧毁了他的神念，救了也是一个白痴，不过那偷袭之人似乎是第一次做这种事情，也可能是刚刚被我们正巧撞破，似乎显得极为慌乱，此人身上的储物法器虽然被尽数收走，但衣襟的几个暗兜居然都被忽略了过去，可见此人做一个劫匪着实不太合格！”

　　殷天楚神念一扫，也是暗暗发笑，道：“堂堂一名大修士，在他所在的门派极有可能便是呼风唤雨一般的存在，这劫匪的事情恐怕还是第一次做，而且看样子这人应当还是出生于传承悠久的名门大派，若是小门小户出来的大修士，哪个又不懂得杀人夺宝？”

　　殷天楚轻巧的挑开了昏迷修士身上的衣襟，将暗兜当中的东西拿了出来，转身看去，却见陆平将此人伸在一边的手臂拨开了去。

　　殷天楚这才注意到此人的手掌平铺在地面之上，五根手指除了食指弯曲之外都伸得笔直，在被陆平拨开了手掌之上，被盖在下面的几个字也显露了出来。

　　“广法，曾！”

　　陆平喃喃自语道：“应当说的是南海广法宗一个姓曾的大修士吧，不过就是不晓得此人是谁。”

　　殷天楚将一枚令牌扔给了陆平，道：“看看这个！”

　　陆平结果令牌一看，眉头顿时皱了起来，道：“冲天阁的弟子！这广法宗的人胆子倒是大得很，居然敢向冲天阁的弟子下手，这事儿倒是有些不同寻常了。”

　　殷天楚道：“事不关己，咱们还是快些离开这里，若是被人撞见了，那咱们可就说不清楚了。”

　　陆平点了点头，将那修士的手掌又轻轻放下盖住了地面上的字迹，而后又将那块令牌重新放进了他的衣襟暗兜当中，两人这才匆匆离开。


第1358章 真言爆发

　　两人虽然匆匆离去，但广法宗的大修士居然敢对冲天阁的弟子下手却着实透露些诡异，不过看这位“菜鸟”大修士的拙劣表现，似乎也并非是蓄谋已久，倒像是双方不期而遇之后，广法宗的大修士突然蹦出了这么一个念头，于是便出手了一般。

　　“广法宗姓曾的大修士，你有印象么？”

　　法相后期大修士的战功榜陆平虽然也关注，但也只是关注一些排名靠前的人物，这位广法宗曾姓大修士显然没有在陆平注意到的视野之内。

　　殷天楚想了想，道：“应当是在三四十名左右了吧，我倒是有些印象，似乎叫做曾庆春的，这事儿咱们要捅出去吗？”

　　陆平道：“手底下盖着的字儿没抹，暗兜里面冲天阁的令牌也没丢，不用咱们多说，看事情的发展吧，不过这事儿却是诡异的紧，冲天阁就不用说了，广法宗也是南海老牌的大型宗门，都不是咱们现在能够招惹的。”

　　殷天楚点了点头，又将一块儿磬音碎石丢给陆平，道：“在暗兜和那枚令牌一起发现的，奇怪啊，那曾庆春记着用神念横扫四周的情况，怎得偏偏就忘了往那冲天阁弟子身上一扫，哪怕是他再外行，只要神念扫过，无论是暗兜里的令牌还是那手下盖着的字迹，十有八九都逃不过去吧，这曾庆春还真是……”

　　陆平神色一动，将这块碎石收起来，道：“你说会不会是有人故意如此？”

　　殷天楚一愣，两人都没有说话，过了片刻殷天楚才道：“会是谁？”

　　陆平摇摇头，殷天楚也没有再多问，若当真是如此，之前那逃走的冒充广法宗曾庆春的修士是早就发现了两人的踪迹，故意留在那里要借两人之口将此事宣扬出去，还是留在那里守株待兔，而他们两个则是碰巧了的？

　　殷天楚向着四周看了看，道：“快到了，之前天成师伯他们便是与天玄宗、天月宗的人在这一代汇合的。”

　　陆平向着四周看了看，道：“奇怪呀，怎得附近没人。”

　　殷天楚知晓陆平的神念修为惊人，三派汇聚之地正处在法相初期修士降临的第三层区域与法相中期修士降临的第二层区域的交界处，此时陆平的神念足够覆盖方圆二三十里的范围，按理说早就应该发现了三派的临时驻地才是。

　　“会不会是他们有什么事情先行离开了？”

　　殷天楚嘴里虽然这么说着，可身形已经再次消失不见了，陆平脚下虽然没停，但神念却是不是的向着四周不断的横扫，试图发现一些三派修士走的时候留下的蛛丝马迹。

　　“在这里！”

　　远处传来殷天楚的声音，陆平走去的时候就看到一块青石上的一处不太显眼的印记，看上去就如同一片划痕一般，正是真灵派平常所使用的秘印。

　　殷天楚手中掐了几道印诀，一道灵光注入秘印之中，秘印顿时被激活，一道被封印的天成老祖留下的神念之音传入两人的耳中，陆平与殷天楚二人顿时松了一口气。

　　原来是在道坛世界东边的一处角落发现了那五位大修士的踪迹，各派的修士已经纷纷向着那里去了，天成老祖还留下了一道路线图，指明了他们离开的方向。

　　然而就在两人准备离开这里去追赶天成老祖他们的时候，陆平的脸色却是变了，殷天楚的脚下一道光芒闪烁，居然是一道预警符箓。

　　殷天楚下意识的低头一看，脸色也变了，道：“预警符箓，有埋伏！”

　　几乎是在同一时间，五位法相后期的大修士从不同的方向闯进了陆平的神念感知范围，径直向着陆平二人所在的方位急速飞遁而来。

　　“快走！”

　　陆平一拉身旁的殷天楚，飞快的向着同一个方向离开。

　　殷天楚虽然并未发现不妥，但他在看到陆平神色的一刹那便已经之下了事态严重，与陆平一般，也顾不得节省体内的真元，隐遁秘术施展之后，紧紧地随在陆平身后全速向着天成老祖留下的线路所指示的方向离去。

　　“五个大修士，不同的方向围了过来，全力出手突围，万万不能让他们围上了！”

　　殷天楚点了点头表示自己已经知晓，嘴里却是问道：“是那五个人？他们怎得会在这里布下了预警符箓？”

　　陆平脸色阴沉，各派修士显然已经中了这五个人的调虎离山之计，至于这五个人是如何寻到了这里，便是陆平自己也不太清楚，但从对方能够准确的在天成老祖留下的真灵派秘印附近留下预警符箓坐等陆平与殷天楚上钩来看，对方显然对于天玄宗、天月宗、真灵派三派修士的情况极为了解。

　　一个可怕的念头从陆平的头脑当中一闪而过：有内奸！

　　一道戏谑的声音隔空从两人身后传来，道：“哈哈，陆天平，没想到当真会是你，当真是踏破铁鞋无觅处，这一次看你往哪里逃！”

　　紧跟着，一道咬牙切齿的声音同样传来，道：“陆天平，我韩师兄以及霍师弟的仇便着落在你身上，老夫今日定要让你求生不能，求死不得！”

　　两道声音刚落，又是一道声音从陆平两人的侧后方改变了方向追来，道：“莫要多说，此人飞遁的越来越快了！”

　　这个时候，原本已经从不同方向在三十里之外包围了陆平的五位大修士才发现，这陆天平似乎在五人动手的一刹那就已经发现了他们，而就在五人试图缩小包围的时候，再次发现陆平的飞遁之术居然比五人都要快了一筹，五人的包围圈的确在缩小，可其他四个方向追来的大修士反倒与陆平的距离在拉大，而此时朝着陆平迎面而来的五行宗谷大修士与他的距离却是在急剧缩小。

　　从侧面追来的守衡老祖很快便发现了陆平的企图，闻听灵虚老祖以及无戒老祖居然还胜券在握一般说着狠话，不得不出言提醒，同时也是在告诫马上就要对上陆天平的谷大修士小心在意。

　　然而就在守衡老祖的话音刚落之时，一声嘲讽一般的笑声突然传进了五位大修士的耳中：“知道么，五位前辈的埋伏算得上精妙，晚辈也的确是落入了诸位的算计当中，然而五位前辈千不该万不该，就是不该让谷老前辈冲得这么快，给晚辈争取了这么点单独对付他的时间！”


第1359章 突出重围

　　就在谷大修士等五位法相后期修士在三十里外突然向陆平二人紧缩包围圈的时候，他们没有想到的是陆平的神念修为远在他们之上，可以为他争取足够的距离来进行突围。

　　而这五位大修士再次没有想到的是，陆平的遁术居然会这般快，当陆平选择冲向了谷大修士的时候，在他背后的正是灵武宗的灵虚老祖以及太玄宗的无戒老祖。

　　然而这两个人却是在一开始双方距离三十里的距离一下子居然拉大到了三十五里之外，相反，陆平与谷大修士相对而行，此时距离已经一下子缩小到了屋里之外，眼看双方就要照面了。

　　“不好，谷师兄快退，只需拖住二人突围的速度，我等便完全可以将他们合围！”陆平的冷笑使得守衡老祖心中一惊，他很快便发现了五人包围的漏洞，急忙出言提醒。

　　守衡老祖的确一下子便看中了问题的关键，然而他提醒的却是晚了，此时陆平与谷大修士的距离已经缩小到了一里距离，双方依然遥遥相对，谷大修士已经降低了速度准备出手拦截，然而陆平依旧是一往无前的气势，似乎根本不去考虑若是不能够一下子冲破谷大修士的阻挡，他自己就到了任人宰割的地步。

　　谷大修士事实上这个时候也是避无可避，看着气势汹汹冲过来的陆平，冷哼道：“想要一招便过了老夫这关，那也要看你有没有这个本事！”

　　陆平的本事谷大修士不但听说过，甚至两人之间还有过直接交手，尽管那个时候的谷大修士自忖不是陆平对手，但正所谓此一时彼一时，如今的谷大修士经过五行宗的秘法劫持，作为五行宗进阶纯阳执掌土灵子之位的第一候选，他的实力早已经不是当初可比，谷大修士完全有自信能够拦住陆平，甚至将其击败也未可知。

　　然而他迎面看到的却是陆平满脸的冷笑！

　　一柄灵宝飞剑冲天而起，陆平将手中的飞剑一剑飞斩而出，口中大喝道：“杀！”

　　真灵之剑顿时化为三条奇异的怪蛟向着谷大修士咆哮而出。

　　开天剑术！

　　北海陆天平掌控了一种可以将灵宝飞剑化为三条怪蛟的开天剑术，这在修炼界已经不是秘密，谷大修士既然敢单身独自来拦阻陆平突围，自然早已经对这条剑术神通有所防备。

　　然而陆平口中喊出的不是“战”，而是“杀”！

　　谷大修士固然有五行宗秘术加持，修为进步飞速达到了进阶纯阳的临界点，然而他却忘了在他进步的时候，别人同样也在进步，陆平在道坛世界这大半年的闭关修炼，进步的可不仅仅是达到了法相中期巅峰的修为，还有他那无双的剑术神通。

　　陆平得到的开天剑术有三个字诀，一为“战”，二为“杀”，三为“死”，分别代表着三套开天剑术神通，而陆平之前仅仅只是领悟了其中一个“战”字诀，然而在道坛世界的大半年闭关当中，特别是在明了龙腾星河诀的根源之所在之后，陆平再次领悟了开天剑术当中的“杀”字诀。

　　三条咆哮而出的怪蛟不等撞到早有准备的谷大修士跟前，却突然在半空当中合二为一，紫金色的蛟龙涨大了将近一倍，而后在谷大修士恐惧的眼神当中一举撞飞了他手中的山峰状灵宝，一口将其吞入腹中。

　　陆平紧随其后杀来，紫金蛟龙重新凝聚为一把真灵之剑，谷大修士已经重创之后从半空当中掉落。

　　陆平却突然开口道：“殷师弟住手！”

　　一道身影突然在半空当中显露，手中的灵宝太玄之刺刚刚停在被重创的谷大修士的眼珠子前一寸远的地方随着他一同从半空当中掉落。

　　陆平上前一把抓住了殷天楚，道：“道坛世界不能杀人，快走！”

　　殷天楚手中的太玄之刺一挑，上面呆着一枚储物指环的无名手指与谷大修士的左手分离，而后一脚踹到谷大修士的身上，已经陷入昏迷的谷大修士身躯顿时向着率先扑了过来的守衡老祖砸了过去。

　　已经蓄势准备出手救人的守衡老祖手忙脚乱的将浑身的气势收敛，一张脸憋得嫣红，心腹之中真元动荡，几乎要憋出了内伤，但还是将谷大修士安安稳稳的接了下来。

　　陆平一剑重创谷大修士，殷天楚又以昏迷的谷大修士拖住了近在咫尺的守衡老祖，而另外一边飞云阁的大修士云天老祖不知什么时候身形已然慢了下来，虽然口中依旧在叫嚣，可显然已经被陆平那一件的神威吓得有些胆怯了。

　　至于追在陆平二人身后的无戒老祖以及灵虚老祖原本就被陆平等人远远的抛在了身后，此番眼见得陆平二人突围重围哪里还有胆量再去追赶！

　　四人很快汇聚在一起，看了看地上昏迷过去的谷大修士，四位大修士你看看我，我看看你，哪一个的眼中都是慢慢的丧气之色。

　　守衡老祖叹了一口气，道：“躲起来吧，再有不到两个月道坛世界就要关闭了！”

　　其他三位老祖都沉重的点了点头，他们知晓就算躲过了道坛世界当中各派修士的联合围剿，待道坛世界关闭之后想要善后，他们各自所在的门派恐怕也要付出巨大的代价。

　　他们不同于那些个有机会进入各种秘境、禁地当中探险，为了争夺修炼资源可以相互残杀的各派低阶修士，他们是法相老祖，是任何一家宗门都可以作为顶梁柱的存在，是能够引发修炼界混乱、征战的力量，所以，当他们因为一些谋划不当而引发众怒的时候，想要平息各派的怒火就必须要付出巨大的代价，甚至还要面临被孤立的危险。

　　陆平与殷天楚一路向着外围飞遁了近百里这才停了下来，见得殷天楚看向他的诡异眼神，陆平装作没看见咳嗽了一声，道：“那谷大修士的储物指环当中有什么好东西？”

　　殷天楚将储物指环扔到陆平手中，至于那根手指在半路上早已经不知道被他丢到了哪里去，道：“那人没死，这指环我可打不开！”

　　陆平拿在手中看了看，道：“那就没办法了，只能够强行破开，但愿里面能够剩下一些好东西！”

　　陆平的神念瞬间侵入指环之中将谷大修士的一丝神念镇压，而后手中真元涌入其中，瞬间撑爆了这枚储物指环。

　　殷天楚早已经对陆平这种轻描淡写之间打碎各种法相后期大修士尊严的手段见怪不怪了，而是将全部的注意力放在了储物指环在碎裂之后，避过了空间碎片的切割吞噬而抛洒向四周的各种物品。

　　“不愧为是圣地大修士，这储物指环当中的东西被空间碎片损坏了一部分还能够剩下这么多！”

　　便是殷天楚这般冷漠的人在看到如此丰富的修炼资源之后也难以掩饰心中的不淡定，而陆平的注意力却放在了那两尊汉白玉蒲团以及一枚玉简之上。

　　在陆平无意当中撞破谷大修士等人在道坛世界寻找汉白玉蒲团的时候他们便已经找到了三尊，如今却只剩下了两尊汉白玉蒲团，剩下的可能在指环爆裂的时候破碎掉了。

　　殷天楚见得陆平将两尊汉白玉蒲团收了起来，不由好奇道：“五行宗收集这些汉白玉蒲团有什么用，这东西的神妙似乎只是在这道坛世界当中，不如咱们寻个隐秘的所在藏起来，日后再次进入这道坛世界便可以直接利用这蒲团牵引的灵脉修炼。”

　　“你自己看！”陆平将手中的玉简扔到了殷天楚的手中。

　　殷天楚狐疑的将神念浸入玉简当中，脸色很快便郑重起来，呼出了一口气，道：“原来如此，没想到这汉白玉蒲团居然是五行宗能够保持纯阳修士传承的一个重要环节，只是没有了乾坤宝鼎，咱们就算是拿到了汉白玉蒲团也没用啊！”

　　陆平笑道：“谁知道呢，以后没准就派上用场了。”

　　“还有两颗磬音碎石，这家伙的运气看起来似乎也不错！”

　　“咦，这枚玉简当中记载的应当是他们五人收集到了七祖真言，居然有八九条之多。”

　　陆平看着殷天楚接二连三的惊喜表情，笑道：“他们有五个人，彼此间要是将各自得到的七祖真言互通有无相互交流，若是再加上有人侥幸镇压几颗碎石当中的七祖意念，得到八九条真言似乎也差不多。”

　　殷天楚点了点头，道：“不过现在都归我们了！”

　　两人继续沿着天成老祖留下的路线寻找天玄宗等三派修士，不过这个时候陆平却分出了一道神念降临在了心核空间当中。

　　“玲珑，里面提到的秘术你记着没有？”陆平将那枚说明了汉白玉蒲团用处的玉简交给了玲珑。

　　玲珑仔细查看了一番，道：“这上面的提到的一些东西似乎有些印象，但也只是一些散碎的东西罢了，对了，你应该问一问那只螳螂和莫离妹子，当初斩杀那头水猿器灵，他们两个得的好处可是最多，这些东西必然是被乾坤酒鼎的器灵以自身的灵性精华来记忆，而水猿器灵的精华灵性必然都在他们两个的身上。”


第1360章 真言风暴

　　陆平其实也只是抱着试试看的想法询问玲珑，陆平曾经听螳螂两断说过，器灵间的相互吞噬有的时候是有可能会得到对方的一部分记忆的，但大多数时候得到的都是一些散碎的东西，并没有什么太大的作用，因此陆平也没有太过在意。

　　不过既然涉及到了进阶纯阳的捷径，或者说算是一项取巧的方法，这可就由不得陆平不重视了，从陆平得到的玉简中看，五行宗之所以能够保证本派纯阳修士的传承不断绝，这种五行宗仅有的秘传可是立有大功的，如果陆平当真有可能掌握了这种秘法，能够做到时代至少有一位纯阳坐镇，那么真灵派的大型宗门的地位必然固若金汤。

　　没想到玲珑在陆平的提醒之下果真对此有着些许散碎的记忆，这让陆平欣喜若狂，连忙向真灵之剑莫离询问。

　　莫离不等陆平来问，便已经将记忆当中有关利用乾坤酒鼎施展纯阳秘术的消息一股脑的交给了陆平，尽管依旧散碎，但显然要比玲珑记忆的内容要丰富详实的多。

　　“就差螳螂那里了，它现在正在姜师伯那里，只能够等到出了这道坛世界之后再行询问了，但愿有关这套秘术遗失的东西不要太多。”

　　想到这里，陆平向着身旁的殷天楚问道：“殷师弟可曾找到这汉白玉蒲团的踪迹？”

　　殷天楚摇头道：“雷老六手中似乎有一座，不过这汉白玉蒲团因为在修炼界的作用远远比不上在道坛世界的作用，因此许多能够经常出入道坛世界的名门大派都会将搜集到的汉白玉蒲团藏在道坛世界的隐秘之地，这样一来，待得下次进入道坛世界之后，便能够作用一条灵脉进行修炼。此番你以乱符传讯道坛世界修士，几乎所有人都已经知晓五行宗搜集汉白玉蒲团另有妙用，如此，手中藏有汉白玉蒲团的人便更加秘不示人了。”

　　两人再次走出数十里，就看到天边有十数道遁光飞来，到得近前却是天玄宗、天月宗以及真灵派修士，而则十余道遁光当中飞在最前方的赫然是天成老祖。

　　见得陆平与殷天楚没事，天成老祖大喜，而身后的庆离老祖以及天月宗的一位大修士显然也是松了一口气。

　　陆平与殷天楚见过了两派的前辈修士，同辈好友，这才另寻了一处临时驻地，天月宗的那位大修士才略带愧疚之色的问道：“两位小友不曾遇到什么危险吧？”

　　陆平笑问道：“可是五行宗那四派五大修士？”

　　这位大修士脸色一白，道：“你们都知道了，哎，宗门不幸，出了如此恶徒，累及二位了！”

　　一旁的庆离老祖却奇道：“看两位无恙，莫不是提前发现了那五人的阴谋？”

　　陆平轻笑道：“倒不是发现了的早，而是趁着五个人尚未形成合围的时候闯出来了！”

　　殷天楚在一旁冷冷的道：“那姓谷的已经被陆师兄当面重创了！”

　　陆平虽然说得轻描淡写，但被五位大修士联手合围，这其中的险况自不必多言，便是在场的两位大修士有任何一个遭遇当时的场景也未必就能够有把握全身而退，而眼前这两位毫发无损的法相中期修士能够闯出来便已经足够庆离老祖与天月宗的大修士暗暗心惊了。

　　可殷天楚一句话却更是令这两人相顾之间变了脸色！

　　五行宗姓谷的大修士，当面被陆平重创之后突围？

　　庆离老祖满脸严肃，道：“陆小友当真重创了那人？”

　　陆平微笑不言，天月宗的大修士似乎已经相信了殷天楚的言语，道：“此人已然是五行宗土行一脉进阶纯阳的第一候选，实力的暴增在此番九玄楼之战可谓是一鸣惊人，没想到陆小友居然能够当面将其重创！”

　　众人都是年老成精之人，在陆平二人说出突围的情况下便能够将当时的情景还原一个差不多，也能够猜得出来两人必然是用了一个时间差，造成了突围当中两人联手对付其中一人的局部优势，这才成功突围。

　　但这个时间差不用想也知道必然是极为短暂，也就是说这两人统共也不过就是有一两个回合的时间，可偏偏就成功了！

　　至于到底是一个照面，还是两个照面便重创了一名即将踏入纯阳境界的法相大修士都已经不重要了，重要的是眼前这位北海水剑仙似乎已经有了在这个修炼界与众多大神通者平起平坐的资格！

　　直到走出了临时住地，天成老祖依旧是一副振奋的神色，可见他对于陆平此时所表现出来的实力究竟是多么的欣喜若狂。

　　“陆师侄，你当真一招便重创了那五行宗的大修士？”

　　陆平无奈的看了身旁的刘天远一眼，道：“师叔，你这已经是第四次问弟子这件事情了。”

　　天成老祖“嘿嘿”笑了笑，道：“一个照面啊，那可是五行宗土行一脉的纯阳候选，继承土灵子称号的人物，就算是姜师兄也没这个本事吧！”

　　刘天远见状连忙转移话题，道：“师叔，咱们要先找一处隐秘的地方，刚刚殷师弟不是已经说了么，陆师弟能够将磬音碎石当中的七祖意念镇压，甚至还有可能将其抹除，如此我等便能够将磬音碎石带出道坛世界之外了。”

　　天成老祖拍了一下额头，道：“对对对，差一点就忘了正事，这一次与各派联手围剿那五个人，虽说被人调虎离山白跑了一趟，但还是得了两块磬音碎石，哦，还有一尊汉白玉蒲团，之前听你在符箓当中说起五行宗正在收集这东西，便也把它带了过来，为此还坏了一条灵脉，着实可惜！”

　　陆平见得天成老祖一脸肉痛的模样暗暗好笑，不知道他在知晓这汉白玉蒲团的真正妙用之后又会惊讶成什么样子。

　　殷天楚看了一眼天成老祖，嘴角明显的抽了抽，显然也已经想到了这个问题，与陆平对视了一眼之后，两人很有默契的谁也没有再提这件事情。

　　在道坛世界当中寻找一处密地也不是太难，毕竟整个道坛世界当中总共也只有一百五十名法相修士，更何况因为连续数人被人暗算成白痴一般的人物，各派法相修士尽皆疑神疑鬼，各自抱团聚在一起，没有几个人还会在这个时候到处在道坛世界当中四处游走。

　　真灵派五位法相修士在找到一处偏僻所在之后，又在周围三十里之外布下了许多预警符箓，陆平为了以防万一，又在驻地四周将挂云帆化为祥云护罩，同时白玉莲花阵图也再次被他化入地面，方圆一里的范围之内可以说完全在陆平一人的掌控之中。

　　“开始吧！”

　　天成老祖看了看四周面带期待之色的弟子，自己也带了一丝心动对陆平说道。

　　陆平点了点头，道：“尽管这些碎石中的开天意念我大多数都能够镇压，可要想每个人都能够听到可并不容易，这个可就要看机缘了！”

　　众人点了点头，陆平见状这才将一枚碎石握在手中，浓郁的真元在陆平的掌心汇聚，最终形成了一条三尺大小的蛟龙围绕着碎石上下盘旋，不是的还会张口吐出一道无形火焰或者是三色水雾。

　　一道巨大的咆哮声从碎石当中传了出来：“连这都不懂，老娘都讲了三遍了，火候懂吗，灵火锻熔术的关键就在于庞大的神念支撑，都记好了，不管听懂听不懂，都不能够和那头老乌龟说，这可是老娘的独门秘传，谁敢泄露给那头老乌龟，老娘一锤砸烂他的脑壳……”

　　这种剧烈的神念冲击使得雷老六和天成老祖都是一阵阵的脸色泛白，一听这道中年妇女如同母老虎一般的咆哮，便知晓这人定然是开天七祖当中以炼器之术传承于修炼界的虎道人，雷迪与天成老祖显然感知到了这块碎石当中的意念，只是看着两人的表情，显然这秘传可不是那么好得的。

　　陆平看了看刘天远与殷天楚，两人的神色如常，不由问道：“怎么，你们没有感知到什么吗？”

　　刘天远“额”了一声，道：“你已经把里面的意念镇压了？”

　　看着陆平的表情，又看看一旁闭上双目仔细体悟所得的天成老祖以及雷迪，刘天远微微有些失望，道：“什么也没听到。”

　　陆平点了点头，他也没有想到这第一颗碎石居然是来自虎道人有关“灵火锻熔术”的传承解说，尽管陆平早已经掌握了这套秘传，并且还成功的运用在了炼丹术当中，但刚刚从虎道人的几句咆哮当中还是颇有所得。

　　可惜陈炼不在这里，否则以陈炼在炼器术上的造诣，再加上这些年他精研灵火锻熔提纯术的所得，若是听得这一声虎道人的咆哮之后，炼器术恐怕会取得更大的进步。

　　天成老祖以及雷迪两人从体悟当中清醒过来的时候已经是在两个时辰之后了，看着陆平手中的磬音碎石明显有些舍不得。

　　陆平无奈道：“不把里面的意念抹除是无法将其带出道坛世界的。”

　　天成老祖无奈的挥了挥手，道：“抹吧，抹吧，不过这几句都记好了，出去之后把各自的体悟也都清楚明白的记下来交给门派，这可就是门派今后的秘传了，至于后来的弟子能够从这些字面的记载当中悟得几成东西，那就要看他们各自的造化了。”


第1361章 真言风暴（续）

　　真灵派五位法相修士现如今的手中有着近二十块磬音碎石，这要是将这个消息透露出来恐怕又要引来道坛世界的额动荡。

　　不过手中有多少块磬音碎石并不重要，重要的是修士能够镇压碎石当中蕴藏的七祖意念，从而获取碎石当中的七祖真言。

　　修炼界数万年来，不是没有惊采绝艳的修士能够在道坛世界当中以绝对的实力镇压磬音碎石当中的七祖意念从未获得其中的七祖真言。

　　然而像陆平这般轻描淡写之间便能够镇压意念，而且无论是哪一块磬音碎石都能够被他轻易镇压了意念，获得其中的七祖真言，这可就不容易了。

　　传说当年萧白羽趁着一次无尽山与西荒妖族开启道坛世界的时机，以一名人族修士的身份硬生生抢入道坛世界，在道坛世界当中连夺一十二块磬音碎石，并以自身强横的实力一举镇压了其中七块碎石当中的意念，并且最终彻底抹掉了四块碎石当中的守护意志，在当时便已经被众多妖族修士惊为天人，再没有人敢在道坛世界当中找萧白羽的麻烦，而且萧白羽还以这等实力折服了无尽山不少妖族修士，孔雀王弟杨寿昌便是在那个时候与萧白羽结为至交。

　　要知道当时的萧白羽已经是法相后期的修士，刚刚在紫阳宫斩杀了纯阳剑仙吕太清，正是意气风发名震天下的时候，而陆平现如今才是什么修为？

　　法相中期！

　　难道陆平以此时法相中期的修为便已经能够与法相后期的萧白羽比肩了吗？那岂不是说他此时甚至有了斩杀纯阳修士的实力？

　　此时真灵派的四位法相修士看着陆平一块接着一块的镇压着其中的守护意念，将其中的七祖真言一道接着一道的引出来供众人参悟，几个人早已经麻木到了没了只觉得地步。

　　更何况这些真言每一条只要能够有人能够感知到，便需要花费至少两三个时辰的感悟，要是时间长了，可能花费五六个时辰甚至一整天的时间才能够理解七祖真言当中的奥妙，他们也着实来不及去琢磨陆平的真正实力究竟大大了何种境地。

　　陆平自然知晓自身的实力还没有高出如此匪夷所思的地步，他之所以能够轻易的镇压这碎石当中的守护意念甚至能够将其抹除，除了他自身的实力的确能够与法相后期的修士比肩之外，最重要的两点便是他的龙之法相以及他刚刚领悟的一项神通，以自身的真元灵性凝聚而成的三光神水。

　　前者能够轻易的镇压碎石当中属于任何一位老祖的守护意念，而后者则能够将任何一位开天老祖的守护意志彻底抹除。

　　不过在陆平连续抹除了三块磬音碎石当中蕴藏的意念之后，天成老祖突然想起了什么，急忙制止了陆平，道：“陆师侄，这些碎石你，你难道都能够抹除了其中的守护意志吗？”

　　陆平有些不明所以，但还是道：“大部分应当可以吧！”

　　他自然不会讲话就此说满了，但这也足够天成老祖看着那三块已经被抹除了守护意志的碎石懊悔了，道：“哎，可惜了可惜了，接下来的碎石师侄你只要镇压了其中的守护意志，引导出真言就可以了，且先不要抹除其中的守护意志。”

　　“为何？”不等陆平询问，一旁的雷老六就先问了出来：“不是要将这些碎石带出去吗，要是不抹除了守护意志怎么带出去？”

　　天成老祖指着雷老六毫不客气的道：“你笨啊，这些碎石只要不抹除了守护意志，里面的七祖真言就可以再做保留，咱们完全可以和其他门派交换各自所得的磬音碎石，然后通过陆师侄来听取里面的真言。”

　　天成老祖与这雷老六的脾气相投，两人认识的时日并不长，不过交情却是极好，相互间说笑倒也没有太多的客气。

　　不过天成老祖的主意却是令众人眼前一亮，这磬音碎石当中的七祖真言对于绝大部分修士来说都是各凭运气，不要说没有可能抹除其中的守护意志，就算只是将守护意志镇压而引导出真言内容，那些大修士也只能做到时灵时不灵，而且绝大多数情况还都是不灵！

　　甚至有不少修士在得到一颗磬音碎石之后发现无法引导出其中的七祖真言，于是转手便又扔了回去，反正也带不出去，留着它做什么，要是放在储物法器当中一时忘了，道坛世界突然再次开启将众人召了回去，岂不是还要将手中的储物法器也撑爆了去？

　　这也是为什么在道坛世界当中的修士在得到了磬音碎石之后往往都放在身上的衣兜当中，而不是直接放在储物法器当中的缘故。

　　真灵派此番在道坛世界当中收获了近二十块磬音碎石，其他门派如同天玄宗、天月宗等与真灵派较好的门派，就算没有真灵派这般多的收获，但能够得到七八块还是有的，只要真灵派将已经听取过真言的碎石挑出相等的数目与这些人进行交换，各派自然也不会放过这个机会的。

　　既然都是撞运气，那自然是撞得越多越好，其他门派自然也就没有拒绝的道理，然而他们不知道的是，真灵派有了陆平这个怪胎，在别人眼中是撞运气的事情，在真灵派这里就变成了一撞一个准儿，如此一来，岂不是说他们五个人便能够一直听到七祖真言教诲，而真灵派也能够得到许多他们记载下来的真言内容以及各自的感悟？

　　想到这里众人都是一阵振奋，便是陆平也大为懊悔自己为何不早一点这么做，现如今距离道坛关闭只剩下了四五十天的时间，就算众人不眠不休，但么一道真言都要令人感悟三五个时辰来算，又能够收获多少句真言？

　　更何况这镇压碎石意念对于陆平虽说不难，却也是一个极为消耗真元、神念的事儿，而且陆平在最后还要留出来抹除碎石守护意念的功夫，以便将这些碎石能够顺利带出道坛世界。

　　待得陆平将近二十块磬音碎石当中蕴藏的真言一一引导出来之后已经过了半个月的时间，除了陆平能够将所有被他引导而出的真言感知到之外，其他四人从中感知到真言数量最多的居然是雷老六，这家伙前后总共得到了十一条真言，而殷天楚只感知到了十条，天成老祖得到了八条，而刘天远只得到了七条。

　　尽管如此，这对于四人来说已经完全算得上一场真言风暴了！

　　众人花费了三天的时间细细的整理了这些日子以来各自从碎石当中得到的体悟之后，便带着十几块磬音碎石急匆匆的赶回到了天玄宗与天月宗的驻地，准备与这两派收获的碎石做一个交换。


第1362章 真言风暴（再续）

　　听闻了真灵派的来意，天玄宗的庆离老祖自然也不会拒绝，而真灵派自然也不会将自家手中握着近二十颗磬音碎石的消息告知他们，但庆离老祖看着天成老祖拿出的十颗磬音碎石还是表示了惊讶，因为天玄宗的修士数量明显超过了真灵派，可将手中的磬音碎石汇聚起来也不过七八颗的样子。

　　有陆平这个大杀器在，天成老祖自然也不会在这上面斤斤计较，很是大方的将十颗磬音碎石与天玄宗做了交换，不过却是言明了用过之后还会换回来，真灵派还要用它们与其他门派作交换。

　　从十颗碎石上碰运气总是要比从八颗上碰运气的几率要高一点的，天玄宗凭白得了好处自然是满口答应，真灵派也乐得闷声发大财。

　　如此六七天之后，天成老祖有些丧气的从天玄宗手中换回了那时刻碎石，庆离老祖得知真灵派只有三人一同感知到了一条真言，而天玄宗修士从他们留下的十颗碎石当中感知到了三条真言，天成老祖更是显得有些丧气，庆离老祖还出言安慰了一番，连说这不过都是运气使然云云。

　　事实上天成老祖之所以感到丧气，是因为陆平所引导出的八道七祖真言当中，天成老祖自己仅仅感知到了三道，是四人当中最少的一个。

　　不过真灵派依旧用这十颗碎石马上又从天月宗那里换来了六颗碎石，五天之后天成老祖有些兴奋的从天月宗那里换回了这十颗碎石，告知天月宗他们从六颗碎石当中感知到了两条真言，而天月宗从真灵派的十颗碎石当中也不过就是感知到了两条真言罢了。

　　而真实的情况却是天成老祖从陆平激发的六道真言当中感知到了其中的四道，是四人当中最多的一个。

　　不过在闻听天成老祖将天月宗的六颗碎石换回来之后，庆离老祖却是带着自家收集的那八颗碎石上门了，他们受真灵派的启发，这一次却是又与天月宗做了交换，也希望能够碰到几次机缘。

　　连续不断的如同风暴一般的真言冲击，不但给众人带来的是修为上的体悟，而且在神念连续不断的遭受七祖意念的冲击之后，天成老祖等四人的神念修为都出现了显著的增长。

　　只有陆平却因为神念修为实在太过强大，这种神念冲击所带来的助益对于他来说着实有些微乎其微。

　　待得与天玄宗、天月宗两派交换完了磬音碎石一个月的时间便已经过去了，在剩下的十多天当中真灵派却也没有再试图与其他门派的修士联系交换磬音碎石，而是开始安安心心的各自做着离开道坛世界的准备。

　　而事实上，在这最后的十多天当中，道坛世界当中冲击的七祖意念似乎也比之前强烈了许多，甚至不时有一道道神念能够被道坛世界当中的众人感知到，仅仅是陆平已经感知到了四道意念，而天成老祖等四人也各自有所收获，这十多天的时间虽然是在巩固各自的修为感悟，但同时也是最后的修行契机。

　　而事实上，除去刚刚进阶法相中期不久的殷天楚，包括陆平在内的其他四人在各自的修为境界当中都已经达到了极限，除了陆平因为有庞大的神念协助，依旧可以镇压周身的气息之外，其他三人若是此时出得道坛世界，恐怕会在第一时间就召唤来雷劫降临。

　　他们之所以在最后的这段时间没有再去试图换取更多的磬音碎石来开启，一个重要的原因便是他们不得不将所有的注意力都放在收敛自身的气息上面，希望不要在出得道坛世界就引来雷劫。

　　尽管以他们现如今所积累的底蕴，即便是在毫无准备之下也有七八成度过雷劫的把握，但在多做准备还能够增加一两成成功率的情况下，没有谁愿意拿自己的性命开玩笑。

　　陆平在将所有的磬音碎石当中的守护意念重新镇压并抹除之后，剩下的全部精力就都放在了那块一尺见方的道坛基座的断石了。

　　磬音碎石虽然并不是因为体积越大里面蕴藏的真言内容就越丰富，守护意志也就越强，但这块基座碎石当中的守护意志可着实超出了陆平的意料之外。

　　除了在陆平进入道坛世界之时的那一声关于陆平修炼功法的提点能够让陆平确认就是这一块断石之外，陆平花费了整整三天的时间来试图镇压这块碎石当中的蛟道人意志，然而却一直没有能够成功。

　　不是他无法镇压断石当中的守护意志，而是陆平压根就无法从断石当中找到蛟道人的守护意志之所在。

　　若非陆平始终对于这块断石存在着一种神秘的感应，他甚至都有些怀疑当初那一道为自己的修炼功法正名的真言是否当真就是出自这一块断石。

　　陆平干脆不再以真元渗透，而是盘坐在这块断石跟前开始闭目养神，一连三天不间断的以真元渗透炼化这块断石，也只有陆平会这般疯狂，但如此长时间持续不断的消耗真元，即便是陆平也赶到了一丝疲累。

　　不过即便如此，陆平在恢复真元的过程当中不断的以神念来捕捉那一道与这块断石的神秘联系，而陆平心中的想法也是越发的清晰。

　　“出来吧，怎么，难道非要让我气急之下将你打碎了才好？”

　　陆平居然对着这块断石说起话来。

　　然而这毕竟是一块石头，又怎得会能够与人沟通。

　　可陆平脸上却是露出了一丝坏笑，左手的拇指与食指突然摸上了断石一侧平滑面上雕刻的那一条龙之浮雕的脖颈之处突然用力一捏！

　　那原本如同浮雕一般的龙形雕刻顿时活转了过来一般，在断石的表面猛然挣扎了起来，试图摆脱陆平的擒拿，然而陆平却似乎早已经算准了它会挣扎一般，两根手指掐着浮雕的脖颈丝毫不做放松。

　　“怎么，现在不躲了，也不装了？”

　　“小子，你到底是谁，如何会练成了那龙腾星河诀？”

　　一道气急败坏的声音突然从那龙之浮雕的口中说了出来：“还不赶快放开我，要不是有我提点，你恐怕连自己修炼功法的名字都不知道。”


第1363章 龙形浮雕

　　陆平看着眼前这个在他的手中来回扭动的龙形浮雕，笑问道：“像你这样的，在这道坛世界里面很多吗？”

　　“很多？开什么玩笑！”

　　龙形浮雕见得挣扎不出陆平的那两根手指，干脆一步动不动成了一条死泥鳅，但嘴里却是带着一丝自豪道：“咱不敢说自己是唯一的一个，但绝对是还活着的一个！”

　　陆平皱了皱眉头，道：“活着？什么意思？”

　　龙形浮雕摇头晃脑，道：“反正就是以前我还能够感觉到这世界当中还存在着与我类似的气息，可现在却是没有了！”

　　“他们去了哪里？”

　　“消融了呗，反正他们也出不得这方世界，一旦出去就必须要抹除石头当中的守护意念，而我们的出现很大程度上就是因为这些意念的守护，被抹除了，自然也就不存在了。”

　　陆平见得它老实了下来，便缩回了两根手指，问道：“你们究竟是什么存在，龙？器灵？灵妖？”

　　龙形浮雕摇了摇脑袋，似乎陆平刚刚捏得他的脖子疼，然后才道：“我也不知道自己算是怎样一种存在，灵妖的话，我似乎无法摆脱这块断石而存在；器灵的话，没有真元孕养，我早就浑浑噩噩不知所谓了，哪里能清晰的记着从我拥有意识以来的一切事情；至于说龙，别开玩笑了，就算是赋予我存在的蛟道人自己都不是龙。”

　　“你知道的倒是不少！”

　　龙形浮雕没有理会陆平的怀疑，径直道：“我的存在应当便是源于这断石当中封印的一段意念，也就是你们说的蛟道人的意念，不过在我完全拥有了自主的意识之后，这道坛世界就已经是这样了，我也一直便埋在被你挖出来的土中，道坛世界发生了什么，我是如何被埋在土中的，之前事情我一概不知。”

　　“在我的意识出现之后，这方世界先后开启了数十次，听你们说得多了，自然也就明白了许多有关你们这些存在的事情。”

　　陆平点了点头，道：“你打算怎么办，还把你留在这方世界么？”

　　龙形浮雕道：“留在这里做什么，等死吗？”

　　“我只是由一道蛟道人的真言意念所凝聚而成的存在罢了，尽管拥有自主的意识，但禁锢在这块石头当中，随着岁月的消磨终究还是会慢慢死去，否则的话，在你刚刚进入道坛世界的时候我又何必出言提点于你！”

　　陆平惊讶道：“你想让我把你带出道坛世界？”

　　“我更怕你一上来就把我抹杀了，所以在引导你发现我存身的断石之后便一直隐藏自己的存在，可没想到你最终还是发现了！”

　　“不是抹除了碎石当中的意念才能够将碎石带出道坛世界么？要是那样的话，你哪里还有命在？”陆平有些不解的问道。

　　“你行，也只有你行！”

　　那龙形浮雕始终只能够浮现在这块断石的表面，但陆平却能够听说这浮雕语气当中的郑重之意。

　　“你修炼的是蛟道人嫡传的正宗功法，体内的法相甚至比蛟道人的真灵之身更像真龙，也就是说与我这浮雕之身更像，然而更加关键的是，你的神念，或者说你的神魂意识比你的血脉、法相更接近神龙，甚至原本就像是一道龙的神魂一般。”

　　“我虽然不晓得你如何会对于神龙真身如此了解，能够凝聚出如此神似的法相，这是你自己的秘密，我也不想知道，但我只知道以你现如今的状况，完全可以将这块断石炼化之后，作为自己的一件法宝收藏起来，如此你就可以将这块断石带出道坛世界之外了。”

　　“当成法宝一样炼化？”陆平好笑道：“之前我以真元炼化了整整三日，可不曾见到有丝毫炼化的痕迹。”

　　龙形浮雕没好气道：“你那是炼化？你那纯粹是在要我的命，我自然要躲得远远的！不过要是有我的配合的话，你自然能够顺利的将这块石头炼化了。”

　　“听起来你似乎更像是一个器灵存在！”

　　“你完全可以将我看成是一个拥有独自意识且不需要修士真元孕养就能够保持灵性的器灵！”

　　“你现在放任我将你炼化，那岂不是说你的生死就要操控在我的手中，到时候你所掌控的一切都会被我得知，你将毫无筹码可言，若是在炼化的过程当中我当真起了歹意，你便也只能够是烟消云散的份儿！”

　　龙形浮雕“嘿嘿”苦笑道：“你以为留在这道坛世界我的意识就能够不消散么？所以只能够赌你的人品了！”

　　陆平微微一笑，道：“如你所愿！”

　　陆平将手掌贴在断石之上，浓郁的真元从手中当中导出，随即便完全的渗入到了这块碎石当中，整个儿断石都被陆平的真元渲染成了蓝紫色。

　　轰隆一声巨响在陆平的神念当中炸开。

　　“龙腾星河诀……”

　　陆平的神色露了一丝痛苦之色，然而他的手掌依旧紧紧的贴在断石之上，整个过程大概持续了将一整天的时间，陆平的神色才渐渐地缓和了下来，然而却并未就此清醒而过来，反而再次陷入了闭关修炼当中。

　　距离道坛世界关闭已经只剩下了仅仅一天的时间，天成老祖等人此时尽数汇聚在陆平闭关修炼的地点之外。

　　“师叔，只剩下几个时辰的时间了，您看是否要叫醒天平师弟？”刘天远问道。

　　天成老祖摇摇头，道：“不急，我看这小子八成又有了什么收获，反正还有几个时辰，便让他多体悟一段时间也是好的，我等在这里为他护法便是！”

　　刘天远面带一丝忧色，道：“师叔，如今冲天阁与广法宗斗法的战场便在附近，若是一旦波及到这里，咱们想要离开怕也迟了！”

　　天成老祖抬头向着数十里外看去，那里的半边天空已经被各种法术神通所带起的各种灵光色彩渲染，不时有一声声闷响传来。

　　雷迪奇怪道：“这广法宗与冲天阁也不知道发了什么疯，眼看道坛世界就要关闭，居然出了这么一档子事，更奇怪的是，南海其他三大门派这一次居然一同站在了广法宗这一边，共同对抗冲天阁！”

　　殷天楚突然开口道：“广法宗的人废了冲天阁的一名发现初期的弟子，偏偏手段不利索，留给了冲天阁修士把柄，这件事变成了两派对抗的导火索。”

　　众人有些惊讶的看向了殷天楚，不过却也并未询问他是从何得知，雷迪对于海外修炼界的情况显然并不是特别清楚，闻言道：“关键是这一次南海四大宗门怎得有胆量联合对抗冲天阁？”

　　天成老祖道：“这并不奇怪，南海四大门派原本都是源于中土的大宗门，时刻想着重返中土，这在修炼界并不是什么秘密，而冲天阁偏偏位于中土最南端，青冥江入海口之上，正是横贯在南海四大门派重返中土的最大阻碍，双方的关系原本就不怎么样，只是冲天阁乃是六大圣地之一，南海四派在如此强势的宗门面前也不得不保持联合。”

　　“冲天阁阻挡南海四派将自家势力深入中土修炼界，这倒也说得过去，不过这南海四派怎得也不能同冲天阁相比吧，如何能够有勇气联手与之对抗？”

　　雷迪的话令天成老祖也是有些愕然，这才想到无论如何这一次南海四派能够站出来旗帜鲜明的与冲天阁唱对台戏，怎么看着都显得有些意外。

　　“是霸龟一族！”

　　陆平从闭关之地出来，见得众人脸上都露出了喜色，这才朝着众人点头示意，道：“冲天阁之所以坐镇青冥江的入海口，防的可不仅仅是无尽山的妖族，还有南海的霸龟一族，那才是真正能够与一家圣地相匹敌的力量，南海四派既然敢挑衅冲天阁，恐怕问题就出在南海修炼界的霸龟一族身上。”

　　陆平的出关令众人放下心来，但天成老祖还是奇道：“霸龟一族？这一族不是向来偏局南海修炼界一隅，很少在修炼界兴风作浪么？”

　　陆平道：“这恐怕只有霸龟一族自家知晓了。”

　　陆平出关使得真灵派众人顿时失去了束缚，五人离开了闭关之地，道坛世界即将关闭，他们需要找到一处安全所在，专心等待离开此地。

　　而此时在陆平的心核空间当中，那一块断石此时正沉在三光神水所化的悬空海底部，而龙之法相此时正好奇的围绕着这块断石不断的盘旋，不时的拿着一双巨眼在断石壁上的那一条龙形浮雕之上看来看去，显然这个外形轮廓与龙之法相极为相像的东西引起了它的极大的兴趣。

　　而此时在断石的上空，纯阳之珠正悬浮在悬空海的三光神水中央，一颗成熟的三灵五行叶的九枚叶片此时正闪烁着不同的光芒，一层层神秘的光华从九妹叶片上散逸，而后从纯阳之珠上渗出，最后融化在三光神水所化的海水当中。

　　天际传来一声巨响，一个巨大的空间通道渐渐开启，陆平等人就感觉到之前印在他们身上的那一道空间印记正在消失，而他们也从这道坛世界当中突兀的消失不见。


第1364章 漫天劫云

　　道坛世界的空间通道正在缓缓关闭，陆平的神念如同被蓄积的洪水猛然间决堤，向着四面八方冲击而去。

　　“啊！”

　　一声惊吼声从陆平的身侧数十丈之外传来，陆平睁开的双目不等弄明白此时自己身处何地，一双飞剑已经先一步向着惊吼声传来的方向飞射而去。

　　一个法相初期的修士刚刚从道坛世界当中传来便感受到一股天河降落一般的神念汹涌的从自己的身周扑过来，修士本能的将自身的神念汇聚起来试图抵挡这一股神念潮水一般的冲击。

　　然而结果显然很是凄惨，就在他抱着头摔倒在地的刹那，他的眼角飘到一道剑光已经向着他的身上呼啸而来！

　　我命休矣！

　　就在法相初期修士绝望的刹那，那种能够将他沉沦到深渊当中的剧痛却始终没有出现，而且源自于神念的冲击也渐渐的消失不见，修士抬起头来向着之前神念冲击来源的方向看去，那里哪里还有什么人在！

　　在陆平的神念席卷四周的刹那，他便已经知晓此时的自己应当是在河西之地的西边，距离之前约定的位于南边青冥江岸边的汇聚之地倒是颇有一段距离。

　　陆平的遁光在天际化作一道流光，随即便引入云层当中不见，向着在进入道坛世界之前与姜天林约定的位置赶去。

　　河西之地沙漠当中已经隐隐传来了各种斗法的轰鸣声，道坛世界的开启和关闭，在修士进出的时候都是在随即投放，打开道坛世界的纯阳修士之所以这般做，为的就是防止因为恩怨而出现大规模的门派混战。

　　但即便如此，也难免有仇怨的修士机缘巧合之下碰在一起的，如此一来，大战自然也是不可避免，不过这个时候只要大战的规模不扩大，往往都会有纯阳修士出面制止。

　　以往如此或许还有些作用，不过这一次可就难说了，且不说五行宗等四家宗门的五位大修士引动的风波，若是再加上南海四大宗门联手与冲天阁的恩怨，这一次人族各派在失去了围攻九玄楼的魔罗大军这个集体的外患之后，内讧似乎出现的太过迅速而且剧烈，这般大规模的冲突恐怕就算是纯阳老祖出面也未必能够在一时半会儿消弭。

　　这也是为何陆平急于前往约定之地与姜天林汇合的缘故，真灵派因为要晋升大型宗门的缘故，暗中的对手肯定会有不少，而陆平自己在中土得罪的人也够多，难保不会有人在这个时候趁乱对真灵派下手。

　　然而事情往往就是越想要避开的时候，偏偏它就是要找上你来！

　　就在陆平试图以云层遮掩遁光向着事前约定的地方赶去的时候，却突然发现不知道什么时候，身周云层上面盖上了一层黑色的雾气，甚至不时还闪烁着电光。

　　陆平急忙将遁光停下来，甚至有些慌乱的从云层当中降落了下来，暗道：坏了，忘了还有这一档子事儿。

　　道坛世界灵气充沛，又有七祖真言在机缘巧合之后的点拨顿悟，而且能够进入其中的各派修士又是同阶修士当中的佼佼者，如此诸多原因，使得这一年的闭关修士足以使得许多修士将各自的修为推升到了所在境界的巅峰，就差了度过雷劫这最后一关。

　　而在道坛世界当中，修士自然不会轻易招来雷劫，而且因为小千世界的雷劫原本就弱小而迟钝，修士只需尽力收敛周身气息，自然不会引来雷劫注意，然而这一切往往在修士返回修炼界之后便不得不改变了。

　　修炼界的雷劫对于修士周身的修为气息可要比道坛世界当中敏锐的多，许多修为达到所在境界巅峰的修士往往因为底蕴积累的太过雄浑，在小千世界当中能够收敛的气息，在返回到修炼界之后却根本无法瞒得过雷劫的注意。

　　所以，每当道坛世界关闭之后，归来的修士总要不少人因为无法压抑自身的气息而招来雷劫，这也是纯阳老祖们将所有人都随机召唤到了河西之地这片沙漠当中各个角落的一个缘故之一，为的就是防止修士在招来雷劫的刹那，将其他修士也牵连到其中。

　　而此时在陆平的前方，显然就有这么一位刚刚出得道坛世界便引来了雷劫的修士，陆平看了看眼前这情景，似乎还是一位法相中期的修士召唤来了第二次雷劫。

　　修士渡劫，往往方圆数里之内都是劫雷汇聚的范围，如同陆平这般同样是法相中期巅峰，随时可以召唤雷劫到来的存在，对于这样的情景自然是敬而远之，陆平现在可不想就进阶法相后期。

　　陆平忧心忡忡的绕了一个大圈子，继续向着青冥江岸边遁去，真灵派这一次进入道坛世界的五人当中，除了陆平能够以庞大的神念强行收摄自身的气息，殷天楚原本就是刚刚进阶法相中期还不到两年的时间，而无需顾忌引来雷劫注意之外，其余的天成老祖、刘天远、雷老六三人无一不是出于法相初期的巅峰，随时都能够召唤雷劫的存在。

　　三人在出得道坛世界若然收摄不住自身的气息引来雷劫也就罢了，可一旦最终因为仓促渡劫而导致失败，那可就糟糕了！

　　待得陆平转过这一片劫雷区域的时候不由有些愣然的看着眼前天空当中这一片漆黑的劫云，居然又有一个人引动了雷劫！

　　陆平干脆转身向着四周眺望，双目当中青红色的光芒闪烁，这才目瞪口呆的看着河西之地的上空大大小小的居然铺满了五六道漆黑如墨的劫云！

　　这还是陆平目光所及的区域，而在整个河西之地又会有多少人在刚刚出得道坛世界便引动了自身的雷劫，而在这一片雷劫当中，最终又能有几个人能够活得下来？

　　陆平感到青冥江河岸边的时候，刘天远已经与姜天林汇合了，他从道坛世界出来的时候恰巧就在河西之地的南边，距离姜天林并不太远。

　　不过在出得道坛世界的刹那对于刘天远来说也是一个不小的考验，他能够清晰的感受到当时在自己的头顶上空有雷云在汇聚，吓得他急忙收敛自身的气息。

　　好在姜天林老祖及时发现了他，冒险出手助他遮掩周身澎湃的修为气息，这才从劫云生成的威胁之下挣脱出来。

　　两人见得陆平感到也是松了一口气，陆平没有先问其他人的情况，而是看向了二人身后的四名锻丹期修士，皱了皱眉头，道：“怎的少了一个？”

　　真灵派此次进入三大秘境的锻丹期修士总共有五个，除了一名锻丹后期的三代弟子吴玄仁之外，还有四名段丹中期的四代弟子，陆平门下的两名弟子王玄琦与杜玄洛也在其中。

　　然而这个时候姜天林老祖身后却只有四名锻丹期修士，除了吴玄仁成功将自身修为提升到了锻丹九层之外，王玄琦以及另外一位四代弟子齐玄章同时打破了段丹中期的束缚，将修为提升到了锻丹第七层，而陆平的另外一位弟子杜玄洛的修为同样提升到了锻丹六层。

　　可原本无名锻丹期修士如今却是少了一个，显然已经陨落在三大秘境当中，若是陆平没有记错的话，那名弟子也应当是锻丹六层的修为，与王玄琦、齐玄章一般，都是真灵派四代弟子当中的佼佼者。

　　王玄琦听得老师询问，低着头道：“林师兄在秘境当中陨落了！”

　　陆平眉头一挑，道；“知道是谁下的毒手么？”

　　王玄琦道：“是沧海宗和太玄宗的人，他们三个人围攻林师兄一个，待得我们赶到的时候林师兄已经没救了！”

　　陆平双目当中闪过一道厉色，道：“可还记得那几个人是谁么？”

　　王玄琦脑袋一昂，道：“回禀师尊，那三个人已经被弟子等联手杀掉了，之后我等又斩杀了太玄宗两名修士，不曾泄露了我等身份！”

　　陆平这才满意的点了点头，转身朝着姜天林老祖道：“师伯，这沧海宗当灭！”

　　姜天林点了点头，道：“不过现在且需缓一缓，本派如今在晋升大型宗门的节骨眼儿上，修炼界各派虎视眈眈，我等行事万不可太过张扬，待你进阶法相后期再说吧！”

　　陆平想了想，最终还是点了点头，这才抬眼向着远处看了看，道：“天楚师弟回来了！”

　　陆平的话音刚落，殷天楚的身形果然在数十丈外的云层当中落了下来，道：“乱了，咱们要尽快离开！”

　　姜天林神色有些担忧的看了看此时被雷劫之云以及混战充斥的河西之地，沉声道：“天成师弟以及那雷迪还不曾返回，我等还续等待。”

　　殷天楚点了点头，同众人打了一声招呼之后，人便再次消失，陆平知道他此时正在众人外围游弋，观察着河西之地的情景。

　　又过了大约一炷香的时间，半空当中闪过一道雷光，雷迪从雷光遁当中显出身形，道：“南海四宗与冲天阁的人打起来了，南海四宗的修士袭杀了冲天阁两名法相修士转身就逃，据说冲天阁的那位纯阳暴怒，亲自去追了。”

　　姜天林点了点头，脸上忧色更重，这个时候就算有雷劫和乱战阻挠，就算天成老祖从道坛世界出来之后是位于距离此地最远的河西之地北部，这个时候也已经赶到了才对！


第1365章 纯阳一击

　　又是一炷香的时间过去，从道坛世界关闭到现在已经过去了三个时辰，天成老祖到了现在都没有回来，要么就是遇敌，要么就是引动了雷劫，此时正在渡过第一次雷劫。

　　陆平转身道：“师伯，弟子且去接应一番！”

　　姜天林止住了他，道：“还是我去吧，你现如今的修为也已经是法相中期的巅峰了吧，若是引动了雷劫可就不好了！”

　　两人正待争执之时，殷天楚突然传来消息，道；“天成师叔回来了，不过情况似乎不妙！”

　　两人一怔，各自警惕起来，姜天林将纯阳灵宝两断交给陆平，同时吩咐刘天远以及雷迪二人护着四名锻丹修士后退。

　　陆平也不含糊，纯阳灵宝现如今虽说还不能现身，但若是当真到了生死关头，这些顾忌却也顾不得了。

　　两人各自做好准备便动身前去接应，走不得数里之遥，这才发现天成老祖似乎走的方向根本不是之前约定的所在，反而看上去有些背道而驰，似乎故意要引什么人错开了真灵派的汇聚之地一般。

　　两人心中各自一沉，但还是沿着天成老祖离开的方向追了上去，便看到殷天楚已经接应到了天成老祖此时天成老祖周身纯阳气息涌动，显然早已经渡过了第一次雷劫，如今已经是法相中期的修为。

　　见得陆平与姜天林前来接应，天成老祖大吼道：“快走，不要管我，身后是五行宗的人！”

　　陆平与姜天林不但没有转身，反而加快了速度赶到天成老祖这边，准备与他一同退走，陆平与姜天林都能够看得出来，天成老祖度过地一次雷劫稍显仓促，虽然在渡劫之后又纯阳之气灌注，又有天华露滋养渡劫受伤的肉身，但自身的伤势还是极为严重的，渡劫之后又被五行宗追杀，此时纯阳之气恐怕都未曾完全炼化。

　　五行宗的人，若是追来几名大修士，陆平与姜天林还当真不在乎，只要不被五行宗的修士围住，等闲两三个个大修士未必能够将真灵派如何。

　　见得陆平与姜天林二人继续前来接应自己，天成老祖神色有些急迫，可不等他多做解说，陆平与姜天林已经到得他近前。

　　天成老祖这才道：“后面跟着一名五行宗的大修士以及两名法相中期的修士，被老夫发现之后并不急于追杀，他们这是在钓鱼，是在找你们，老夫察觉之后已经故意引偏了他们，怎得你们还要追上来。”

　　陆平眉头一挑，道：“只有一个大修士和两名法相中期修士三个人？”

　　天成老祖道：“我只能发现这三个人！”

　　天成老祖的话让陆平与姜天林眉头都是一皱，便听得天空当中传来一道愤怒的笑声，道：“好，好，好！好一个真灵派，好一个陆天平，居然连本宗的大修士都敢下手，真真该死！”

　　陆平脸色一下子就变了，浓郁的纯阳之气突然在众人的头顶爆发，甚至连云层当中携带着那丝丝的雷劫之气都被暴涨的纯阳之气所推开。

　　“是纯阳修士，五行宗纯阳老祖木灵子！”

　　“哈哈，你居然识得老夫，也好，今日便让你做一个明白鬼！”

　　半空当中的云层急速震荡凝聚，一个巨大的手掌渐渐成型，而后呼啸着向着众人的头顶落了下来。

　　陆平高声叫道：“你们快走，他是冲着我来的！”

　　陆平在道坛世界被谷大修士以及其他四名大修士包围之时，在突出重围的过程当中只是一个照面便将五行宗土行一脉第一纯阳候选谷大修士重创。

　　之后虽然其修为依旧可以恢复，但原本进阶纯阳的希望却已经破灭，更何况陆平还将五行宗的人好不容易收集到的寒白蒲团夺走，甚至使得五行宗其他有望进阶纯阳的大修士也受到了严重影响，难怪惹得五行宗的纯阳修士气急败坏的要亲自出手灭杀陆平。

　　姜天林手持一劫灵宝“木头”，站在陆平的身边，道：“这个时候走已经迟了，纯阳老祖的追杀可不是那么容易躲过去的，好不如放手一搏！”

　　现在显然不是犹豫的时候，陆平见得姜天林打定了主意要和他共同对抗五行宗的纯阳修士，挡下也不再多言，脚下一跺，白羽莲花阵图在两人的脚下盛开，而后祥云朵朵从两人身周升起，却是不知什么时候陆平已经将挂云帆也拿了出来。

　　两人的联手只是在刹那之间，半空当中的巨大手掌已经带着山呼海啸一般的气势向着两人压了下来。

　　可这巨大的手掌未到，一股雄浑宛如万木呼啸的神念威压已经先行压迫了下来，木灵子显然是要速战速决的意思，在自己的神通尚未临身之前，便意图要用磅礴的神念将陆平与姜天林先行压制。

　　然而这原本只是木灵子的一次先行试探攻击，却不料陆平与姜天林却是专门就在这个时候等着这位纯阳修士的神念冲击。

　　无论是陆平还是姜天林都知道，如果要在一位纯阳修士跟前尽力拉平双方的实力鸿沟，那么在对方的神念冲击上做文章便成了唯一的自救途径。

　　陆平与姜天林的神念合二为一，不是在合力抵挡对方的纯阳神念，反而是在逆流而上，要与对方争抢先机。

　　陆平能够在一瞬间感受到对方的讥诮之意，显然认为二人这是在螳臂当车，然而就在这个时候，陆平的神念突然凝聚成了一条蛟龙，摇头摆尾之间向着木灵子演化成万木萧瑟一般的神念冲了上去。

　　神念显形！

　　不知真身隐藏于何处的木灵子怪叫一声，显然被陆平强横的神念修为感到吃惊。

　　然而陆平的手段可不止于此，姜天林的神念修为同样不弱，虽然还比不得陆平这般逆天，但在陆平的身后凝聚成了一片万木屏障，倒也被陆平牢牢守住了退路。

　　神念所化蛟龙在半空当中一声五行的咆哮，一团只能够在神念感知当中出现的碧绿色火焰猛然从蛟龙口中喷出，一下子点燃了二人头顶的半边虚空，在二人的头顶之上形成了一片火焰屏障。

　　一声痛哼声传来，木灵子口中怪叫道：“碧磷魂火！”

　　语气当中显得大为忌惮，纯阳神念收敛，然而那云层巨手已经呼啸而下。

　　双方的交手看似繁复，但一切都发生在电光石火之间，在陆平与姜天林联手击败了对方神念冲击的刹那，那巨大的手掌已经降临在了两人的头顶之上。


第1366章 纯阳一击（续）

　　姜天林手中的木头灵宝突然暴涨，一颗巨树越长越高，越长越繁茂，进而化为一颗通天巨木，与那呼啸而下的巨大云手相撞。

　　唰啦啦啦！

　　巨树大震，无数的枝叶从巨木之上簌簌而落，姜天林如遭重击，整个人接连向后退了数丈之遥，那灵宝所化的巨木在吱吱嘎嘎的声响当中尽然慢慢的变得弯曲，而后在姜天林略带惊骇的目光当中轰然折断，姜天林只感到心腹之间一阵血气翻滚，一口逆血从嘴角缓缓溢出。

　　姜天林的一劫灵宝一击即断，却已经给陆平争取到了足够多的时间，陆平的真灵之剑化为三条蛟龙冲天而起，而后合二为一，一头撞入巨手掌心之中，一举传统了巨手的掌心，一个巨大的窟窿在掌心当中出现，一缕日光透过巨大的窟窿射向地面，渲染出光怪陆离的色彩。

　　“大胆！”

　　那木灵子一声惊怒交加的巨吼，那被撞穿了的巨手四周云气翻腾，开始试图弥合掌心当中那个巨大的窟窿。

　　可陆平又怎得会让姜天林以牺牲一件灵宝为代价为自己换得的时机就这般轻易的浪费掉！

　　就在真灵之剑施展开天剑术一举洞穿了巨手掌心的刹那，陆平双手虚托，一滴闪烁着蓝、青、金色光华的水滴出现在胸前，而后四周的水汽开始向着这一滴三色水珠当中汇聚，三色水珠开始凭空涨大。

　　陆平双掌虚推，三色水滴向着被陆平洞穿的云手掌心当中飞去，不等那四周的云气将掌心的窟窿弥合，这一滴三色水珠便已经冲入了其中。

　　四周的云气开始向着这一滴水珠汇聚，原本凝聚成手掌的云气似乎在刹那间脱离了木灵子的掌控，巨手变得越发的淡薄，而三色水珠甚至开始在半空当中凝聚成一个巨大的漩涡，不仅仅是凝聚成云手的手掌被瓦解，便是方圆数里范围内的天空当中的云气也被这一滴水珠所形成的漩涡所引动，形成了巨大的天象奇观。

　　纯阳修士的一击居然被陆平以一滴水珠所化解，甚至这一滴水珠所形成的巨大天象显然还蕴藏着反击的后手。

　　一点光华仿佛从极远之处被点亮，可在其越发的闪烁夺目之时，却不知不觉已经出现在了距离陆平等人不愿的地方。

　　一步迈出，那光彩夺目的光华仿佛在一瞬间成为了衬托纯阳老祖出现的背景，木灵子似乎对于陆平与姜天林联手居然能够接得下自己这全力一击颇感意外，目光在二人身上连转，冷声道：“难怪能够将本派土行一脉的纯阳候选击败，果真有些本事！”

　　“呵呵，什么事情令木兄这般生气，可否说与老夫听听？”

　　一道声音突然从陆平与姜天林二人身后响起，令二人脸色一喜，而木灵子则脸色一沉，道：“林宇匹夫，你难道要插手我五行宗的事情么？”

　　林宇老祖优哉游哉的从陆平二人身后闪烁，与二人站在一起，嘴角带着一丝嘲讽，道：“插手？在下若是没有记错的话，你我之间应该是有仇怨才是，在下插手岂不是天经地义！”

　　天边又是两道光华闪过，却是五行宗两位大修士赶了过来，其中一人正是陆平在道坛世界当中见到过的守衡老祖。

　　林宇老祖瞅了瞅赶来的两位五行宗大修士，含笑道：“木道友，归宗如今的实力怕是拦不住我等，如此我们便告辞了！”

　　木灵子一言不发，林宇朝着陆平和姜天林打了一个眼色，两人随着林宇老祖开始缓缓的向后退去，直到在云雾当中隐去了身形。

　　“师叔，为何不追杀他们，这真灵派的陆天平直接让谷师兄失去了进阶纯阳的希望，本派这一次在道坛世界中得的汉白玉蒲团也有四座在谷师兄身上，之后被真灵派抢去了储物法器……”

　　与守衡老祖来的另外一个五行宗大修士对于木灵子放走真灵派众人大为不解，守衡老祖却在一旁沉默不严，以此时五行宗的力量，就算全力出手也拿不下此时有纯阳修士撑腰的真灵派，想到那陆天平的逆天实力，若是木灵子被林宇老祖缠住了，真灵派反戈一击也是轻而易举。

　　“闭嘴！”木灵子极为恼怒的瞪了这名五行宗的大修士一眼，而后看了看守衡老祖，道：“守衡你身上的汉白玉蒲团还有几座？”

　　守衡老祖心头闪过一道火热，但面上却没有丝毫的显露，沉声道：“弟子身上还要两座汉白玉蒲团，不过水师侄在道坛世界当中应当也得到了一座蒲团。”

　　木灵子点了点头，道：“回去之后你多做一些准备吧，说不得这一次要让宝鼎的消耗大一些了！”

　　陆平三人很快便追上了先行离开的刘天远等人，那秦羽、秦刚兄弟已经先行赶来与刘天远等人汇合，姜天林向林宇长身作揖，道：“这一次还要多谢前辈仗义相助！”

　　林宇老祖笑道：“只是举手之劳罢了，只是老夫无论如何也想不到两位联手居然能够抗下木灵子一击，那木灵子虽是使用了空间神通，真身并未亲至，但那一次出手却也是全力施为，了不起啊！”

　　陆平不欲在这个上面多说，而是问道：“前辈这一次可是要去海外修炼界一游么？”

　　林宇老祖看了看陆平，笑道：“老夫散修一人，居无定所，去海外修炼界一游也是好的，秦家兄弟意图在海外建立根基，重整洛心派一脉传承，老夫也有意将自身的传承交由他们，到时候说不定还要请真灵派诸位帮衬一二！”

　　陆平与姜天林二人对视了一眼，姜天林笑道：“这是应该的，秦家兄弟若然有何难处只管开口便是，真灵派上下必回竭尽所能！”

　　沉吟了一下，姜天林这才问道：“只是不知秦家兄弟心中是否已经有了初步设想，这宗门的根基要建立在何处？”

　　林宇老祖看了看面露喜色的秦羽、秦刚二人，心中微微一叹，面上还是含笑道：“对于海外修炼界，我等自然是不如贵派熟悉的，不知道诸位可有什么好的建议？”

　　姜天林看了看陆平，道：“这些原本还是前辈与秦家兄弟亲自去海外看一看为好，不过晚辈看来，如今的陨落秘境以及东海修炼界的北方海域倒是不错的所在。”

　　姜天林顿了顿，见得林宇老祖依旧含笑在听，便接着道：“陨落秘境中海外各派多在其中设有据点，但陨落秘境向来混乱，且人妖两族混杂，若是在里面寻一处所在立下根基，且有前辈照应，洛心派的传承自然不会断绝，而且陨落秘境当中势力林立，秦家兄弟也不会太过引人注目，正可借机休养生息，而且本派在陨落秘境当中同样有些经营，到时也可相互照应一二。”

　　林宇老祖点头道：“陨落秘境老夫倒也听说过，那里情势混乱，倒是一个躲藏的好去处，只是洛心派日后想要发展壮大，那里却显得封闭了一些。”

　　秦家兄弟原本便对在陨落秘境当中立派不大愿意，此时听到林宇老祖也是这个意思不由一喜，但紧接着就听到姜天林道：“若是如此，那么东海修炼界的北部海域倒也是一个不错的所在。”

　　“东海修炼界自北盟瓦解之后，北部海域便陷入了势力空白时期，虽有逍遥派、裂天剑派以及水晶宫在极力抢夺，但三派相互牵制反倒各有顾忌，秦家兄弟大可以趁机在东海立下根基，日后再图发展。”

　　林宇老祖认真听了姜天林的介绍不住点头，可最后还是道：“且先到海外走上一遭，到底哪里合适还要亲眼看一看才好。”

　　众人一路东行，借助天月宗的超远距离传送阵返回东海，从逍遥派辞别之后，真灵派又随林宇老祖等人在东海北部海域游览了一番，而后进入陨落秘境，通过惊蛰岛返回到了北海。

　　如今的真灵派在北海的气象又自不同，在姜天林进阶法相后期，陆平在中土闯下偌大的名声之后，真灵派如今俨然已经是北海名符其实的第一大门派，真正制霸北海的存在，所差的只是一艘宝船、一座沟通中土大型宗门的超远距离传送阵，还有就是中土各大圣地的承认。

　　林宇老祖一行人的到来自然得到了真灵派上下的热情接待，然而私下里秦家兄弟却是颇多抱怨。

　　“前辈，我等为何不在北海修炼界立下根基，传承门派？”

　　“就是，北海修炼界各派势力最弱，我等又与实力最强的真灵派交好，有他们照应，我们的复派之举岂不是事半功倍？”

　　林宇老祖叹了一口气，道：“卧榻之侧岂容他人鼾睡！真灵派如今在北海修炼界大势已成，他们会愿意你们在这里再立一派？更何况你们的身后还站着一位纯阳修士！”

　　看着两人难以置信的神色，林宇老祖接着道：“洛心派的传承若想不断绝，最终靠的还是你们自家的努力，这修炼界没有一家宗门是靠着他人的帮助能够传承不绝的，你们若是觉得复派极难，此时放手也还来得及，有老夫护佑，以你二人的修为底蕴，日后进阶法相中期不在话下，就算是度过地二次雷劫成就法相后期大修士也不是没有可能。”


第14卷 宝船起航


第1367章 真灵派的野心

　　天灵山大殿当中，见得陆平走了进来，柳天灵问道：“那林宇老祖离开了？”

　　陆平点头道：“离开了，这些日子以来弟子带领三人在北海修炼界大致游览了一遍，想来他们也已经明白了本派的意思，此番应当会在陨落秘境当中伺机立派发展。”

　　姜天林叹了一口气，道：“创立一家门派何其难也，那秦家兄弟资质尚可，心智却还不够纯熟，若非身后有一位纯阳修士提点，怕是不等门派立下根基就不知道被人灭了多少回了！”

　　陆平走到大殿的下首坐下了，道：“林宇前辈也不会帮他们太多，最多能助他们一时，日后这洛心派是能够崛起还是昙花一现，最终还是要看他们自己。”

　　郭天山也开口问道：“对了，你手下那个雷老六算是怎么一回事，此人不是出身洛心派么，听说他要拜入本派门下？”

　　姜天林笑道：“此人出身洛心派不假，但其一身传承修为大多另有奇遇，与洛心派并无多大瓜葛。此人日前已经被我收为弟子，日前已经渡过了第一次雷劫，此时正在闭关稳固修为，大约还有半年的时间出关，到时本派便能够再添一位法相中期的强援。”

　　一旁的梅天琴这时开口道：“此人拜入本派并无不可，不过其日后门人弟子需从真灵别院挑选，当与项楼前辈同！”

　　姜天林笑了笑，道：“正是应当！”

　　坐在大殿上首的天象老祖这个时候突然开口道：“无论如何这善缘续维系，那纯阳修士也许拉拢，掌门可传讯惊蛰岛，着天风全力支持洛心派立派之举。”

　　柳天灵笑道：“正当如此！”

　　大殿之中，掌门柳天灵居中而坐，两位大修士天象老祖以及姜天林与柳天灵并列，但却位于两侧，下首乃是真灵派一干法相中期的修士：梅天琴、郭天山、曲天成、陆天平、殷天楚五人。

　　天帆老祖陨落之后，天雪老祖日渐消沉，返回北海之后便去了寒冰岛镇守灵石矿脉，同时独自一人研习七彩破禁符之术。

　　陆平返回北海之后专程去了一趟寒冰岛，将他在道坛世界当中获得的有关讲解破禁符的真言内容交给了她，不过当时的天雪老祖已经发髻雪白，面容枯槁，再不复之前的强势泼辣，反倒多了一丝慈祥宁静，令陆平心中多少有些怅然。

　　梁天风此时坐镇陨落秘境惊蛰岛，观望如今东海修炼界的形势，经营自北盟瓦解之后真灵派暗自扩张的势力。

　　项楼老祖虽然是与天象、天雪两位老祖辈分相同的前辈，不过他与雷老六一般，事关真灵派大计的一些商讨，这两人自然是没有资格参与的。

　　在返回真灵派这几个月的时间，刘天远以及雷迪都先后成功的渡过了第一次雷劫，进阶法相中期，不过此时两人都在闭关巩固修为，刘天远虽然有了资格却没有时间参与这一次聚会。

　　柳天灵见得人来的差不多了，便开口道：“如今本派已经有了两位大修士，大型宗门的资格已经具备，中土天玄宗与天月宗两家大型宗门都愿意为本派担保作为本派在中土建造传远距离传送阵的目的地，宝船也已经基本修复完毕，今日召集大家来，就是想要征求一下所有人的意见，本派的宝船是否应该起航了？”

　　陆平惊讶道：“现在就走？”

　　柳天灵笑道：“自然不是，宝船起航牵扯颇多，修士的筛选，各种资源的调配，起航前的各种适应训练，协调配合，还有就是一旦宝船起航，至少也要带走本派三分之一的实力，门派必然处于一个极为虚弱时期，这个时候本派该采取什么应对措施，北海各派的反应乃是来自东海以及中土的关注等等，我等都必须尽可能的考虑完备，这些东西一应准备下来，宝船至少也要在半年之后才能够起航。”

　　陆平点了点头不再说话，这数十年他一直不在北海，返回北海的数月又一直在林宇老祖身边，对于门派的现状并不太熟悉，所以更多的时候是在听其他老祖们在讨论。

　　与陆平一般的还有殷天楚，论及门派地位，殷天楚还在陆平之下，二人都是大殿当中仅有的三代修士，陆平既然不开口，殷天楚更是只带着耳朵。

　　梅天琴显然是主张宝船尽快出海的：“既然万事俱备，那么自然是越快越好，如今经历了九玄楼大战之后，中途各派都遭受了不少的损失，而是目前中土和东海的形式对于我等也极为有利。”

　　“还是谨慎一些为好，目前形势对于我等虽说有利，但自从姜师兄进阶法相后期之后，北海各派原本的各种小动作居然一下子偃旗息鼓，总觉得有些不放心，还是搞明白他们在做什么为好。”

　　郭天山向来持重，而且这一次宝船起航晋升大型宗门可谓是真灵派开派至今头一遭，说白了郭天山自己心里也没底。

　　曲天成想也不想便道：“这有什么蹊跷，姜师兄进阶大修士，所有人都吓怕了呗！”

　　众人都对曲天成的言语不置可否，也只有他自己才会想得这么简单。

　　梅天琴接着说道：“根据传来的消息看，五行宗与九玄楼在经过了洛心山一战以及魔罗大军围攻之后损失惨重，九玄楼更是封山百年，根本无暇他顾；紫阳宫九玄楼一战损失了一名纯阳，如今西荒之地妖族联手兵临城下，紫阳宫的心思也难以放在中土修炼界；凌云谷被无尽山的妖族拖住；冲天阁又与南海四大门派起了冲突；东海水晶宫也被裂天剑派以及碧海灵蛇一族牵制。六大圣地无暇他顾，而天玄宗此时在临海还遭受魔罗的威胁，天月宗这些年来的处境什么时候好过？”

　　“我等这个时候以宝船支援两派，可谓是雪中送炭之举，对于本派在修炼界的地位提升也是大有帮助，有了这些宗门的声援，日后对于本派在海外修炼界的利益摄取也是大有好处。”

　　天象老祖这个时候突然也插口说了一句，道：“天江师弟寿元将尽！”

　　众人都是一阵默然，天江老祖这些年来为了修复宝船之事殚精竭虑，寿元早已经到了尽头，他毕生的希望不过就是能够亲眼看到宝船起航，真灵派晋升为大型宗门，若非如此，他也不会接连服用陆平炼制的极品寿丹来延续寿元。

　　可即便如此，在宝船彻底修复完毕之后，一直以来靠着一股信念支撑的天江老祖也已经走到了生命的尽头。

　　这个时候能够让天江老祖看到宝船起航，对于他老人家而言至少是一个精神上的慰藉。

　　众人都看向了姜天林，天象老祖开口之后，大殿之中便属他的意见最有分量。

　　不料姜天林却是耸了耸肩，朝着陆平努了努嘴，道：“小子，你什么意见？”

　　曲天成当场便“嘿嘿”笑了起来，其他人虽说并不意外姜天林向来的置身事外，但这个时候也是颇有些忍俊不禁，一个事关门派前途的严肃商讨一时间被他一句话搞得紧张的气氛全无。

　　被人点了名，陆平自然是没有资格向姜天林那样一推二五六的，忍住了心中的笑意，陆平组织了一下语言，这才说了一句：“道坛世界关闭之后，三代弟子将会陆续进阶法相后期了！”

　　众人都是一怔，天象老祖开口问道：“你还需要多长时间？”

　　陆平想也不想便道：“随时都可以，只是弟子不想让太多人知晓。”

　　柳天灵沉声道：“你是说有人要对本派不利？”

　　“只是以防万一罢了。”陆平想了想道：“就像天山师叔说的那样，本派晋升大型宗门对于北海各派而言就是一个灾难，他们绝对不会无动于衷的，事实上北海各派如今对于本派而言也不足为虑，真正的隐患在北海之外！”

　　姜天林也问道：“那么你认为宝船什么时候起航比较妥当？”

　　陆平道：“弟子大约需要一两年的时间来巩固修为。”

　　天象老祖一锤定音，道：“给你三年时间，三年之后，宝船起航！掌门以为如何？”

　　柳天灵想了想，道：“可以，不过这一次谁将坐镇宝船，陆天平是否会随宝船离开？”

　　天象老祖道：“老夫老了，故土难离，这事情交给天林便是。”

　　刘天平又看向陆平，陆平道：“弟子留在北海，有师伯坐镇宝船，便是纯阳修士也奈何不得。”

　　梅天琴皱了皱眉头，道：“你是说危险可能是冲着北海来的？”

　　陆平道：“宝船终究不是门派的根基，若然有人要冲本派下手，就断然不会给门派留下喘息之机，更何况宝船在海上居无定所，极难确定其准确位置不说，威力也要比当年驶进了内河成了活靶子的北盟宝船要强得多。”

　　柳天灵点了点头，道：“那么就说一下这一次还有谁会随宝船前往中土，同时该如何筛选锻丹期弟子驾驭宝船，这个需要做一个长远一点的规划，毕竟三年的时间可能还会有两三名三代弟子进阶法相期……”


第1368章 真灵派的野心（续）

　　陆平再见到陈炼的时候正式宝船试航之时。

　　当这艘长一百五六十丈，宽数十丈的庞然大物从天灵山后山之后驶出来的时候，整个真灵派上下都陷入了巨大的震撼当中！

　　当年陆平在寒冰岛外海域深处发现飞灵派宝船沉没之地的时候，真灵派诸位法相修士耗费了巨大的精力将这艘宝船残骸秘密运进了天灵山后山禁地当中。

　　为了保密，不但北海各派不曾知晓这个消息，便是真灵派当中，除了诸位法相修士之外，也只有炼器殿、制符阁以及真灵派的几位阵法师等少数人因为要修复宝船而知晓这个消息。

　　绝大多数真灵派修士乃至北海各派，在姜天林进阶法相后期之后还在默算着真灵派至少也需要数十年的时间才有可能建造出一艘全新的宝船从而晋升大型宗门，哪里会料到真灵派就这般匪夷所思的从天灵山后山禁地当中开出了这么一艘庞然大物！

　　整个真灵派上下在得知这个消息之后显示难以置信，而后一窝蜂的跑到后山观看宝船试航出行，再然后整个真灵派修士不论是锻丹期的、溶血期的，甚至是刚刚学会了驾驭法器飞遁的炼血期弟子尽皆陷入了疯狂当中，这些弟子身后拉着各色的遁光围绕着正在缓缓行进的宝船上下飞舞。

　　甚至有不少弟子飞舞的尽兴之时跌落到了海水当中，那是炼血期弟子飞遁之时忘乎所以，体内法力耗尽也不曾察觉，只得掉入海水当中惹得真灵派上下观看宝船试航的修士哈哈大笑。

　　真灵派宝船试航，使得整个真灵派上下陷入了狂欢当中，似乎这一次宝船试航对于真灵派来说完全就是正式出使中土一般。

　　而真灵派这一次突然宝船试航的消息也如同一块巨石投入水塘当中，引起的意境不是一阵阵涟漪，而是轩然大波、滔天巨浪，而波及到的范围也不仅仅只是限于北海修炼界一隅。

　　真灵派怎得突然就有了宝船，这不可能！

　　原本真灵派崛起之势便已经够快，但北海各派却一直不曾发现真灵派有建造宝船的迹象。

　　宝船的建造原本就是一项庞大的工程，更是一项沉重的负担，在北海各派看来，真灵派崛起如此迅速，以北海修炼界的贫瘠，真灵派的大部分资源都已经用在了门下弟子的修炼上才对，哪里还有余力去建造宝船。

　　而即便是如今真灵派达到了晋升大型宗门的资格，从现在开始全力建造宝船，没有数十年的功夫根本不可能成功，这还是在宝船的建造过程当中不会出现波折的情况下。

　　要知道建造宝船的过程可不是一帆风顺，其中涉及到诸多的有关炼器、阵法、符箓、灵脉、洞天之类的秘传，作为一家从来不曾经历过大型宗门的门派，如何就能够保证在宝船的建造过程当中不会受到影响。

　　更让人想不到的是，作为一家刚刚到了进阶大型宗门门槛的海外门派，通常为了节省修炼资源，缩短晋升时间，建造的第一艘宝船通常都是百丈左右的小型宝船，而后随着门派实力的提升，再将宝船进行扩建，增大到一百四五十丈的中型宝船。

　　而真灵派这一次直接从天灵山后山驶出来的却是一艘一百五六十丈的中型宝船，甚至在中型宝船当中都算得上是极大的了，这是只有那些海外底蕴深厚的大型宗门才有可能建造的宝船。

　　宝船越大，往往意味着越坚固，威力越大，在海外修炼界也意味着门派的实力越强劲。

　　真灵派所谋者大啊！

　　原本因为姜天林进阶法相后期便已经是风声鹤唳的北海修炼界，在真灵派宝船突然试航的时候，甚至有不少宗门已经陷入了绝望当中。

　　真灵派崛起大势已经无可阻挡！

　　宝船甲板之上，老态龙钟的天江老祖看着远处越来越小的天灵山后山，以及四周被欢呼的真灵派修士故意以法术遁光渲染的流光溢彩的宝船，欣慰的放声大笑，大呼：“老夫心愿已足，老夫心愿已足，虽死无憾，虽死无憾！”

　　陈炼在一旁原本随着宝船的试航也是欢呼雀跃，不过这个时候天江老祖因为寿元将尽，宝船上的一应事务早已经交给了陈炼打理。

　　陆平在见过了天江老祖，并吩咐门派弟子照顾老人家之后便径直找上了陈炼。

　　“你是来看大道九龙钟的吧？”

　　陈炼对于陆平的来意可是清楚的很，真灵派的宝船试航虽是大事，可北海水剑仙什么没见过，当年幻灵城一战，陆大剑仙曾亲眼目睹了六大宝船如何在魔罗大军当中横冲直撞纵横捭阖。

　　别说真灵派这艘宝船只是一艘中型宝船，便是水晶宫的大型宝船也曾近距离接触，还曾经在大战当中有幸上船一饱眼福，不过最多也只是在甲板上看看，宝船内部自然是不允外人进入的。

　　可就算如今陆平能够进入真灵派的宝船内部又能怎样，里面的东西他照样还是一窍不通，进去了最多也不过就是看一个新鲜。

　　陆平在返回北海之后便将有关虎道人的真言内容整理之后交给了陈炼，陈炼自然是如获至宝，特别是其中有关炼器的内容，更是令陈炼反复揣摩如痴如醉。

　　所谓的大道九龙钟其实还是沧海钟，这一次真灵派从道坛世界当中带回来的磬音碎石足够炼制八口沧海钟，而陆平私下里要求陈炼再为其炼制一口，用的便是陆平从道坛世界带回的那一块刻有龙形浮雕的基座断石，而这一口钟便被陆平称之为“大道九龙钟”。

　　与真灵派自家炼制的八口沧海钟不同，陆平所炼制的这口大道九龙钟除了在钟体表面多了九道龙形浮雕之外，最为重要的便是这口钟当中有着一头天生的器灵，而这头器灵便称自己为“龙”！

　　陆平自然对这只臭屁的龙形浮雕大为鄙视，就它这样的也敢称自己为“龙”，充其量不过是蛟道人一道真言意念演化而成，连蛟道人自己都老老实实的称“蛟”，它如何就敢称自己为“龙”！

　　龙形浮雕自然晓得自家底气不足，但在这方修炼界似乎除了陆平之外，也没有人能够拆穿它的把戏，龙形浮雕自然也就心安理得的享受这个伟岸的称呼了。

　　当然，这大道九龙钟虽说是按照沧海钟的方法来炼制，这其中还是有着诸多不同的，龙形浮雕为了营造自己的藏身之所自然也是不敢有丝毫保留，这九龙钟无论是威力还是其他妙用，比起其他沧海钟来说强的都不是一点半点。

　　而且因为龙形浮雕的缘故，九龙钟和其他八口沧海钟之间还存在着某些神秘的联系，一旦将九龙钟与八口沧海钟放在一起，还能够在九龙钟的主阵之下形成一套威力强横的大阵。

　　“怎么样，炼制的过程是否还顺利？”陆平笑问道。

　　陈炼道：“这可当真不是一件容易的事情，九龙钟的炼制虽然繁复，但以我如今的炼器术倒也勉强可以驾驭，但这法宝之中还藏着一头器灵，想要不伤到它可就不容易了，况且这样的炼器方式之前也从未接触过，哪里有不经过雷劫就有了器灵存在的，这九龙钟品质之高将来是完全可以经受雷劫的，那经受了雷劫之后是否会再次诞生一头器灵，两者又该如何相处？”

　　两人说话间已经到了宝船之上专门开辟出来的一间炼器室，陈炼的言语被炼器室中央一尊三尺高低的古朴铜钟上的龙形浮雕听了去。

　　铜钟之上的九条龙形浮雕同时游动，看上去诡异异常然而这九条浮雕游动之间似乎又隐藏着一种神秘的联系，其中一条浮雕突然开口道：“雷劫自然是要受的，不然如何能够成就灵宝，不过器灵也是不会出现的，雷劫之力完全会冲着我来，纯阳之气也会被我吸纳。”

　　陈炼不解道：“这可与在下的认知完全不同了！”

　　龙形浮雕“嗤”了一声，道：“早和你说过了，老子不是浮雕，是妖，灵妖！和你们人、妖两族的法相期修士一般，想要成长也是要渡雷劫的，你这家伙怎得就转不过弯来！”

　　陈炼看向陆平，陆平苦笑道：“姑且就把它称之为‘妖’吧！”

　　陈炼自也不会在这件事情上对他多做纠缠，指着九龙钟道：“我已经在这口钟上印上了九道宝禁，除开里面的那条‘龙’之外，这九龙钟已经算是一件地地道道的顶尖养灵法宝了，所差的只是你的真元孕养，才能够缓缓的提升这件法宝的威力。”

　　陆平伸手一招，这尊三尺巨钟便缩小成一个铃铛大小落入陆平手中，用手指一弹，“铮铮”之声清脆悦耳。

　　“对了，如今宝船试航，你的事情差不多也就忙完了，如今你的修为已经卡在了锻丹巅峰多年，这一次打算去哪里闭关突破凝聚法相？”


第1369章 真灵派的野心（再续）

　　宝船的试航对于真灵派来说既是一次总结宝船航行经验，修补宝船各种不足漏洞的过程，同时更是一次震慑北海修炼界，彻底宣告真灵派制霸北海地位的过程。

　　短短几个月时间，宝船途径寒冰岛、赤雾岛，并在其余七大中型门派所在的驻地岛屿进行了停靠访问，甚至包括真灵派向来的宿敌玄灵派，然而这其中唯独没有沧海宗在其中。

　　宝船从玄灵派返回之后径直去了黄离岛，而后并未返回，而是折而向东去了深海妖域的海域，不费吹灰之力，连破妖族大小一十八座营寨，斩妖族法相修士五人，其他中低阶修士不计其数，最后甚至惊动了妖族三大法相后期的大修士。

　　然而在面对宝船这庞然大物的时候，三位大修士也明智的选择了退却，最后不得不派出使节求和，献上了大批修炼资源，妖族势力向东退却，让出三千里的中立海域作为真灵派的势力范围，使得黄离岛成为了真灵派新得大片海域的中心岛屿。

　　之后真灵派也正式宣布黄离岛为妖族修士开放，人妖两族修士可以在真灵派互通有无，真灵派通过黄离岛可以得到来自于深海妖域的各种奇珍异宝，而真灵派也派遣陆天平、殷天楚、雷迪三位法相中期的修士坐镇黄离岛，震慑妖族上岛修士。

　　不过陆平在宝船到得寒冰岛之后便已经下船离开去了延坤岛，延坤岛是真灵派下辖三十六座中型岛屿当中的一座，延坤岛距离天灵山极近却又极为荒凉，作为一座中型门派，延坤岛的修炼资源在三十六座中型岛屿当中实可算得上是贫瘠。

　　通常真灵派三十六座中型岛屿都有本派锻丹后期修士作为镇守，只有几座最为贫瘠的岛屿通常派出的只是锻丹中期的修士，这延坤岛因为距离天灵山极近，有的时候甚至岛上都不会任命镇守的存在。

　　然而此时的延坤岛明面上依旧荒凉萧瑟，而在内里却是戒备森严，在陆平赶到延坤岛之后，发现整座岛屿之上至少有三位法相初期修士以及七八位锻丹后期的修士暗中藏身岛上。

　　“天勇师兄，数年不见，你也进阶法相期了！”

　　天勇见得是陆平前来顿时大喜，闻言便道：“别提了，在这鸟不拉屎的地方呆着当真能憋出一身病来，闻听师弟你们在中土经历了好大一番热闹，我这里可是好生羡慕！”

　　陆平笑道：“我还羡慕师兄你一身逍遥呢！”

　　天勇烦躁的摆了摆手，道：“逍遥个屁，咱宁可出去与人厮杀，不过听闻你炼制灵丹治好了师尊的本源伤势，师尊如今成功进阶法相中期，天勇在这里可是要大大谢过你的！”

　　说罢，天勇当真便是朝着陆平做了一个大揖，吓得陆平连忙避开，道：“师兄，你这是作甚，天成师叔助我良多，为其炼丹疗伤乃是师弟我的本分！”

　　天勇“哈哈”一笑，道：“不说这个了，不说这个了，话说这一次你到这延坤岛可是有什么事情？”

　　陆平点点头，道：“正是有要事前来。”

　　天勇大大咧咧道：“是找邓玄明那小子的吧，你可是为本派找回来了一个大才，就连玄晨师叔自己都说这小子天生阵法奇才，在阵法一途上的造诣连她老人家都望尘莫及，只是这小子来到本派之后不久便被打发到了这个破地方，据说还是天象老祖的意思？”

　　陆平点了点头，天勇依旧问道：“话说这小子神神秘秘，这些年以来几乎将阵法布满了整座延坤岛，这到底要做什么，这小子嘴巴严得紧，无论怎么问他都只是笑，还笑得十分得意，可就是不说，气得咱老姚恨不得打碎了他那两颗门牙！”

　　陆平促狭的笑了笑，道：“想知道？”

　　天勇连忙点了点头，道：“这些年别说在北海修炼界，就算是在本派之内都没几个人知道咱老姚如今已经是法相修士，一直守着这么一个破岛也不知道在干什么，这心里可不就憋得慌！”

　　陆平“哈哈”笑道：“只要师兄你渡过了第一次雷劫，这延坤岛的作用你自然会知晓，不过这岛上也不是只有你一位法相修士，平日里大可与他们二人切磋便是。”

　　天勇没好气的收敛了脸上的急切之意，道：“原也是在消遣我，这岛上其他两个法相，一个是天森师叔，一个是天慧师姐，怎么切磋！”

　　陆平闻言一愣，道：“天慧师姐也在岛上？”

　　天勇叹了一口气，道：“在，还有她的儿子也在，天田师兄陨落之后，天慧师姐便到了这岛上，之后一直不曾出去过。”

　　陆平一愣，道：“天慧师姐也在岛上？”

　　二人拜见了天森老祖之后便去拜访天慧，二人到得一处树林当中之时，正好看到一位三旬美妇正在指点一位二十岁左右的青年修士修炼剑术。

　　天勇与陆平二人便站在树林之外看这少年练剑，此少年此时不过锻丹初期修为，所练剑法乃是真灵派传承的一套普通木属性剑术，换做“春晓”，到得高深之处也可成就一门小神通剑术。

　　二人如今都是法相老祖，修炼界地地道道的高阶修士，对于一名锻丹小修自然是一眼便看穿了根底。

　　天勇“嘿嘿”笑道：“这小子倒也有些天赋，好生培养一番，日后成就法相期的四代弟子或可有他一尊席位，如此也算天田师兄后继有人！”

　　那少年一套剑术演练完毕，天慧随口指点了一番，她虽不修剑术，但到底修为摆在那里，指点一名锻丹期修士自然不在话下。

　　陆平与天勇走进了树林，天慧转身看过来见得是陆平顿时露出一丝惊讶之色，那少年自然是识得天勇的，这些年隐居在这延坤岛上，他也不少得这位师叔的指点，不过他对于陆平显然并不是太熟悉。

　　“见过师姐！”

　　天慧本是天琴老祖门下大弟子，陆平等逍遥重华一脉的修士也不会称之为“师嫂”，而是以“师姐”称呼。

　　“天平师弟，你怎得来了这延坤岛？”

　　天慧指了指身前的陆平，对身侧的少年道：“还不快快见过你天平师叔？”

　　少年早在知晓眼前之人乃是本派大名鼎鼎的“北海水剑仙”的时候就已经愣了，听得自家娘亲吩咐，这才慌忙道：“弟子玄华见过天平师叔！”

　　这些年因为陆平这“北海水剑仙”的名号名震整个修炼界，在真灵派四代、五代修士当中俨然已经是传奇一般的存在，而这对于真灵派后辈弟子最大的影响便是习练剑术的人越来越多。

　　陆平笑着点了点头，突然道：“你的剑术修为在同阶弟子当中也算不错，如今拜何人为师？”

　　玄华神色一黯，道：“弟子向来跟随父亲修炼。”

　　陆平点了点头，叹了口气道：“你的剑术修为如今已到瓶颈，那春晓剑术不练也罢，终归不能有多大成就，还会禁锢了你在剑术上的眼界见识，日后醒悟想要挣脱却也麻烦，这些时日我正有些事情要办，门下弟子不在身边颇多不便，你便在我手下听用，可否愿意？”

　　能在北海水剑仙身边言传身教，玄华自然是百般愿意，但还是那眼睛看向了一旁的母亲。

　　陆平笑道：“师姐，这些日子要借你儿子一用，还请师姐准许！”

　　天慧自然知晓陆平这是有意栽培自己的儿子，心中感激，连忙道：“师弟说哪里话，玄华能在师弟身边听用是他的福气！”

　　以陆平如今的身份地位，不要说一个后生晚辈，便是同辈三代弟子也未必当得起陆平的“提携”二字。

　　三人寒暄一番，陆平这才道：“时日不早，也该去看一看邓师弟如今准备的如何了。”

　　真灵派阵法一脉向来首推玄晨真人，作为真灵派之前唯一的一位阵法宗师，玄晨真人这些年来的全部心思都放在了宝船之上的各种阵法符阵的修复当中。

　　不过陆平在将邓明从南海引荐到真灵派之后，玄晨真人对于他的阵法修为大加推崇，之后数年，邓明虽说是拜在了玄晨真人门下，可事实上邓明在阵法一道的修为早已经青出于蓝，俨然乃是真灵派阵法一道的第一人。

　　之后因为玄晨真人寿元渐长精力不济，真灵派高层修士谋划的一件要事便着落在了邓明的身上，邓明在这延坤岛上一呆就是数年。

　　陆平再见到邓明的时候，他已经是锻丹九层的修为，可见这些年来真灵派对于他修炼上的支持可谓是不遗余力，邓明在阵法一道上的天赋毋庸置疑，在自身修炼的底蕴上也要比玄晨真人高出不少。

　　玄晨真人如今早已经绝了进阶法相的希望，真灵派自然不想邓明也重蹈玄晨真人覆辙，自然是大力培养，希望能够出得一位法相期的阵法宗师。

　　“玄明师弟，多年不见，别来无恙啊？”

　　邓明见得陆平却显得有些迫不及待，道：“陆兄，如今整个延坤岛都已经被我历时数年布下了重重阵法，宗门现在总该让我知晓如此庞大的牵引阵法，甚至不惜以牺牲延坤岛为代价，到底是为了什么吧？”

　　陆平笑道：“不急，答案你自会知晓，不过想要最终水落石出，还需邓师弟你受累数年时光！”


第1370章 真灵派的野心（还续）

　　一道遁光在夜空当中尽量遮掩着行迹在海面上划过，最后在一片空寂的海面之上落下，陆平带着邓明与玄华出现在此地。

　　陆平的神念如同潮水一般向着四周蔓延而去，在神念的笼罩范围之内没有出现丝毫的一场，陆平这才冲着两人招了招手，身躯已经向着海水下面潜去。

　　三人一路下潜至百余丈，直到玄华真元的承受极限之时，一颗璀璨的珠子突然从陆平的手中冉冉升起，四周的水压突然消散一空，三人继续向着海底深处下去。

　　邓明看了看陆平头顶的明珠，低头思索了片刻，突然讶道：“是避水月明珠？”

　　陆平“呵呵”一笑，道：“正是避水月明珠！”

　　三人一路潜入数千丈深的海域，这才隐隐约约看到了一座海底山崖，再潜下千余丈的距离，一座方圆上百丈的石台突兀的从海底山崖之上伸出，而在石台之上则刻画了一座精巧的阵法。

　　“是传送阵！”

　　这传送阵自然是瞒不过邓明这位阵法大家的，不过看着此时惊疑不定的阵法宗师，似乎他从这座突兀出现在深海的传送石台猜想到了什么，只是实在是不敢确定罢了，而且在他看来这座传送阵似乎被人做了什么手脚，根本无法开启传送功能。

　　陆平“呵呵”一笑，带着二人踏上了石台，而后也不见得他如何摆弄了一番，然后又将灵石镶嵌到石台上的几处所在，这才对邓明道：“这种传送阵秘阵，邓师弟可破得否？”

　　邓明思索了片刻，道：“此属秘阵，与寻常传送阵略有不同，外人想要破解，难！不过想要在数千丈深海底发现这么一座石台却也不易！”

　　陆平手中掐起几道法诀，秘阵顿时开启，传送阵被激活，一道幽暗的光芒在深海底一闪而没，三人便已经消失在了石台之上。

　　嗡！

　　一道光芒闪烁，在一处水底秘窟，陆平等三人突兀的出现在这里，邓明就感觉到一股绝大的危机似乎悬浮在自己的头顶，仿佛自己的生命随时都会被剥离一般，而身旁的锻丹初期小修玄华似乎也由此感觉，在出现在水中秘窟的刹那也是一阵阵的心惊肉跳。

　　这种感觉出现的极为突兀，但消失的同样极快，似乎是在那一瞬间，隐藏在这水中秘窟当中的危机存在在刹那间甄别出了三人是友非敌的身份一般。

　　陆平似乎从未感受到那种如临深渊一般的危险气息，在出现在水中秘窟的刹那只是朝着秘窟四周面带微笑的扫了一眼，随即便带着二人向外走去。

　　一座清冽的水潭之内，三人悬空冉冉而起，浓郁的灵气扑面而来，邓明与玄华都被眼前突兀出现的一切惊呆了。

　　良久，这玄华才道：“这莫不就是父亲曾经说过的本派传承密地，洞天法宝之内？”

　　陆平笑而不语，一旁的邓明见得远处一座仿佛被人斩断了一截的巨峰，以及那一条从山顶蜿蜒而落，直到汇入脚下水潭的绿色水带，摇了摇头，道：“何等洞天法宝能够撑得下如此巨峰？若是在下猜得不错的话，这里莫不就是名传整个北海修炼界的飞灵派门派驻地飞灵山之所在？”

　　“啊？”

　　陆平尚未开口，一旁的玄华反倒先吓了一跳！

　　作为数万年来北海唯一的大型宗门，飞灵派即便已经覆灭，在北海修炼界依旧是威名赫赫，那当年北海唯一的一座巨型岛屿飞灵岛，在飞灵派门派覆灭之际被门中法相修士拼死开启禁断大阵就此沉没海底，每过五百年才有一次让溶血小修进入飞灵岛探查的机会，这些消息作为土生土长的北海修士，玄华自己又怎得会不知！

　　“飞灵岛五百年方可开启，且以我等修为也是无法进入其中的。”

　　陆平仰天大笑，神色间掩饰不住的得意，道：“此处正是北海飞灵岛，那巨峰也正是飞灵派当年门派驻地所在飞灵山，二位觉得如何？”

　　“真的？那岂不是说本派将来也会有了巨型岛屿、巨型灵脉？”玄华惊喜。

　　“此乃真灵派传承万世根基所在，玄明总算明了延坤岛数年所为何事，幸得参与其中！”邓明的脸上闪烁的却是一股狂热，似乎要经过他的手完成一件惊世骇俗的大事一般！

　　“所以，我带邓师弟来了，此后数年，邓师弟恐怕又要在这深海之下数年不得出了！”

　　邓明大笑道：“如此伟事能够亲历其中，师兄便是想让我离开，我也要宁死不离了！”

　　三人出得水中秘窟不久，三道遁光已经从极远之处的飞灵山顶向着三人飞遁而来。

　　陆平面露惊讶迎上前去，道：“师叔祖，数十年不见一向可好？弟子却是没有想到会是您老人家在此主持！”

　　须发皆白的天炉老祖“呵呵”笑道：“甚好甚好，有生之年能够看到这飞灵巨峰，老夫也算死而无憾了！丹阁有你天琴师叔坐镇，老夫余生便留在这飞灵岛便是”

　　陆平慌忙道：“师叔祖当高寿，这飞灵岛能否恢复往日旧貌，还要依赖师叔祖在此坐镇主持！”

　　天炉老祖笑道：“老夫动口不动手，在这飞灵岛上可算是颐指气使，事情有你请来的那几位道友相助，一切恢复进度大大加快了！”

　　见过了天炉老祖，陆平这才向着旁边二人拱手道：“师叔，天殇师兄！”

　　天成老祖向陆平身后二人看了一眼，这才道：“此次你可是为了引动第二次雷劫，可曾有完全把握？”

　　陆平笑道：“雷劫之事谁又敢说自己有完全把握，不过七八成把握弟子倒是有的。”

　　天成老祖点了点头，敢说自己度过雷劫有七八成把握的也只有陆平这般笃定了，只是天成老祖多少也是有些关心则乱，一心想着真灵派能够出第三位大修士，使得真灵派的大型宗门地位再无悬念。

　　落后天成老祖半个身位的天殇朝着陆平拱拱手，面无表情道：“师弟总是先行一步，如今都要度过第二次雷劫，为兄等人却是又要拉后腿了！”

　　陆平知晓天殇向来不苟言笑，其虽身形高大却总是一脸蜡黄满脸愁容，看上去仿佛大病初愈一般，在真灵派乃是北海修炼界被人称之为“病虎”！

　　“病”说的是天殇外貌奇特，“虎”则说明天殇的实力，乃是真灵派三代弟子当中极为厉害的角色，若非真灵派出了陆天平、殷天楚这般妖孽与天才，天田中道陨落，刘天远这般厚积薄发且有至今长辈照拂，他的实力在整个真灵派三代弟子当中恐怕就是数一数二的存在。

　　陆平笑道：“师弟我不过先行一步，师兄日后必可迎头赶上！”

　　众人寒暄间，陆平又将身后的邓明与玄华向三位老祖介绍，听得邓明的身份，即便邓明已经拜入姜天林门下，天成老祖等人也不得不客气的说一声“有劳”！

　　至于玄华，众人在心中叹息之后又不免勉力一番，手中倒是多了几样天炉老祖等人赠送的礼物。

　　天殇朝着陆平点了点头，道：“如此，我便先带玄明师弟去山腹护派大阵的禁断之地去了！”

　　天殇离开之后，天成看了看随在陆平身后的玄华，道：“你这一次渡劫是要这个小家伙跟随？”

　　陆平笑着点点头，道：“我见这孩子颇喜剑术，天慧师姐对于剑术却也不甚精通，恰巧我手中有一套传承极为完整的剑术神通，便想着传给这孩子也省得他多走弯路！”

　　天炉老祖在一旁听得，微笑点头道：“如此甚好。”

　　陆平这时似乎又想到了什么，向天炉老祖问道：“师叔祖，那几位在您手下停用可还使唤顺手？”

　　天炉老祖脸色一正，道：“老夫还正要问你，从哪里能够寻得他们，而且还是这许多，若是消息泄露，恐怕又要惹来他人觊觎！”

　　陆平嘴型微动，将九玄楼长生洞天之事简略说与了天炉、天成二人，见得二人被惊呆了的表情，笑道：“他们自己恐怕也只会呆在这里不愿出去，他们生来被人豢养，对于外面的世界早已充满戒惧，飞灵岛上我等对他们不闻不问，这便是天堂一般的存在，至于灵草种植，灵园开辟，此等事对他们而言就如同本能一般，师叔祖务须患得患失，再说神念之中又被人下了恶毒禁制，弟子虽有办法遮掩却不能够消除，离开了此处他们依旧会死！”

　　天成老祖摇头道：“你可当真是胆大包天，喏，他们几个也来了！”

　　陆平转身看去时，就看到天边飞来数只鸾鸟，领头的便是那两只修为达到了法相中期的栾修和栾清二人，其余的有锻丹期以及溶血期修为的各不相同，甚至还有几只看上去似乎刚刚孵化学会了飞行的小鸾鸟随在身后卖力的扇动翅膀，其中就有之前陆平令陆琴儿孵化出的几只。

　　那栾修从半空当中俯冲而下，俄而化为人形，见得陆平便大声道：“陆天平，你们真灵派好大的野心！”


第1371章 引动天劫

　　真灵派经过这些年的积累，特别是最近两三百年来的急速崛起，天灵山上的大型灵脉凝聚了至少四条之多。

　　然而如今仅仅只是飞灵山之上的灵脉便足足相当于七条大型灵脉，而这还是只是陆平当初以玲珑宝鼎临时收摄的结果。

　　事实上尽管当初飞灵山被削去了小半截山峰使得当初飞灵岛上的巨型灵脉遭受重创，但若是在整座飞灵山上收刮一番，未必不能够再聚敛一两条大型灵脉。

　　陆平此番前来飞灵岛，除了是要带邓玄明来真正的参与到真灵派一项事关日后万世传承的要事当中之外，更重要的一点便是要为度过第二次雷劫，成就法相后期大修士做最后的准备。

　　原本陆平也不需如此慎重，只是在这个节骨眼儿上突然发生的一件事令陆平不得不一再延缓他的渡劫时间。

　　作为陆平的本命灵宝之一，真灵之剑莫离要求与陆平同时面临第二次雷劫！

　　第一次雷劫之时，综合了他与真灵之剑雷劫的威力令陆平至今心有余悸，原本陆平对于第二次雷劫还并不太放在心中，然而莫离的一再要求却是使得陆平的心一下子又提到了嗓子眼上。

　　所以，陆平这一段时间在飞灵岛闭关修炼，一来是为了继续磨练体内真元，同时也是为了将积存于体内的白莲容身丹的药力尽快炼化为己用，提升肉身强度，增强自身的底蕴根基，准备应对第二次雷劫的到来。

　　二来则是为了借助雷劫之力完成一件他蓄谋已久之事，而这件事情也是他要坚持带邓玄明这样一个带艺投师的阵法宗师参与到这件大事当中来的缘故。

　　“什么？你要在飞灵岛上召唤第二次雷劫，而且是与手中的一件灵宝同时召唤雷劫？”

　　须发皆白和蔼可亲的天炉老祖只听了陆平半截子话就变成了须发皆张，劈头盖脸，道：“你知不知道自己在说什么，别人拼命了用各种手段削弱自身雷劫的强度，你可倒好，只嫌自己的雷劫威力不够大，还要连手中灵宝的雷劫也要一并接收过来，这可不是简单的一加一，两者雷劫相加，威能不下于第三次的纯阳雷劫！”

　　陆平依旧笑嘻嘻道：“知道，弟子知道，不满师叔祖，弟子度过第一次雷劫的时候便是与这件法宝同时召唤的雷劫，当时虽是第一次雷劫，但雷劫的强横便已经不下于寻常修士的第二次雷劫了，弟子这不也熬过来了嘛！”

　　天炉老祖正色道：“这可不是儿戏，上一次能成，可不意味着这一次也能成，再则说，与法宝、灵宝一同度过雷劫，这应当是故老相传的一种中土更换本命灵宝的秘术，你上一次便已经用了这秘术，难不成这一次又要更换本命灵宝不成？”

　　陆平也道：“不是更换，还是上一次那件本命灵宝，只是这一次事关弟子所要修炼的一项无上神通秘术能否速成，所以不得不再冒险一次！”

　　天炉老祖见得陆平决心已定，只得道：“为何要在飞灵岛召唤雷劫，需知飞灵岛此时在深海万丈之下，虽然并不影响召唤雷劫，却也未必不会引起飞灵岛各种禁制的变化，况且雷云聚集极为引人注目，毕竟是第二次雷劫，到时候所引来的动静可能会震动整个北海修炼界，若是暴露了本派能够进出飞灵岛的秘密必然会殃及本派的各种谋算。”

　　“这个弟子自然晓得！”

　　陆平不疾不徐解释道：“其实弟子也是故意如此，这一段时间那邓玄明师弟想来也已经做好了准备，这飞灵岛的禁断大阵乃是当年飞灵派的三位成就真灵的大神通者先后布下，当年能够使得如此一座巨型岛屿沉没海中，其威力之强横神妙自不必多说，如今想要令其复原，也只能够借助庞大的外力来缩短时间，弟子这一次的雷劫便是一个绝好的契机，否则单凭我等日积月累，这飞灵岛怕是没有八百年的时间根本无法浮出海面。”

　　“再说这飞灵岛海域数千年来原本就少有人来，纵然弟子这一次招来了雷劫引起了北海各派的注意，但谁又能够想得到会是本派已经进入了飞灵岛，又有谁会想得到本派居然打得是将整座飞灵岛重现北海的主意？反正接下来几年也无需太多人进出这飞灵岛，北海各派见得找不到那渡劫之人还会长年累月蹲守在此不成？”

　　陆平纵然说服了天炉老祖，但此次召唤雷劫毕竟非同小可，陆平还是寻了一处远离飞灵山的边缘所在作为渡劫之地，而邓玄明经过这数月的努力，也终于将飞灵山腹中的禁断大阵解开了很小的一部分，并以此作为契机布下了一道庞大的阵法，意图借助陆平渡劫时散逸的雷劫之力来撬动整座飞灵岛的禁断大阵。

　　玄华在陆平为他二次雷劫做准备的这一段时间完全成了陆平的左右手，除了在陆平的指点下进行的各种修行之外，其亲眼目睹了陆平为雷劫所做的各项准备对于玄华日后的成长也是大有裨益。

　　在随陆平前往渡劫之地时，陆平便将黄金屋交给了他，嘱咐道：“渡劫之事向来九死一生，此物之中有我一生心血的大半，你且将其交予掌门便是。”

　　玄华接过了黄金屋，道：“师叔威名赫赫，成就大修士自然不在话下，此物弟子暂且保管，待师叔成功进阶弟子自当返还。”

　　陆平笑了笑，又将两枚储物法器交予他，道：“这两枚指环日后你交给黄离岛玄狐真人便是，她自然晓得如何做。”

　　玄华默默接过了两枚储物法器，却见陆平又将一枚储物环扔到了他的手中，道：“这是给你的奖赏，天田师兄英年早逝，虽说是陨落于魔罗之手，但却与太玄宗、沧海宗大有关系，里面有一套极为适合你修炼的木属性剑术神通，还有一部分修炼资源，一件地阶上品的木属性灵物，你当好生修炼，切不可急躁，日后未必不能获得比你父亲更高的成就。”

　　陆平顿了顿，这才道：“你当好自为之！”

　　“师叔吉人自有天相！”

　　玄华紧紧握住了手中的储物环，躬身向陆平行了一礼，抬起头来时却见陆平早已经到了数百丈之外。

　　而就在这时，一股强横庞大的威压横贯虚空而至，陆平虽已经将渡劫之地尽可能的远离了飞灵山，但强横的威压依旧使得整座已经渐渐热闹起来的飞灵山陷入了沉寂当中。

　　陆平全面放开了对于自身修为的禁锢，强横的气息铺天盖地席卷开来，与虚空之中透过万丈海水而降临的天地威压相抗衡。

　　海面之上，浓厚的劫云已经翻翻滚滚汇聚而来，巨大的天象很快便惊动了整个北海修炼界，这是陆平的第二次雷劫，然而现如今所汇聚而来的劫云哪里是一个法相中期修士能够承受的，这根本就是法相后期修士所面临的第三次雷劫，纯阳雷劫！

　　北海什么时候要出一位纯阳修士了？

　　难不成是玄灵派的道胜老祖，又或者是真灵派的天象老祖？

　　天象老祖可能性不大，此时真灵派正处于门派晋升的关键时期，真灵派绝无可能在这个时候冒险。

　　道胜老祖倒是有可能，作为北海第一大修士，道胜老祖的资历原本就比天象老祖要老得多，更何况这些年真灵派越发的强势，原本的北海第一大派玄灵派却是越发的衰落，道胜老祖这个时候未必不会奋力一搏，若然道胜老祖当真能够成就纯阳，这北海修炼界必然还会有着一番好斗。

　　说到底，这北海修炼界没有一位真正的纯阳修士，没有人能够识得第三次纯阳雷劫到底是何等威力，即便是道胜老祖与天象老祖也不曾见识过，但却有不少人晓得这等强横的雷劫至少已经是远远超出了他们对于地二次雷劫的认知。

　　超过了第二次雷劫的强度，那不是纯阳雷劫又是什么？

　　关键是这引动雷劫之人到底是谁？

　　北海各派纷纷派遣修士前来查探，首先做出反应的便是真灵派，作为即将晋升大型宗门制霸北海的门派，突然发现在北海修炼界居然还有着他们所不能够控制的力量存在，最急的自然是他们，这同时也向北海修炼界“证明”了在此地渡劫之人绝非真灵派之人！

　　北海各派得知消息之后心神首先松了一松，但紧跟着玄灵派的人也慌慌张张的来了，那么自然也不是道胜老祖，难不成会是北海之外的人来到了专程来到了北海渡劫？

　　这个似乎也不是没有可能！最近一两百年来，北海修炼界似乎也越来越得引起了其他修炼界的注意，往来北海修炼界的各界修士也是越发的频繁。

　　劫云在海面上汇聚，隆隆的雷声直接震撼着修士的心神，方圆百里的范围之内尽数被劫云笼罩，在这个范围之内，没有一个法相修士敢于进入其中。

　　锻丹修士倒是可以进入雷劫笼罩的范围，但也最多深入三五十里，因为庞大的天地威压使得他们根本无法承受这种压力。


第1372章 血脉后裔

　　到底是谁引动了纯阳雷劫？

　　在强横的天地威压之下，所有人都无法进得天劫肆虐的范围，自然也就无法知晓其实在劫雷落下的地方其实根本就没有人！

　　劫雷向着海面落下，实际上却是穿透了虚空径直落在了万丈深海之下的飞灵岛边缘之上。

　　真灵之剑莫离高悬于陆平头顶，这一次莫离不再像是陆平召唤第一次雷劫之时一直躲藏在他的身后，几乎所有的劫雷都是陆平一个人挡了下来。

　　按照莫离所言，这一次之所以能够主动替陆平分担部分劫雷之力，最主要的原因便在于当初来源于乾坤酒鼎的水猿器灵的部分本源，使得真灵之剑自身的品质得以大幅度的提升。

　　而陆平之前向天炉老祖所言有关一道无上剑术神通修炼的缘故也并非是谎言，陆平在道坛世界当中得到的二十块磬音神石当中也有几块记录着蛟道人的讲法真言，陆平认真揣摩这些真言内涵，特别是在炼化道坛基座断石之后得到的这一段能够直接孕育龙形浮雕的蛟道人意念，更使得陆平对于他所掌控的开天剑术有了进一步的认识。

　　开天剑术三道剑诀，分别是：“战”字诀、“杀”字诀、“死”字诀，这三道剑诀一脉相承，只有将“战”字诀练到一定程度才能够触摸到“杀”字诀的边缘，而只有将“杀”字诀修炼到一定程度才有可能触摸到“死”字诀的边缘。

　　陆平以真灵之剑演绎“战”字诀能够演化出三条蛟龙，在道坛世界一年的时间，使得他能够将三条蛟龙合二为一化为“杀”字诀。

　　然而陆平若想令自己的开天剑术更进一步触摸到“死”字诀的边缘，那就必须要度过了第二次雷劫，更确切的说是要真灵之剑度过第二次雷劫，成就二劫灵宝，才有可能成功的演绎“死”字诀的皮毛。

　　一道接着一道的雷劫落下，威力越来越强横，使得在数百里之外观摩的各派修士一个个都是面色如土，心中越发的笃定这雷劫定然就是纯阳雷劫！

　　可到底是哪位大神通者再次渡劫，北海各派修士却都是一头雾水，因为这等消息的惊世骇俗，各派都少不得要动用在其他门派留下的暗子或者人情来相互查探消息，最有可能的玄灵派道胜老祖以及真灵派天象老祖都已经在各自门派露面，明确要求各自门派子弟一旦雷劫成功渡过，务必要将这位大神通邀请至自家的宗门，至不济也要向对方表达善意。

　　既然如此，那么真灵派的姜天林也要排除了，越来越多的修士开始认定此事在飞灵岛海域渡劫的定然是一位来自于北海之外的大神通者。

　　也不是没有人将这一次的劫雷与沉没到万丈深海的飞灵岛联系起来，只是这反而更加肯定了渡劫之人定然是来自北海之外，好没来由的，哪个北海的修士会选择在飞灵岛这片海域渡劫，这可是一处惹人注目的地域，也只有那些外来者毫无忌讳之下才会选择这里。

　　一连九道劫雷落下，除了让躲在数百里之外观摩雷劫的各派修士被劫雷的威力吓得面色如土之外，雷云散去，那片海面上却是什么都没有留下。

　　这到底是渡劫成功还是失败了？

　　没有人知道，但是有一点他们却是明白，那就是这位渡劫的大神通者就算是成功了，那就是纯阳老祖，他若是不想让人看到，那便是谁也别想找得到。

　　这样的大事件各派自然不会掉以轻心，尽管什么都没有发现，但各派的修士还是留下了不少明哨暗探，希望能够见到这位大神通纯阳修士，但整整一年过去，这一片海域依旧风平浪静，再也没有其他的异常发生。

　　即便是那位纯阳修士渡劫之后需要稳固修为，这么长的时间也足够用来恢复了，如此看来，这位大神通者当真已经离开了。

　　也有人这个时候再次想到了飞灵岛，莫不是这位渡劫的修士原本就是冲着飞灵岛来的？

　　那飞灵岛虽然沉默在万丈深海，法相后期修士想要下潜万丈都不容易，就算用各种手段达到了飞灵岛的外围，但对于守护整个飞灵岛的禁断大阵也只能够徒呼奈何。

　　当年飞灵岛沉没的时候，不是没有人打过飞灵岛的注意，但最后无一不是铩羽而归，甚至传说当年水晶宫的纯阳修士都曾经秘密潜入万丈深海，试图突破禁断大阵进入飞灵岛，但最终也没有成功。

　　还有修士曾经潜入数千丈的深海查看那座海底山崖便上的传送阵，传送阵依旧不曾开通，甚至后来还有人见到了玄灵派的道胜老祖亲自潜入海中查看，结果虽然不得而知，但之后玄灵派留在这一片海域附近的修士便尽数撤回了。

　　又是一年的时间过去，北海依旧风平浪静，真灵派的三代弟子据说又出现了一位法相修士，使得北海各派纷纷哀叹真灵派的崛起已经越发的难以阻挡了。

　　北海其他各派也不是没有三代弟子进阶法相期，甚至一直在东海游历的玄灵派第一嫡传欧阳维剑在返回北海之后已经成功渡过了第一次雷劫，进阶法相中期，然而与真灵派三代弟子堪称井喷一般的速度相比着实差的太远。

　　甚至在第四代弟子的培养上，真灵派也远远走在了北海各派的前面，现如今真灵派上下据说已经先后有近十位第四代弟子进阶锻丹后期，而北海其他各派听说也就玄灵、沧海、水烟、海焰四派的四代弟子出现了锻丹后期修士，其余几家宗门的第四代弟子甚至还在段丹中期徘徊。

　　真灵派虽然没有北海各派想象当中大张旗鼓的开动宝船穿越风暴洋，也没有因为大肆的在北海修炼界扩张势力范围而与北海各派产生摩擦矛盾。

　　但真灵派以宝船试航的名义在北海海域四处游弋，对于北海各派的震慑委实太大，许多之前真灵派与各派有争议的海域、群岛，乃至一些中立区域，随着宝船的经过，都不约而同的向着真灵派选择了退让，真灵派的势力范围在悄无声息之间便得到了扩张。

　　而势力范围扩张同时也使得真灵派对于北海修炼资源的掌控权也越发的增强，越来越多的修炼资源向着天灵山汇聚也很好的支援了真灵派修士的修炼，形成了一个良好的循环。

　　这一日，在飞灵岛沉没的万丈深海，一道空间通道打开，陆平一步从里迈出，随着陆平的一道真元注入，原本因为沉重的水压而显得晦暗的避水月明珠顿时光彩夺目，将陆平身周的海水尽数排开，形成了一个一丈大小的光罩。

　　为了谨慎起见，陆平并未从海底山崖上的那座传送石台上出来，而是选择当初第一次进入飞灵岛时的那一处深海通道出来。

　　与当初进入此地的艰难不同，此时的陆平却显得从容随意了许多，尽管这万丈深海依旧使得陆平感受到了一丝压力。

　　神念向着四周发散，漆黑如墨的深海底依旧无法对此时陆平的神念造成太大的障碍，脸上露出了一丝微笑，陆平并非就此上浮，而是就在这万丈的深海之中一路向着东北方向而去。

　　如今的黄离岛方圆七八十里，虽然还算不得一座中型岛屿，但无论其地位、繁华程度以及重要性都要远远超过了真灵派下辖的任何一座中型岛屿。

　　陆平返回真灵派并未惊动其他人，只是与在岛上坐镇的雷老六打了一声招呼之后，便返回到了听涛洞府当中。

　　正在修炼的玄狐见得陆平返回自然又是一番惊喜，两人少不得又有一番亲热，之后玄狐真人这才问起陆平这两年是否还顺利。

　　玄狐自然是知晓陆平这两年是做什么去了，只是有关飞灵岛的事情玄狐依旧是不得而知，不过这两年在飞灵岛之上，邓玄明已经数次向陆平抱怨破解飞灵岛禁断大阵实在是一项极为庞大的任务，单单只是他一个人即便是借助了陆平渡劫之时的外力大大缩短了瓦解大阵的时间，恐怕也会是一个极长的过程。

　　陆平这一次秘密出得飞灵岛，其中一个很重要的缘故也是要向掌门师尊请示，要将玄狐也带到飞灵岛当中协助邓玄明破解禁断大阵。

　　如今的真灵派在阵法一道的修为上，除了玄晨真人与邓玄明之外，玄狐的阵法造诣可位列第一，距离阵法宗师也仅剩一步之遥，若是参与到这项重大的任务当中，踏出这最后一步也就在眼前了。

　　陆平见得玄狐神思不属，似乎有什么难言之隐一般，于是笑问道：“你可是有什么心事？”

　　玄狐脸上闪过一道嫣红，似乎显得极为羞赧，但在陆平似笑非笑的眼神注视之下，还是带着三分怨气，七分娇嗔道：“钟剑和马玉两人都已经有了两个两个孩子，一男一女，大女儿如今都已经是锻丹期的修为，玄铃师妹如今也怀了天勇师兄的孩子……”


第1373章 龙槐的沧桑

　　陆平“哈哈”大笑，玄狐脸上已经一片绛红，笑骂道：“你还笑，师尊以及掌门师伯前些日子还询问我们为何还没有孩子，哎呀，你还笑，这些年来你东奔西走，咱们也是聚少离多，这一次好容易回到北海，若是等到下一次，还不知道你又要去了哪里，去了多久……”

　　玄狐与陆平在一起时间越长，这性子却是越发的温婉，这一次却是说得急切，甚至带上了三分恼怒。

　　陆平不敢再调笑于她，一把抱住了玄狐，温声道：“还是要等一等！”

　　“为何？”

　　玄狐大为不满，可也给了他解释的余地。

　　陆平神色一正，道：“为了血脉传承！”

　　“血脉传承？”玄狐大为不解，道：“你我又非妖族道侣，要那血脉传承何用？就算是妖族修士，也是那些七祖嫡传的顶阶妖族才会拥有血脉传承！”

　　陆平笑了笑，道：“我不同！”

　　见得玄狐怪异的神色，陆平连忙道：“别，别，别误会，我可不是妖族修士，也不是人妖两族的混血后裔，而是因为我自身的血脉、修炼的功法乃至神念，都与寻常修士有所不同，这些东西都是自身最大的秘辛，同时也是我如今能够有如此成就的根本所在，而我希望这些东西将来能够通过血脉传承至后代身上，将来他们的修行之路也必将平坦的多。”

　　玄狐自然知晓自己身边的这个男人是修炼界怎样的一道传奇，也能够猜到他的身上必然有着其他人所不知的秘密，但她怎么也想不到这些秘密居然会是在他的血脉之中。

　　陆平自然不会将他身上的东西和盘托出，那是因为在他身上所发生的东西有些的确是到了匪夷所思令人难以置信的地步，一旦说出反而解释不清误会更深，还不如这般笼统的说出一个原因令人信服。

　　“那，要等到什么时候？”

　　玄狐自然相信自己的男人，但心中多少还是存了一些忐忑。

　　陆平笑道：“等你凝聚了法相，等我进阶纯阳！”

　　“纯阳！”

　　玄狐带着一丝惊讶，一丝不坚定。

　　“怎么，不相信我能够度过第三次雷劫？”

　　陆平笑着问道。

　　“你别胡说！”

　　玄狐顿时不干了，渡不过第三次雷劫那会是什么下场，这不是在咒自己的男人死么，可是，那可是纯阳啊，即便玄狐对于陆平有着再大的信心，对于这样一个在修炼界遥不可及的存在，要说她心中没有疑虑那才是假话。

　　陆平轻轻的在玄狐的耳边言道：“放心，若非没有几成把握，我陆天平总也不会冒着绝后的危险不是！”

　　温热的气息萦绕在玄狐的耳边，陆平身上的男人气息就像一道道海浪汹涌的将她淹没在其中，两人再一次翻滚到了一起。

　　之后一段时间，陆平便呆在了黄离岛上，轮流考校门下几位弟子的修为技艺，闲暇之时则讲法论道，倒也悠闲自得。

　　直到一日一道法符从天外飞来，被陆平伸手一招拿在手中，这才与玄狐打了一招呼之后，便化为一道遁光离开了黄离岛。

　　与此同时，北海西部海域的赤雾岛上，坐镇在这里的姜天林眉头一皱，伸手在身前划开一道虚空，人便已经到了赤雾岛外数十里的海面之上。

　　一道遁光由远及近，直接砸落在了姜天林数丈外的海水当中，一名浑身是血的法相修士挣扎了片刻便晕厥在了海水当中。

　　姜天林上前打量了此人片刻，这才“咦”了一声，道：“怎得会是这小子？”

　　“龙槐前辈，有劳前辈久等了！”

　　遁光在北海中央的寰宇岛之外落下，陆平向着早已经等候在此的龙槐老祖告罪道。

　　龙槐老祖瞅了陆平一眼，道：“不过，看来你的实力又有了一次显著的提升！”

　　陆平笑了笑，道：“前辈这一次是为了磬音神石而来的吧？”

　　龙槐老祖木然的点了点头，道：“以你的实力以及修炼的特殊功法，应当能够带出几块碎石来！”

　　陆平心中一动，问道：“前辈知晓晚辈所修炼功法的来历？”

　　“此功法博大精深，你所能够修炼的不过只是完整功法的一部分罢了。”

　　陆平连忙问道：“前辈可知如何寻到完整的功法？”

　　龙槐老祖摇头道：“不知！”

　　陆平一阵气馁，将两块原本留存着蛟道人意念的碎石交给了龙槐老祖，道：“本来这一次晚辈带出的碎石还有几块，只是晚辈所在宗门也需要不少，因此便只能够留下两块给前辈了。”

　　龙槐老祖将两块碎石在手中掂了掂，目光当中闪过一道莫名的色彩，嘴里吐出了两个字，道：“无妨！”

　　陆平心中思忖了一番，这才试探着问道：“晚辈可否问一下，前辈拿这碎石何用，为了能够将这磬音碎石带出道坛世界，晚辈不得不将这其中蕴藏的蛟道人意念抹除了……”

　　龙槐老祖脸色依旧没有一丝表情，不过陆平却是从他的目光当中读出了一种似笑非笑的表情，倒是使得陆平一时间有些尴尬。

　　“抹除？开天七祖的意念哪里是那么容易就能够被你们抹除的！”

　　陆平面露惊讶之色，就看到龙槐老祖手中掐了几道指诀，口中模糊的念了几道咒言，两块碎石当中突然同时响起了两道令陆平目瞪口呆的言语。

　　这两道言语陆平可是熟悉的紧，正是陆平之前在道坛世界当中曾经听到的蛟道人的意念声响。

　　而就在这两道声响响起的刹那，龙槐老祖便如同中了定身术一般悬立在半空当中一动不动，似乎被这两道声响震得昏厥了一般。

　　陆平猜到这两道真言可能直接影响到了陨落密地当中龙槐老祖的本体，于是努力压下心中翻滚的思潮，也同样静立在一旁等着龙槐老祖。

　　过得良久，眼前的身外化身终于恢复了过来，吱吱嘎嘎的扭了扭脖子，这才自如的朝着陆平再次笑了笑，将手中的两块碎石扔给陆平，道：“此物对于老夫已经无用，便送还给你了！”

　　见得陆平惊疑不定的神色，龙槐老祖很是“艰难”的露出了一丝笑意，道：“不清白？”

　　陆平老老实实道：“不明白！”

　　“其实也没什么，只是为了唤醒一段被镇压的记忆罢了！”

　　不知为什么，陆平从龙槐老祖的这一句话当中领略到了一种久远的沧桑。


第1374章 赤雾岛之变

　　陆平心中有诸多疑问想要询问，然而他能够看得出来龙槐老祖这个时候显然不想多说，于是便也闭口不言。

　　不过龙槐老祖却是能够看得出他欲言又止的深情，笑道：“有些东西你现在知晓了也未必有多少好处，待得你实力到了自会察觉到许多东西，老夫这里现如今也是千头万绪，一时间也解释不了多少东西。”

　　陆平恭声道：“是！”

　　龙槐老祖在得到那两块碎石当中的意念指引，开启了自身被镇压的记忆之后似乎也显得有些兴奋，见得陆平有些失望的神色，笑道：“这道能够重新开启被你‘抹除’意念的碎石的秘术，你想不想学？”

　　陆平惭愧笑道：“前辈莫要取笑晚辈了，晚辈自然是想学的。”

　　龙槐老祖嘴角微动，一道意念落入陆平耳中，陆平皱着眉头思索了片刻，这才点了点头，道：“晚辈只是记下了，待日后揣摩便是！”

　　显然这一道秘术不是短时间就能够琢磨明白的。

　　龙槐老祖道：“老夫这道秘术也只能够用于封禁蛟道人意念的磬音碎石罢了，其他老祖的碎石意念这道秘术却是无法开启的。”

　　陆平脸色显得略微有些失望，但还是躬身谢过了龙槐老祖。

　　龙槐老祖摆了摆手手，道：“不必如此，老夫现如今能够帮你的也只有这么多，接下来也只有靠你自身的努力了，不过你如今的修为实力却然已经大大出乎了老夫的意料之外，待得你进阶纯阳可莫要忘了与老夫的当年的约定。”陆平郑重道：“晚辈自当竭尽全力，只是那万毒苍穹壁毕竟传说乃是蛟道人亲手布下，前辈当真有把握只凭借你我两人便能够将之打破？”龙槐老祖淡淡的看了陆平一眼，道：“原本老夫却有疑虑，不过如今看来，以小友实力却又绰绰有余了！”

　　两人寒暄片刻，龙槐老祖正要离去，却仿佛又突然想起了什么，转身问道：“北海有座赤雾岛？”

　　陆平微微一愣，却是没想到龙槐老祖会突然问起这个，但还是道：“是！”

　　龙槐老祖似乎在回忆着什么，皱着眉头想了想，道：“这座岛屿中似乎隐藏着什么隐秘，不过似乎已经被人盯上了。”

　　陆平在返回黄离岛的路上却是分出了一部分神念降临在心核空间当中，却见那九龙钟在悬空海上空“叮叮当当”的自行鸣响，与龙形法相玩得不亦乐乎。

　　陆平脸色一沉，道：“好你个雕龙，你且跟我好生分说，为何当初炼制这九龙钟的时候，你偏偏要把所有的曾经记载了蛟道人真言的磬音碎石都用到了这一尊钟上，你到底是何用意？”

　　九龙钟倒射而回落入陆平的掌中，惹得龙之法相大为不满，差点就完要从悬空海追了出来，还是陆平摆了摆手，龙之法相这才重新沉入到了三光神水当中。

　　“你什么意思？当初不是和你说了嘛，本龙大人觉得这样一来有助于本龙实力的发挥，事实上这一口钟的威力也的确是九口钟当中的最强者！”

　　“就是这个理由？”

　　“那还能有什么理由？”

　　“比如说这碎石当中的七祖意念并未被彻底抹除？”

　　“原来你自己也怀疑啊！我早就有这种感觉，只是又着实察觉不到，所以便只能够尽可能的将几块得自蛟道人真言的几块碎石集中在了这口钟上。”

　　陆平眨了眨眼睛，道：“这么说你自己也不确定？”

　　龙形浮雕语气略带着一丝狐疑，道：“你什么意思，这些从道坛世界带出来的磬音碎石当中难道当真尚有七祖意念存在？”

　　陆平微微一笑，口中几句咒言说过，手中紧跟着借助心核空间的浓郁真元掐出几道印诀，九龙钟在龙形浮雕的惊呼声当中突然嗡嗡作响，紧跟着几道各不相同的神念冲击突然爆发，数道蛟道人的真言同时爆发，就仿佛几个蛟道人同时争吵一般。

　　龙形浮雕一副见了鬼的语气，道：“还真有意念隐藏啊，我就说本龙的直觉是没错的，不过你到底用的是什么手段，这种秘术掌握在你的手中，岂不是说真灵派随时都能够听到七祖真言教诲？”

　　陆平摇头道：“哪里会有那么容易，这道秘术只是针对记载了蛟道人的真言的碎石，对于其他老祖留存的碎石却是全然无用。”

　　陆平一路返回黄离岛，遁光刚刚散去，陆平喂喂一愣，就看到自己的弟子，真灵派炼丹大师玄越真人急匆匆的向陆平又来，显然已经恭候多时了。

　　“老师！”

　　“怎么，出什么事了？”

　　玄越的脸上带着一丝慌急，道：“弟子原本在赤雾岛，是姜天林老祖下得命令要老师尽快过去，天琴师叔祖已经先行赶去了，师伯祖命令弟子务必要找到师老师”

　　陆平顾不得休息片刻，扬手发出一张符箓，将事情与玄狐说了一声，转身扬手又是一道遁光延伸到了玄越脚下，两人眨眼间便已经消失不见。

　　陆平一路风驰电掣，却是把自己的亲传弟子吓得够呛，玄越纵然勉强压抑心中有些慌乱的心神，但内心却也因为自己的老师而好感到自豪。

　　从面临深妖域的东部沿一路横穿到赤雾岛所在的西部海域，陆平前后只用了几个时辰的时间，可见陆平对于弟子带来的消息是如何重视。

　　陆平风风火火的赶到赤雾岛真灵派所掌控的区域内，天琴老祖见得他来便让开了位置，道：“伤势很重，但没有生命危险，只是此人已经陷入昏迷当中，无论如何也醒不过来。”

　　陆平见得来人便是一声惊呼：“栾玉，怎得会是他，他怎得到北海来了？”

　　姜天林这时在一旁道：“我见过此人，也知晓他的身份以及你与他的关系，料想此人以重伤之驱坚持到了赤雾岛，定然是有大事发生，而且十有八九是来找你的。”

　　陆平掉了点头，道：“应当便是如此了，弟子代栾玉谢过师伯相救。”

　　一旁的天琴老祖不耐烦道：“少说那些没用的，现在人救不醒，他带来的消息便得不到。”

　　陆平笑道：“师叔稍安勿躁，栾兄自身也是炼丹宗师，他之前受伤太重，生命力流逝严重便自动进去了木栾一族的秘术休眠当中，想要唤醒他只需补足其损失的生命力便可。”

　　天琴老祖挑了挑秀眉，道：“给他吃寿丹？”

　　陆平笑道：“寿丹自然是可以的，只是太过浪费了。”

　　陆平手中不知何时多了一滴天蓝色的水珠子，天琴老祖见此物便“喝呵”了一声，道：“万妙玉露，你倒是舍得，不过一滴未必够！”

　　陆平笑道：“足够了！”

　　陆平以爆灵诀催发这一滴万妙玉露，浓郁的生机迸发出来便被昏迷的栾玉自行吸纳。

　　片刻之后，栾玉猛然睁开眼睛，“啊”的一声翻身坐起，手中掐着神通指诀，一副随时出手的样子。

　　“栾兄，是我！”

　　“陆兄，当真是你！”栾玉身上的戒备顿时松弛下来，可随即想到了什么，神色一惊，道：“陆兄，火鸾一族决定要入侵北海了，他们冲着赤雾岛来的！”


第1375章 栾玉的消息

　　赤雾岛面积极大，岛上到处都是连绵不绝的活火山，飞扬的火山灰尘将整个岛屿渲染的一片朦胧的火红色。

　　自从赤雾岛从北海西部海域浮起之后，这座遍布火山的岛屿变成了北海修士冒险的乐园。

　　这座岛屿当中就像一座巨大的宝库，其中蕴藏了许多火属性或者与火属性相关的宝物，尽管这其中更多的还有隐藏在其中的各种风险，但依旧挡不住北海修士络绎不绝的进入其中。

　　真灵派当初在赤雾岛浮起之前占得先机，不但在当初灵火爆发之时收获了数量最多，品质最高的天地灵火，而且还一举占据了整座赤雾岛将近三分之一的海岸沿线，并极力向着岛屿深处拓展。

　　这些年来，随着北海各派不断的联手施压，真灵派在赤雾岛上的空间不断的被压缩，目前所占据的海岸线也只剩下了四分之一，这还是因为这几年姜天林突然进阶法相后期，紧跟着陆天平再中土闯下了偌大的名声，随之而来的宝船试航更是令北海所有势力大为忌惮，北海各派对于真灵派不约而同的联手打压才不得不暂停下来。

　　赤雾岛越是深处，其危险变越大，直到现在，北海各派对于赤雾岛深处的安全拓展也只不过进行了百里左右，再往里，里面的危险程度成倍数增加，即便是法相修士进入其中也是小心翼翼，对于整座赤雾岛的全貌，北海修士依旧是不得而知。

　　但所有人知晓的是，在赤雾岛深处区域，那里的修炼资源比赤雾岛外围更加丰富，时常有各种天地灵火在赤雾岛深处出没，火山喷发也经常会带出各种各样的珍奇火属性灵材，甚至已经有人已经在赤雾岛的深处发现了数道火脉。

　　不同于水脉适用于大部分修士用来修炼，完全可以当做一条灵脉来使用，火脉虽然只是对于修炼火属性功法的修士大有裨益，但火脉同样可以用来牵引演化各种火焰，无论是炼丹还是炼器，都是不可或缺的东西。

　　当初赤雾岛之所以从海底浮起，直接的原因便是真灵派将发现的一道火脉牵引到了天灵山，而之后真灵派修复宝船的效率大为增加，炼器阁仰仗的便也是这一道火脉的支持。

　　北海各派虽然在外围占据了赤雾岛，无法阻挡那些法相修士随意进出他们的势力范围然后进入赤雾岛深处探险，而这些探险的修士当中虽然大部分都是北海修士，但也有相当一部分北海之外的修士，而这些北海之外的修士当中，数量最多的又数东海火鸾一族的修士。

　　火鸾一族向来喜欢火焰汇聚之地，火山群落便是他们最爱的落脚之处，事实上火鸾一族现如今的栖息之地便是一片庞大的火山群落。

　　在赤雾岛浮出海面之后，曾经有大量的火鸾一族修士进入赤雾岛深处查探，熟悉火鸾一族习性的北海各派还曾经紧张了一段时间，毕竟火鸾一族强势，北海各派还曾经私下里相互约定，若然火鸾一族大举入侵，各派当联手对敌。

　　不过火鸾一族这些年来虽然从来不曾断绝了对于赤雾岛深处的查探，但却始终未曾对赤雾岛表现出觊觎，北海各派也慢慢的放下心来，认为这里毕竟是北海，远离东海的远征，即便是强势如火鸾一族却也不得不慎重行事。

　　“不是火鸾一族对于赤雾岛不上心，事实上火鸾一族对于赤雾岛早已经觊觎良久，而是他们一直在等，等火鸾一族的族长焰九霄渡过第三次纯阳雷劫，成就纯阳修士！”

　　被陆平以爆灵诀催发了一滴万妙玉露救醒的栾玉向陆平、天琴老祖以及姜天林三人介绍了火鸾一族的情况，同时也向他们解释了火鸾一族为何会选择在这个时候入侵赤雾岛的原因。

　　栾玉的话音刚落，姜天林若有所觉，伸手划破虚空，一道玉简被他一把抓住，神念一扫，眉头微皱，道：“天风师兄从东海传来消息，火鸾族长进阶纯阳，火鸾一族调动频繁，东海修炼界对此猜测颇多，火鸾一族对此倒也极为保密，看来栾道友所言非虚了，火鸾一族十有八九是冲着赤雾岛而来的。”

　　陆平有些不解的问道：“火鸾一族入侵必然要与北海各派为敌，本派如今宝船试航，到时候以一大修士坐镇，完全可以匹敌一位纯阳，火鸾一族不应该不知道，他们哪里来得底气敢与北海各派联手相抗？”

　　栾玉苦笑道：“火鸾一族可不止一位纯阳，火鸾一族还有一位辈分还在焰九霄之上的纯阳老祖！”

　　陆平等三位真灵派法相修士相互望了一眼，都能够看出彼此之间目光之中的恍然以及担忧之色。

　　陆平看到栾玉目光之中似乎还有迟疑之色，于是笑问道：“栾兄是否还有其他的事情要说？”

　　栾玉被陆平看破了心事倒也不如何尴尬，反而神色带着一丝郑重，向姜天林老祖问道：“请恕晚辈直言，晚辈知晓贵派对于赤雾岛占据的势力范围最大，想来对于赤雾岛深处的火山区域了解的也应当颇深，不知道前辈可曾在赤雾岛深处发现了什么意外的东西？”

　　姜天林神色一怔，似乎想到了什么，转而问道：“栾小友的意思是火鸾一族大举征伐赤雾岛是冲着隐藏在赤雾岛当中的某件或者某些东西而来的？”

　　栾玉点了点头，道：“正是如此，晚辈这一次之所以能够从火鸾一族逃出来便是因为焰无咎前辈相救，无咎前辈曾经与晚辈言道，有火鸾一族修士在赤雾岛深处发现了一些极为重要的宝物，而这些宝物似乎对于火鸾一族极为重要，否则火鸾一族也不会在明知贵派宝船试航的情况下依旧决定跨界入侵赤雾岛。”

　　“而且晚辈这一次虽然逃过了火鸾一族的追杀，但也极有可能使得火鸾一族心生警惕，或许火鸾一族会提前发动也未必可知。”

　　姜天林朝着栾玉拱了拱手，道：“多谢小友冒险通告，小友伤势严重尚需静养，有何需求只管向天平询问便是，本派必当竭尽全力，小友所言之事事关重大，老夫先失陪了。”

　　姜天林与天琴二人朝着陆平使了一个颜色便转身离开，陆平笑问道：“栾兄这些年却是杳无音信，难不成一直被火鸾一族囚禁？不过看栾兄如今法相初期巅峰的修为，想来木鸾一族的密地传承已经被栾兄得到了！”

　　栾玉答道：“当初随焰无咎前辈确然找到了本族秘传之地，九死一生之下却也得了本族的传承而修为大涨，奈何返回火鸾一族之后便被囚禁，虽有焰无咎前辈多方护佑，但栾某却也察觉到火鸾一族之所以不杀我，不过是为了将我豢养起来，将来为那焰无咎进阶纯阳做准备罢了。”

　　“不过那焰无咎也算底蕴深厚，居然自行渡过了第三次雷劫，可我依旧被火鸾一族软禁，直到又一次那焰无咎的嫡孙焰灵柩说漏了嘴，我却是又成了那焰灵柩进阶法相后期的血食，以我的修为底蕴，如今早已经可以度过第一次雷劫进阶法相中期，只是为了让我的修为低于那焰灵柩，免得那焰灵柩吞噬之时被我反噬，那焰九霄便出手封印了我的修为，否则这一次趁机出逃也不会搞得这般狼狈。”

　　“封印？我且看看！”

　　陆平一伸手搭在栾玉肩膀之上，一股沛然莫可抵挡的雄浑真元裹着一道神念向着栾玉的心核空间小心探查而去。

　　栾玉笑道：“这些年我虽被囚禁，但陆兄的威名却也是如雷贯耳了，今日一见栾某却是始终不出不曾看出陆兄如今的修为境界，只是感受修为源深如海，深不可测，栾某原以为得了本族密地嫡传，必然可对陆兄奋起直追，不料这差距却是越来越大了。”

　　渗入栾玉心核空间的那一道真元裹挟着陆平的真元突然退去，陆平的手掌已经离开了栾玉的肩膀，笑道：“你的心核空间若非被封印修为也不至于才是法相初期，不过现如今我缺不能帮你解开封印，否则雷劫马上降临，以你现如今的状态那是铁定的十死无生！”

　　“什么？”栾玉神色颇有些难以置信，道：“陆兄你是说能够解开封印，那可是焰九霄亲手下的封印，纯阳老祖的手段，陆兄你确定能够解得开？难道你现在居然也是……”

　　陆平摇了摇头，笑道：“只是能够解开封印，可并不意味着我的修为非要达到纯阳不可！”

　　栾玉心中更觉佩服，却听陆平道：“现在最要紧的还是回复伤势，待得你伤势复原之后，我带你去一处秘密所在，定然会给你一个大大的惊喜！”

　　栾玉点了点头，随后脸色一红，道：“陆兄，琴儿如今在何处，她现如今怎样了？”

　　陆平“哈哈”大笑，道：“是极是极，却是忘了这件事，琴儿如今也是法相初期的修士，现在正在黄金屋当中，我且送栾兄与琴儿相见！”

　　栾玉脸色通红，羞赧道：“陆兄莫要取笑，莫要取笑！”

　　陆平却是挥手划开了黄金屋的空间门户，不由分说将栾玉送了进去。

　　陆平脸上的笑容慢慢的沉了下去，一丝冷笑从嘴角露了出来，随后迈步向着密室之外走去。


第1376章 真灵派的谋算

　　陆平出得密室，姜天林、天琴两位老祖以及协助姜天林驻守赤雾岛的天昌、天锋两位法相修士也已经赶到，想来二人也已经从姜天林那里得知了火鸾一族即将大举入侵赤雾岛的消息。

　　赤雾岛已经成为真灵派收集修炼资源的一处极为重要的所在，虽然有姜天林这位大修士坐镇，单有天昌、天锋相助却也显得单薄，更何况赤雾岛乃是修炼火属性功法的天堂，真灵派在此处却没有其他修炼火属性功法的法相修士坐镇也着实太过浪费，而天琴老祖则显然是因为栾玉而后到的。

　　姜天林似乎看到了陆平的疑惑，解释道：“你们天成师叔带着天炼去了赤雾岛中央区域，似乎寻找一种极为稀缺的灵材去了。”

　　陆平目光一亮，道：“陈炼师兄凝聚法相成功了？这可是一件喜事！”

　　天琴老祖含笑，道：“何止陈炼，这三年当中钟剑、马玉夫妇也双双进阶法相期，本派又添三位法相修士！”

　　姜天林点头道：“我已经知会宝船，宝船已经掉头从南部海域向这里赶来，这钟剑、马玉二人也在船上，不日就将抵达赤雾岛海域。”

　　姜天林是真灵派宝船的实际掌控者，他此时虽不在船上，但却随时可以调动宝船航程。

　　天昌老祖道：“有宝船坐镇，想来火鸾一族至少不敢在本派面前太过嚣张，若然再联合北海各派，火鸾一族未必就敢言胜！”

　　天锋突然开口道：“连横！”

　　天昌老祖一愣，道：“连横？连谁？北海哪个门派敢冒天下之大不韪？”

　　天昌老祖话音刚落，便有门下弟子前来禀告，说门派传来消息，有东海火鸾族使者前来天灵山，掌门正在接待。

　　天昌老祖一愣，随机脸上颇显意动之色，喃喃自语道：“若是联手火鸾一族，倒是极有可能平分了这赤雾岛！”

　　姜天林看了天昌老祖道：“平分？别忘了本派如今便占据着赤雾岛外围的四分之一，平分的话是本派与火鸾一族各占赤雾岛的一半，还是双方平分那剩下的四分之三？”

　　“前者本派无疑是吃了亏的，后者你道那火鸾一族兴师动众就愿意落这点好处？”

　　天昌老祖讪笑道：“也就这么一说而已。”

　　天琴接着道：“北海局势如今微妙，本派若然率先开启了这引狼入室的开端，北海各派未必不会争相效仿，到时候本派不但有可能被北海各派所孤立对待，北海局势也必将糜烂，如今本派正值宝船出航中土前夕，北海局势还是一切以稳为主，所以这一次我认为还是联合北海各派共抗火鸾一族为好。”

　　天昌老祖沉吟道：“话虽如此，然而本派如今势大，若要联合本派自然是以本派为主，然而抗击火鸾一族本派也必然要为先锋，如此却是不妙！”

　　就在这时，姜天林再次得到了来自天灵山的消息，扬了扬手中的玉简，笑道：“掌门有令，着我等在赤雾岛相机行事！”

　　天琴冷冷道：“掌门倒是好算计！”

　　不过在陆平看来，天琴老祖似乎多少有些失望，看来师尊的判断再一次走在了她的前面。

　　陆平可不管这些，在掌门谕令到来之时他便也清楚了老师的算计，自然要拥护自家老师的打算，笑道：“如此大妙，只需宝船在火鸾一族之前抵达本派势力范围的赤雾岛海域之内，火鸾一族必然不会与本派死斗，到时候必然会以其他门派的势力范围作为突破口，本派坐等其他门派求援，如此却是占据了主动。”

　　天昌老祖这个时候也明白了掌门的用意，但还是道：“如此本派之于北海各派占了主动，对于火鸾一族来说却是成了被动，火鸾一族何时发动攻击，会将哪一派所占据的势力范围作为突破口，他们真正的目的又是什么，这些我等都一无所知！”

　　陆平这个时候开口道：“之前栾兄所言，这火鸾一族大举北侵，除了因为这赤雾岛当中令人垂涎的火属性修炼资源之外，更为重要的还有可能是冲着某件或者某些宝物而来的，现在最要紧的便是要搞清楚这火鸾一族到底是冲着什么宝物而来，他们又是从何得知这件宝物就在赤雾岛当中，如此一来，至少在接下来的可能发生的争斗当中，门派能够占据主动。”

　　“正是这个道理！”

　　天昌老祖附和道：“本派诸多修士当中，若说道对于赤雾岛中央区域最为熟悉的恐怕就属天成师弟，这一次天成师弟成功进阶法相中期，本命神通火狱焚天大阵业已大成，或许能够在中央区域当中带回更多的消息也说不定。”

　　姜天林老祖则道：“无论火鸾一族的真正目的到底何在，但有一点却是毋庸置疑，那就是火鸾一族筹谋如此之久，为此不惜花费数年的时间等待焰九霄成就纯阳，如此固然是部署周密妥当，但也说明火鸾一族其实并无必胜的把握，至少也是没有短时间制胜的把握，若火鸾一族当真只是冲着赤雾岛之中可能存在的某种宝物而来，那么我等也完全有足够的时间来应对接下来的一切！”

　　天锋这时也道：“人手不够！”

　　虽说宝船在大海之上完全可以媲美一位纯阳，甚至单论威力以及持久，宝船还要远在纯阳之上，但需要看到的是，纯阳修士比宝船更加灵活机动，火鸾一族的纯阳修士可不会傻到与真灵派的宝船硬拼的地步，更何况宝船之所以有如此威能，除了宝船自身的品质之外，还需要一位大修士以及上百如臂使指的中低阶修士相互配合才能够将宝船的威能尽数发挥。

　　而火鸾一族一旦入侵赤雾岛，到时候必然做好最坏的打算，除了纯阳修士之外，大修士的数量至少也不会少于北海人族现如今总共所有的大修士数量，此外还有数量不菲的其他法相修士，火鸾一族可是东海仅次于碧海灵蛇一族的大型妖族，实力可着实不容小觑。

　　真灵派这些年虽说法相修士的数量增长有如井喷，但与火鸾一族这等大型妖族部落相比还是相距甚远，除了作为大本营的天灵山之外，真灵派尚有不少要地需要法相修士镇守，如此一来，能够抽调到赤雾岛的人手却也有限。

　　“不必如此多人！”

　　陆平的声音凭空陡然多了一丝寒意，道：“说不定到时候火鸾一族知难而退也未尝不可！”

　　密室之外一阵吵杂，天成老祖的声音远远的传了进来，道：“老夫这一次八成是闯祸了，姜师兄在哪里，快带我去见他！”


第1377章 天琴的机缘

　　天成老祖风风火火的闯进了密室当中，却见诸人都拿着眼睛看他，倒是令天成老祖自己颇为错愕，道：“怎得这么多人在？”

　　姜天林笑了笑，道：“怎么，天成师弟在赤雾岛中央区域可是有了什么发现，又或者是从其他门派修士的手中抢下了什么好东西？”

　　天成老祖摸了摸自己的后脑勺，“哈哈”一笑，仿佛被姜天林说中了以前的什么糗事一般，可随即神色一正，道：“这一次怕是事情不小，在中央区域碰到了火鸾一族的人，我从那人的手中抢到了这个！”

　　天成老祖手掌摊开，一根镶着金边的紫色三尺翎羽出现在他的掌中，从远处看去，似乎有氤氲之气在翎羽之中流动，而翎羽周围的天地灵气似乎也被影响，在经过翎羽周围之时，天地灵气的流动似乎已经被扭曲。

　　陆平用神念感知，却赫然发现翎羽四周三尺之内的空间似乎尽数被扭曲，即便是神念强如陆平，也始终无法将神念触及翎羽之本体。

　　显然，在这一瞬间不仅仅是陆平，其他几位法相修士也发现了这根翎羽的不凡之处，如同姜天林以及梅天琴二人，在其余人的发现之外还另有其他的感触。

　　两人都能够看到彼此之间的吃惊之色，姜天林率先开口问道：“师弟可知这翎羽是何物，是如何得到的？”

　　“鸾羽啊！”天成老祖理所当然的说道：“不过看样子品质似乎很高的样子，天炼师侄似乎极为看重这根翎羽，若非看着这小子眼馋，老夫当时也未必会出手偷袭抢夺！”

　　“当初是火鸾一族的一名修士率先发现的，好在此人只是一名法相初期的修士，老夫在发现这根翎羽很是有点意思之后便出手从他的手中抢了过来，不过那火鸾族修士倒也了得，还能够及时招来同伴，老夫与人家照了面，想来很快便会知晓老夫的身份找上门来，火鸾一族非同小可，似乎这一次老夫惹得祸事不小！”

　　天成老祖说话之时，陈炼已经从后面紧跟着进到了密室，向着姜天林等人行礼之后，这才与陆平笑着点头算是打了一声招呼。

　　姜天林沉吟了片刻，这才向着陈炼，问道：“天炼师侄，你乃是本派一等一的炼器宗师，以你的眼光来看，这根翎羽有何特殊之处？”

　　陈炼迟疑了一下，似乎有些信心不足，他现如今虽说也是法相修士，但刚刚进阶不久，还一直将自家的身份地位以及思维方式以一个锻丹修士的方式来考虑。

　　不过眼见得众人询问，陈炼只得硬着头皮道：“以弟子看来，这根翎羽应当是可遇不可求之物，乃是天地间少有的灵材，至少用来作为仿制七羽扇所需的翎羽是足够了！”

　　七羽扇作为开天六大神器，在修炼界最为著名的仿制品当属七扇老祖手中的七柄羽扇，这是七扇老祖将七羽扇的功能分别以七柄羽扇分别继承，如此虽远远不及七羽扇，但却也成就了七扇老祖在修炼界的赫赫威名！

　　七扇老祖的七柄羽扇所用的鸾之翎羽，每一根都至少是成就了大修士的鸾血脉妖修的翎羽，甚至有不少是成就了纯阳的妖修鸾血脉翎羽。

　　陈炼既然说这根翎羽能够用来炼制七羽扇的仿制灵宝，那么这根翎羽至少也应当是大修士妖修的遗留之物才是。

　　“不止！”

　　天琴老祖的一句话虽然反驳了陈炼的猜测，却是另众人精神都是一震，天成老祖反应最快，“啊哈”一声，道：“这么说至少也是一根纯阳级别的翎羽了，如此说来老夫这一次倒也算不得莽撞，这样的一根翎羽着实值得老夫出手了！”

　　“是啊！”

　　天琴老祖没好气的说道：“的确是值得你出手了，但也值得火鸾一族出手了，火鸾一族以纯阳修士领衔，准备大举入侵赤雾岛，我等如今聚在这密室之中原本就是为商议此事而来！”

　　“啊？”天成老祖怪叫一声，道：“不是吧，这也太快了，老夫之前偷袭那火鸾族修士也不过短短几个时辰前的事儿！”

　　陆平连忙向天成老祖以及陈炼解释了事情的经过，两人的眉头也渐渐的皱了起来，显然都已经认识到了事情的严重性。

　　姜天林将天成老祖手中的翎羽拿在手中仔细查探其中的奥妙，最终摇了摇头，向着天成老祖问道：“这件翎羽是如何出现的，是有人遗失在其中，还是原本就在赤雾岛之中？”

　　天成老祖与陈炼都是楞然，显然也意识到了这其中的分别。

　　天成老祖对这事显然并不伤心，拿着眼睛看向了身旁的陈炼，无疑他这位炼器宗师的结论更具有权威性。

　　陈炼想了想，最终还是道：“遗失的可能性很小，更像是原本就在这赤雾岛当中的，弟子在拿到这根翎羽的时候能够从上面察觉到浓郁的火山岩浆气息，显然这根翎羽是在火山的喷发之时比带出来的。”

　　天昌老祖激动道：“难不成这火鸾一族当真就是冲着这翎羽来的，而这赤雾岛在上古之前会是火鸾一族的一处栖息地不成？这赤雾岛中央区域的火山群落之中莫不就是火鸾一族的埋葬之地？”

　　说话间，天琴老祖也从姜天林的手中接过了那一只翎羽，手中真元涌动，在侵入翎羽的刹那，一声嘹亮的鸣叫声突然从翎羽当中响起，天琴老祖脸色一变，就看到一股赤红色的真元源源不断的想着天琴老祖手中的翎羽涌去，陆平等人很快边发现了不妥，似乎此事天琴老祖已经无法掌控体内的真元了。

　　姜天林掌心一竖便要隔空击来，却听天琴老祖突然开口阻止道：“不要，再等等看！”

　　天琴老祖因为真元的流逝而显得脸色苍白，额头上已经密密麻麻的渗出汗珠，但依旧在咬牙坚持将手中的真元涌入手中的紫金色翎羽当中。

　　姜天林倒吸了一口凉气，道：“这至少也是一根成就了鸾之真灵的存在所遗留的翎羽，而且十有八九是一根本命翎羽！”

　　其实在天琴老祖无法掌控自身真元的刹那，众人便已经知晓这根翎羽定然非同小可，但却着实没有想到这根翎羽的来头居然会这般大！

　　而就在天琴老祖的真元激活了那翎羽当中残存的一道意念之后，陆平新和空间当中的龙之法相猛然在悬空海当中翻起滔天巨浪，一声龙吟响彻心核空间，若非陆平神念卓绝，强行将龙吟之声压制，恐怕就要与之前那一声从翎羽之中发出的鸣叫之声争一争高低了。

　　就在龙之法相大吼出声之时，刚刚伴随着陆平从雷劫之下成功脱险的真灵之间似乎也察觉到了什么，震颤的剑吟之声同样伴随着长剑上下飞舞。

　　而比龙之法相以及真灵之间反应更加剧烈的，却是一面一尺见方的手帕，手帕之上氤氲着一丝丝仿佛水波一般的光芒，那枚绣在手帕角落当中的彩鸾在鸣叫声响起的那一刻突然变得鲜活起来，仿佛直欲从手帕之上飞出来一般。

　　陆平目光带着一丝吃惊之色盯在天琴手中的那一根翎羽之上，这种感觉对于陆平来说实在是太过熟悉了，这是开天遗物之间的相互感应而产生的反应。

　　这一根翎羽虽然比不得当初真灵之剑出现之时天下震动一般的巨大天象，但至少也要比真灵之帕出现之时所引动的开天遗物之剑的感应要强烈的多！

　　这一根翎羽，居然是鸾道人真身所遗留之物！

　　而天琴老祖之前以真元试探，显然是引动了翎羽之中所残留的鸾道人意念，这根鸾之翎羽此时赫然如同道坛世界之中的磬音碎石一般，其中所蕴藏的鸾道人意念成为了天琴老祖的际遇所得。

　　姜天林修炼的同样是鸾之血脉，之前也曾以真元试探这根翎羽，奈何他显然与这机缘错过了。

　　陆平随手甩出三颗极品灵石，随后以爆灵诀一一激发，浓郁的灵气瞬间将天琴老祖包围，原本因为真元大损而越发虚弱的天琴老祖精神顿时一震，手中所维持的真元输入也稳定了许多。

　　良久，天琴老祖手中的真元终于停止了涌出，鸾之翎羽光芒大盛，红彤彤的光芒在翎羽表面流动，仿佛又一团火焰孕育在其中，随时都有可能爆发而出一般。

　　天琴老祖虽然尚未从真元大耗之中恢复过来，但还是“咯咯”笑着站起身来，显得很是迫不及待的将手中的翎羽朝着密室之中的众人一扫！

　　密室之中的天地灵气顿时紊乱，不仅如此，天成老祖等人在那翎羽扫过的刹那，几乎同时发现自身的气息开始不受控制的外泄，若然在这个时候施展神通法术的话，其威力必将大受影响。

　　这还是天琴老祖尚未完全施展这一根翎羽威能的情况下，若是待得天琴老祖实力尽复，对于这一根翎羽的认知更深，其施展而出的威力也毕竟大为增强。

　　天琴老祖之前这突袭一般的一击虽说威力并不大，但除了姜天林与陆平之外，所有人的气息一瞬间都被触动，而姜天林也不过是勉强抑制了周身的气息外泄，可陆平从始至终却丝毫不曾被这根翎羽所影响。

　　天琴老祖似乎也发现了陆平的异样，目光向着陆平望去时，却听陆平笑道：“恭贺师叔喜得开天遗物！”


第1378章 焰九霄的决心

　　“开天遗物！”

　　众人的目光都直勾勾的看向了天琴老祖手中的那一根翎羽。

　　居然是开天遗物！那岂不是说这根翎羽来自于鸾道人的真灵之身？

　　天成老祖颇为稀罕的看着天琴老祖手中之物，道：“这便是开天遗物？”

　　说着看了看身旁的陈炼，道：“看来咱们两个便没这机缘，得了这根翎羽反复探究了半天也不曾像天琴师姐这般轻易就捡了便宜！”

　　天琴老祖却没有理会天成老祖的抱怨，而是看向陆平惊奇道：“你如何便肯定这是鸾道人的开天遗物？”

　　陆平笑道：“弟子之前曾经有幸见识过类似的开天遗物，因此识得！”

　　天琴老祖并未细问路平所得为何物，笑道：“你倒是运气好！”

　　“啊！”

　　天昌老祖突然恍然大悟一般，道：“你们说那火鸾一族是否就是冲着这开天遗物来的，又或者说这赤雾岛当中还有着其他不少的鸾道人的开天遗物？”

　　天琴老祖正色道：“这却是极有可能，火鸾一族号称鸾道人嫡传血脉，想来也是极有可能能够将得来的开天遗物收为己用的，这一根翎羽只是从鸾道人身上脱落之物罢了，连一件法宝都算不得便能够有如此威力，甚至这其中蕴藏的一道鸾道人意念对于日后修炼也是大有裨益，若然这赤雾岛之中当真的开天遗物当真不止一件，那么这一次火鸾一族如此大张旗鼓便也是有了充足的理由。”

　　姜天林这个时候似乎也想到了什么，道：“自从赤雾岛浮出海面之后，这火鸾一族便不曾断了对赤雾岛深处的探索，完全可以用锲而不舍来形容也不为过，便是北海各派也比不得火鸾一族上心，如此说来，这火鸾一族当真在赤雾岛深处发现了什么秘密也说得过去。”

　　数日之后，在真灵派的暗中授意之下，有关火鸾一族即将大举入侵北海赤雾岛的消息很快便在整个北海修炼界传播开来，在北海修炼界引起了不小的轰动。

　　而从东海传来的消息，似乎也越来越证明着流言的准确性，各派多多少少将赤雾岛的防御加强了一些，但也仅仅只是一些罢了。

　　真正能够对抗火鸾一族这等庞然大物的势力，在北海修炼界似乎并不存在，除非北海各派能够团结一致共抗外敌！

　　然而就在北海各派纷纷为着火鸾一族可能的入侵尽力做着准备的时候，远在东海的火鸾一族也早已经知晓了北海各派的举动。

　　虽然不知道北海各派如何会知晓火鸾一族会入侵赤雾岛，但既然目的已经被识破，那么火鸾一族为了保持突然性也只能够提前进入北海发动进攻。

　　就在北海各派还在犹疑之时，火鸾一族突然降临北海，向赤雾岛发动了雷霆进攻。

　　火鸾一族在成功进阶纯阳的族长焰九霄的带领下，在赤雾岛之外凝聚了两位大修士，八位法相中期修士，十五位法相初期修士以及数百锻丹期修士的庞大力量，北海各派在这等庞大的力量面前一时间噤若寒蝉！

　　火鸾一族此次大举入侵赤雾岛，焰九霄一举带走了火鸾一族将近一半儿的力量，对于赤雾岛可谓是势在必得。

　　北海各派在真灵派暗中传递消息的情况下虽对于赤雾岛的防御略有加强，但在火鸾一族如此强横的力量面前却也只有土崩瓦解。

　　整座赤雾岛外围区域仅仅只是三天的时间便已经被火鸾一族占据了一半，玉剑门、飞羽派、凌古派、崇明派以及北海各个小型势力，诸多散修联盟所占据的势力范围尽数被火鸾一族所得。

　　除此之外，海焰门以及水烟阁的势力范围也被极度压缩，北海各派一时间联手一致对外，将火鸾一族赶出北海的论调甚嚣尘上，而越来越多的人期望这个时候作为北海修炼界势力最强的真灵、玄灵、沧海三派能够战出来联合北海各派共同对抗火鸾一族的入侵。

　　事实上，火鸾一族虽然强势，但在入侵赤雾岛的时候却也有意避开了真灵派、玄灵派以及沧海宗这北海三大宗门，显然若非逼不得已，火鸾一族也不愿意与北海这实力最强的三大宗门翻脸。

　　焰九霄看得很清楚，只要这三大宗门不出面，特别是作为北海最大宗门，即将进阶大型宗门的真灵派不愿与火鸾一族发生冲突，那么整个北海修炼界必然就是一盘散沙，根本不是火鸾一族的对手。

　　这一次火鸾一族入侵北海所谋甚大，如果一切顺利，能够避过北海这三大宗门的联合自然最好，若然不行，焰九霄也不惜与北海各派一战，即便那真灵派有一艘宝船又如何，他焰九霄还当真不放在眼里！

　　各派的使者纷纷向真灵派求援，真灵派掌门柳天灵一再声援北海各派，谴责火鸾一族的野蛮行径，然而却始终不曾有更进一步的举措。

　　而火鸾一族处心积虑，自然不会将些许言语放在心中，但焰九霄毕竟心中忌惮，对于真灵派的质询还是做了一番解释，左右不过就是扯皮，火鸾一族现如今要的就是时间。

　　真灵派虽表明了态度却不曾有实际行动，而玄灵派与沧海宗却是压根就没有做出头鸟的那个资格，尽管这两派在北海同样是举足轻重，但如今真灵派在北海大势已成，这两派自然不会在这个时候跳出来挑衅真灵派的权威。

　　北海舆论汹汹，玄灵派、沧海宗放出流言，直言真灵派保存实力，或许暗中与火鸾一族早有默契，着实不配领袖北海。

　　然而真灵派对这等流言完全置若罔闻，直到北海各派认识到若然没有真灵派领衔，他们当真无法与火鸾一族对抗，这才自动平息了之前的诸多流言，领悟到真灵派这一段时间的真正用意。

　　真灵派这是在借机向整个北海修炼界宣告自身的地位，而这种地位必须要得到包括玄灵派与沧海宗在内的所有宗门的自愿承认！

　　玄灵派与沧海宗的使者终于到来，恳请真灵派出面组织北海各派修士对抗火鸾一族的入侵，算是向整个北海承认了真灵派制霸北海的地位。

　　真灵派停泊在赤雾岛海域的宝船马上起航，姜天林坐镇宝船在赤雾岛海域之外与火鸾一族展开对峙。

　　然而真灵派在启动宝船之后却没有了进一步的动作，而火鸾一族在真灵派采取行动之后似乎也有所忌惮，没有再在赤雾岛上进一步拓展所占据的地盘。

　　双方虽各有小规模的摩擦交手，但双方的高阶修士却彼此克制，并未将双方的冲突进一步扩大。

　　火鸾一族在尽可能的争取时间，事实上真灵派又何尝不是如此！

　　就在天琴老祖得了开天遗物的机缘之后，除了留下姜天林、天昌老祖、天锋等人留守看护真灵派在赤雾岛上的势力范围之外，陆平、天琴老祖、天成老祖、天炼、天勇、栾玉、陆琴儿一行七位法相修士向着赤雾岛深处而去。

　　众人进入赤雾岛深处便是为了证实火鸾一族这一次入侵赤雾岛的真正目的，而在这赤雾岛的深处，是否只有这一根翎羽的存在，又或者还隐藏着比这开天遗物更加令人震撼的存在，无论哪一种，真灵派众人都要力求在火鸾一族入侵之前尽可能的将好处拿到手。

　　可惜这一次真灵派多少有些失算，将火鸾一族入侵的消息提前散出去，原本是为了北海各派有所准备，也好在大战发生之时拖延火鸾一族的脚步，却不曾想火鸾一族觊觎赤雾岛良久，北海修炼界风声刚起，火鸾一族便大大提前进入了北海。

　　提前进入赤雾岛深处的修士，除陆平与栾玉之外，其余人都是真灵派修炼火属性功法的翘楚，在赤雾岛深处可算得上是如鱼得水，能够借助不小的地利，而得到了鸾道人翎羽的天琴老祖更是这一次查探的关键。

　　而栾玉与陆琴儿两人则都是正宗的顶阶鸾血脉嫡传血裔，这赤雾岛之中既然发现了鸾道人的真灵翎羽，这栾玉与陆琴儿或许能够帮得上忙，陆平可是清楚的记得，当初赤雾岛浮出海面之时，证实因为有着陆琴儿的指引，他才在天地灵活的抢夺当中屡占先机。

　　至于陆平自己所修炼的功法虽与赤雾岛的连绵火山相克，但到底是真灵派目前仅有的三位大神通者，在天象老祖坐镇天灵山，姜天林掌控宝船的情况下，这一次对于赤雾岛深处的查探也只能够让陆平出面领衔。

　　“族长！”

　　焰九霄点了点头，朝着前来的两位本族大修士道：“如今的情况如何了？”

　　一名火鸾族的红脸粗眉大修士迟疑了一下，道：“目前情况并不如料想当中的顺利，我们对北海修炼界的实力估计有些不足！”

　　焰九霄一愣，有些不满道：“不足？可是那真灵派还隐藏着什么不为人知的底牌？”

　　另外一位身高脖长的大修士道：“不是真灵派，而是其他宗门！本族这一次进入北海关注最多的便是这真灵派，真灵派便是暗中隐藏了再多的力量也完全在本派的预料之中，殊不知这些年来因为真灵派越发的强势，其余各派难掩其锋芒，于是干脆便韬光养晦，真正隐藏了实力反而成了这些宗门，现如今在本族的强势压迫之下，真灵派态度暧昧，其余各派急切之下却是将自家隐藏的实力暴露出来了不少！”

　　“好一个真灵派！”

　　焰九霄长笑道：“利用本族这一次入侵赤雾岛，先是以退为进得了领袖北海的大义，紧跟着借助本族的实力将其余各派的隐藏实力逼迫了出来，接下来便应当是联合北海各派正式与本族接战了吧！都说这真灵派的掌门乃是修炼界少有的女中豪杰，如今亲自领教，阳谋手段果然名不虚传！”

　　那红脸粗眉大修士道：“在高明的手段也要以绝对实力为后盾，这真灵派莫不是以为自家有了一艘宝船便当真有了对抗本族的实力了吧！”

　　而另外那名身高脖长的大修士看了焰九霄一眼，则道：“万万不可大意，若北海各派当真联合，对于本族也是一件大为棘手之事，这一次北海之行，本族真正的目的并不是与北海各派开战，能够拖延时日最好，只需得了赤雾岛中的宝物便是，这赤雾岛虽好，终究不是本族的栖息之地。况且这一次本族大举出动，族长本就承受了诸多非议，若非族长成就纯阳暂时压制了族内的反对势力，能否成行还在两可之间，一旦深陷与北海各派大战的泥潭，时日一长，在下担心东海不稳！”

　　那红脸修士还待再说，焰九霄伸手止住了，道：“五弟说的虽然有理，但这一次能够得到那赤雾岛中之物，便是与北海各派开展也是在所不惜！”

　　那脖长的修士还待争辩，却听焰九霄接着道：“你们二人可知这一次老夫为何能够成功渡过了纯阳雷劫？”

　　红脸修士大声道：“自然是大哥势力超群了！”

　　脖长修士迟疑道：“莫不是与这赤雾岛有关？”

　　焰九霄点了点头，道：“正是，老夫能够确认的是使得老夫进阶纯阳的宝物并非只有一件，只要能够再次寻得此物，日后两位兄弟也未必没有机会一窥纯阳！”

　　焰九霄的话令两位大修士双目放光，呼吸都变得急促起来。

　　焰九霄微微一笑，似乎喃喃自语道：“更何况老夫怀疑这赤雾岛之中或许还有着比那能够助我等进阶纯阳还要令人振奋的存在，若然这一次能够得到，我火鸾一族甚至有可能成就如同碧海灵蛇、孔雀王族一般的万载基业，若当真如此，与北海各派厮杀一番又有何妨？”

　　就在这个时候，就看到一道火红的遁光由远及近，到得焰九霄等人身前，不等驾驭遁光之人出来，他的声音便已经先行传了过来，道：“祖父大人，赤雾岛深处传来消息，有真灵派修士在其中出没！这真灵派之人莫不是已经发现了本族入侵赤雾岛的秘密？”

　　焰九霄脸色一沉，道：“灵柩，你如今也已经是法相中期巅峰的修士，一只脚即将迈进法相后期的存在，如何做事依旧如此毛躁！如此，即便是再得了那开天遗物让你成功渡过了第二次雷劫，日后想要再进一步怕也极难！”

　　来人正是曾经在幻灵岛大战当中与陆平等人一争高低的火鸾一族三代第一嫡传，焰九霄的嫡孙焰灵柩。

　　中土九玄楼一战之后，修炼界的第三代修士开始陆续有人进阶法相后期，这焰灵柩修为提升极快，但却多少走了一些捷径而导致根基不稳，修为在提升到了法相中期瓶颈的时候，面对第二次雷劫心中便有些发憷。

　　然而不久前从碧海灵蛇一族当中传来消息，那楚海啸成功渡过了第二次雷劫，进阶法相后期，这焰灵柩便再也坐不住了，便想向刚刚进阶纯阳的祖父讨教主意。

　　焰九霄对于这个嫡孙极为看重，言谈之时对于赤雾岛之事稍有透露，这焰灵柩便成了这一次入侵赤雾岛的急先锋。

　　见得焰灵柩唯唯若若，焰九霄沉吟了一下便道：“真灵派还没有发现赤雾岛的隐秘，应当是通过本族这一次的行动而对于本族的目的有所猜测，想要赶在本族之前弄清楚赤雾岛的秘密，否则的话，真灵派早就倾全派之力抢夺了，而不是只派几个人前去查探！”

　　“好一个柳天灵，原来老夫说你一箭双雕却还小觑了你，这是一箭三雕的手段啊！”

　　焰灵柩勉力隐藏内心的急切，问道：“祖父大人，如今咱们该怎么办，孙儿带人把赤雾岛深处的真灵派修士杀了么？”

　　焰九霄斜眼瞪了他一眼，道：“杀了，就凭你？若是老夫没有猜测，真灵派的天象坐镇天灵山，正在与本族对峙的宝船是由真灵派的另外一位大修士坐镇，如此说来，此时在赤雾岛深处的就应当是那举世闻名的北海水剑仙了，你确定自己如今是此人对手？”

　　焰灵柩神色一滞，焰九霄显然也没想着从他那里得到答案，径直道：“还是老夫进去一趟吧！”

　　那红脸大修士顿时急道：“族长不可，那真灵派如今宝船压境，若没有族长在此，谁能挡得下那宝船横冲直撞！更何况不过是一三代弟子罢了，哪里轮到族长亲自出手！”

　　焰九霄摆手笑道：“此三代修士非同小可，不是老夫小瞧两位族弟，此人实力之强，两位可能当真不是对手！至于那真灵派的宝船，只要老夫不主动出手，那真灵派想来也不敢当真主动与本族撕破了脸！”

　　与此同时，在天成老祖以及陈炼的带领之下，真灵派一行七人已经抵达了上一次天成老祖出手伏击那火鸾族法相初期修士的所在，当初那一根翎羽便是在这一代被火鸾族的修士发现，紧跟着便被恰好赶到的天成老祖抢到了手。


第1379章 八寸灵焰

　　尽管天成老祖曾经数次进出赤雾岛的中央区域，但对于中央区域当中的威胁依旧是相当的忌惮，这其中所隐藏的风险即便是法相修士在其中也是小心翼翼如履薄冰。

　　陆平等一行七人深入赤雾岛中央区域，一路上天成老祖喋喋不休的向众人讲述着这中央区域的几多险境以及注意事项，生怕众人有了闪失。

　　尽管众人是沿着天成老祖曾经走过的一条旧路而去，然而在赤雾岛中央区域因为随时可能发生的火山喷发以及流淌的炙热岩浆，使得即便是走过的旧路也会随时成为新的险境。

　　正在行走的队伍因为陆平的突然驻足而停滞不前，天成老祖回过头来就看到陆平此时的目光正盯在百余丈之外流淌的火红色岩浆之中那一朵悬浮的青金色的火花。

　　地阶中品天地灵火天青金焰！

　　天成老祖自然看到了陆平的意动之色，连忙阻止道：“不忙不忙，这朵火可不能收！”

　　陆平惊讶道：“为何，这朵天青金焰品阶不低，虽用来炼丹、炼器都不太合适，但用来修炼却是同阶灵火之中极好之物。”

　　天成老祖无奈道：“这朵灵火在赤雾岛浮起之后数年便已经被进出的修士所发现了，然而直到现在也不曾有人将这朵灵火收走，你道是为何？”

　　天成老祖没等陆平回答便接着道：“这朵灵火虽然品相不错，但却是正巧被这一条岩浆河孕育的同时也镇压了这条岩浆河，若是将这朵灵火收走，这条岩浆河必将暴涨，届时有可能断了我等后路且不说，恐怕还有可能直接危及我等安全。”

　　天琴老祖显然也有些不信，道：“一朵地阶中品的灵火罢了，哪里便有这般神异，再则说了就算这条岩浆河暴乱，以我等实力难不成还无法镇压不成？”

　　天成老祖摇头道：“唉，你们或许不信，但事实上就是如此危险，为了这朵灵火这数十年来已经先后有三位法相修士或者陨落或者重伤于此了，至于锻丹期修士死的就更多了。”

　　天琴犹自有些不信，却听陆平突然道：“若是能够镇压了这一条岩浆河呢？”

　　“什么？”

　　天成老祖连忙劝道：“还是莫要冒这个险的好，左右不过一朵地阶灵火罢了，若是锻丹期修士见了或许可以搏上一搏，我等具皆法相修士，范不得为此冒险！”

　　天成老祖话还未曾说完，陆平已经遥遥向着天青金焰临空抓了过去，与此同时，天琴老祖与陆平仿佛早有默契一般，已经站在陆平身旁准备随着出手镇压沸腾的岩浆。

　　天成老祖张着嘴巴看着两人说不出话来，最终“嗨”了一声，连忙向着两旁的天勇、天炼等人吩咐，准备随时联手应对可能突发的状况。

　　天青金焰在岩浆河上空一阵摇曳，显然已经被陆平的凌空手段抓住，而后陆平便察觉到似乎有一股力量似乎要挣脱他的掌控，陆平眼角一挑，伸出的手臂猛然回首，这一朵灵火顿时再难抵挡，脱离了岩浆河的上空向着陆平所在的方向飘来。

　　“来了！”

　　天成老祖怪叫一声，事实上就在陆平之前临空捕捉这朵灵火之时，原本平静流淌的岩浆河便咕嘟嘟的响了起来，而就在陆平彻底将灵火牵引而来，脱离了岩浆河的上空时，原本就已经不平静的岩浆河顿时剧烈的沸腾起来，火红的岩浆开始四处飞溅并且动静越来越大，甚至在岩浆河面之上翻起了三尺高的岩浆浪花，向着岩浆河原本的河道之外扑了出来。

　　若仅仅只是如此也就罢了，就在这条岩浆河开始暴乱之时，众人所站立的区域顿时也变得地动山摇，隆隆的闷响声从地下传来，数百丈外的一座火山之上突然翻滚其浓浓的赤红烟雾，紧跟着“哗啦啦”的声响从山顶传来，一道道红色的火线从山顶向着山脚蔓延而来。

　　在这一座火山喷发之后，众人四周的几座火山也同时冒出了浓密的赤红色浓雾，闪闪的火光在山顶摇曳，眼看着也要迸发而出，一旦如此，这四周的几座火山所流淌的岩浆就将形成一道巨大的岩浆火网，将众人困杀在其中。

　　就在岩浆河沸腾的刹那，天成老祖、天琴老祖以及其他几人便已经出手试图镇压愈发狂暴的岩浆河，可对于岩浆河的暴涨却也只能够延缓而无法阻止。

　　眼看着众人就要被困在岩浆之中，已经将天青金焰收服炼化的陆平突然出手！

　　在这赤雾岛弥漫着赤红色的火山灰尘的上空不知道什么时候已经凝聚了一大片赤红色的浓重云朵，随着陆平的秘术神通施展完毕，淅淅沥沥的赤红色泥雨就已经降落在了众人所在的这片火山区域。

　　赤红色的泥雨越下越大，最后尽然变成了瓢泼大雨，在半空当中漂浮的赤雾灰尘被陆平的行云布雨诀冲刷完毕之后，再次落下的雨滴已经不再是赤红色，而半空当中原本的赤红色云朵也变成了一片浓墨一般的乌云。

　　“嗤嗤”的响声在众人的身周响起，一片片白色的水雾伴随着大雨的降临而从地面、岩浆之中泛起，远远看去宛若一片仙境一般，随着雨势的不断加大，暴涨而起的岩浆顿时被冷却变成了一片片青黑色的岩石。

　　远处原本已经是赤雾蒸腾的火山似乎在暴雨的灌注之下显然安静了不少，那条岩浆河原本就在这片区域的低洼之处，却因为冷却了暴涨的岩浆之后的大雨渐渐的汇聚了一道道水流，向着岩浆河道汇聚而去。

　　一连窜爆鸣声响起，陆平的行云布雨诀虽然强横，但这岩浆河已经近似于天地之威，汇聚的水流终究无法彻底冷却这条奔涌的岩浆河，但原本狂暴的岩浆河也失去了之前的威能，重新沉寂了下去。

　　半空当中的乌云散去，一道明亮光柱垂下，给终年被赤雾弥漫的岛屿带来了一丝清新，可随着整座岛屿其余地方的赤雾扩散，这一道光柱并没有维持多久便重新被赤雾所阻断。

　　天成老祖以及天琴老祖等等面面相觑，没有想到他们几个人联手都无法镇压的狂暴岩浆河居然被陆平的一场大雨浇灭了，更没有想到的是，在这片炙热的岛屿之上，陆平居然能够施展出如此磅礴浩大的水属性神通！

　　“你厉害！”

　　半晌失声之后，天成老祖嘴里咕嘟了半天，最终吐出了这三个字！

　　陆平“呵呵”一笑，左手掌摊开，青金色的天青金焰在陆平的手掌当中不断地起起伏伏，陆平费了如此大的周折，搞出这般大的声势，为的不过就是这一朵地阶中品的灵火，紧跟着陆平再次伸开了右手掌，一朵七寸大小的明黄色火苗突然跳起。

　　天琴老祖眼皮跳了跳，道：“七寸灵焰！你费了如此周折夺取这一朵天青金焰不会就是为了让这朵七寸灵焰吞噬进阶吧？”

　　天成老祖等人惊讶的看向陆平，就看到陆平双掌一合，两朵火焰居然神奇的融合在了一起，青金色与明黄色的火苗不断的在火光之内闪烁跳动。

　　陆平没有来得及回答天琴老祖的询问，在两朵火焰融合在一起相互吞噬之时急忙将三颗极品灵石在两朵火焰周围临空击爆。

　　在陆平施展爆灵诀之下，浓郁的灵气向着两朵火焰当中汇聚，而后那原本明黄色的七寸灵焰渐渐占据了上风，火光当中闪烁的也多带上了明黄色泽。

　　火苗的跳动渐渐趋于稳定，整个火苗闪烁的光芒也完全变成了明黄色，而原本只有七寸大小的火焰在这一刻也突然涨高了一寸，变成了八寸大小！

　　八寸灵焰，天阶中品！

　　在吞噬了这一朵地阶中品的天青金焰之后，陆平的这一朵七寸灵焰终于产生了质变，由天阶下品提升到了天阶中品。

　　“进阶了，话说之前你所掌握的化丹秘术只有溶血丹一种，这几年闭关修炼想来炼丹术也不曾落下，照你从道坛世界带回来的消息来看，这某寸灵焰对于丹师领悟化丹秘术最是有用，如今的化丹秘术你已经掌握了多少种？”

　　天琴老祖见得陆平手中的七寸灵焰目光一闪问道。

　　陆平苦笑道：“师叔，化丹秘术岂是这般容易就能够得到的？弟子这些年几乎将自己会炼制的丹药从头到尾重新过了一遍，却只是领悟了一种金坚丹的化丹秘术！”

　　“什么？”

　　这一次轮到天琴老祖吃惊了：“你果真再次领悟了一种化丹秘术？这么说龟道人当初的猜想也并非没有道理，那十三种天地灵火果真对于领悟化丹秘术卓有成效？”

　　“对了，你说你领悟了哪一种灵丹的化丹秘术？金坚丹？那不是能够用来增强肉身的灵丹妙药么，你小子居然领悟了这种灵丹的化丹秘术？”

　　天琴老祖此时显得颇有些嫉妒的意味，道：“听说你小子手中有一颗金坚果树，在各种秘术催生之下，几乎每过一个甲子就能够收获三十六枚金坚果，这岂不是说你小子今后可以源源不断的炼制金坚丹？这可当真是令人羡慕啊！”


第1380章 丹阁现状

　　在飞灵岛闭关这些年当中，陆平曾经以手中的七寸灵焰炼制了数十种相当于锻丹后期的灵丹，期望龟道人有关化丹秘术的猜测能够成真，然而原本兴致冲冲的陆平却是倍受打击，数十种丹药练成之后，除了令抓了壮丁的天炉老祖颇为满意之外，化丹秘术却是一直不曾被陆平成功作用在某一种灵丹之上。

　　恰在这时，黄金屋当中的金坚果再次成熟，以金坚果炼制的金坚丹乃是修炼界颇为珍贵的能够用来增强肉身强度的灵丹，奈何此时陆平的肉身强度在服用了以九千年白玉莲藕为主药的白莲容身丹，再经过第二次雷劫洗礼之后早已经达到了一个匪夷所思的境地，这金坚丹对于陆平的肉身来说已经是可有可无的了。

　　陆平百无聊赖之下，便想着顺手炼制一炉金坚丹赏给门下弟子，或者作为礼物送给相熟好友也是好的，不料无心插柳之下，纳川鼎却是一气喷出了十一颗金坚丹，化丹秘术居然在金坚丹上成功了。

　　这却是让陆平有些哭笑不得！

　　金坚丹虽然珍贵，原本化丹秘术作用在这灵丹之上是极好的，奈何金坚果培育却是不易，陆平诸般手段照顾在果树身上也不过将挂果的周期缩短到六十年，之后便是专门请栾清、栾修等木鸾修士看了也不能再进一步。

　　这样一来，陆平虽有金坚丹化丹秘术在手，奈何这灵丹原本就稀缺，六十年才能用上几次，在陆平看来却是鸡肋的很。

　　他却不知晓，能够掌握一种化丹秘术在炼丹师当中一项都被当成一种天大的幸运来看待了，而陆平如今却能够掌控两种，早已经让同样身为炼丹宗师，手中却只掌握了一种普通溶血中期丹药的化丹秘术的天琴老祖嫉妒非常了，可他却还在天琴老祖面前抱怨掌握的化丹秘术太过鸡肋。

　　眼见得天琴老祖脸上恼怒陆平却依旧不曾注意，一旁的天炼连忙岔开话题道：“师叔，听说最近丹阁在收集几种天地灵火，是否也与这化丹秘术有关？”

　　龟道人有关化丹秘术的十三种天地灵火的猜测乃是真灵派的绝密，在真灵派也只有法相中期以上的修士知晓，但天江老祖寿元将尽，如今天炼代为执掌炼器殿，又身为真灵派第一炼器宗师，无论是身份还是地位都有了参与本派机密的资格。

　　因此，丹阁这收集十三种天地灵火的消息也未曾向他隐瞒，毕竟炼器殿同样对于天地灵火有着执着的追求，两部各有获得天地灵火的渠道途径，时常性的互通有无也是在所难免。

　　天琴老祖瞥了天炼一眼，冷哼一声并未回答，反倒是陆平醒悟了过来，“嘿嘿”笑道：“正要询问师叔，那些灵火收集到了几种？”

　　天琴老祖不好再拿着架子，但还是没好气的道：“十三种灵火除了你那徒弟手中得你传承的蓝灵火以及现在的七寸灵焰之外，那被你请来的丹阁客卿长老李燕山外出游历之时却是得了一朵地阶中品的忽吐灵火。”

　　陆平惊讶道：“燕山兄手中居然有忽吐灵火？那不知燕山兄是否也掌握了化丹秘术？”

　　天琴老祖道：“之前没有，不过在知晓他的手中有这种灵火之后，丹阁便专门调集了一批修炼资源以及数十种丹方供他炼丹之用，三年下来，终于在炼制一种之前他从未见过的锻丹中期丹药之时突然化丹成功，如今已经是丹阁当中仅有的掌控化丹秘术的五人之一。”

　　陆平再次面露惊容，道：“有五个人掌握了化丹秘术？除了天炉师叔祖、师叔您、再加上燕山兄以及我之外，还有谁？”

　　天琴老祖冷哼道：“你？你可不是咱们丹阁的人！”

　　陆平当初展露了炼丹天赋之后，天炉老祖曾经有意将他收入丹阁之中，奈何当初师尊柳天灵与丹阁不睦，再加上陆平自身也不远受太多束缚，因此并不曾进入丹阁。

　　只是后来陆平炼丹术突飞猛进，成为真灵派三大炼丹宗师，承担了真灵派许多珍奇灵丹的炼制，与丹阁关系密切，再加上天琴回归，柳天灵执掌宗门，丹阁与重华一脉的矛盾渐消，而重华一脉听涛府门下的二弟子田玄跃更是进入了丹阁成为炼丹大师，陆平特意独立于丹阁之外的事情便也没有人再提了，却也让宗门许多后辈子弟认定陆平也是丹阁一员，当做丹阁的榜样来看待。

　　不过这一次天琴老祖刻意点出这一点，固然是心中有所埋怨，但陆平却是来不及理会这怨气，反而更加喜道：“这么说就是还有两人掌握了化丹秘术？这可真是喜出望外了，到底是何人？”

　　天琴老祖悻悻答道：“其中一个不是别人，正是你的弟子田玄跃，这小子传承了你的蓝灵火，一门心思的踏着你的脚步前进，天赋虽不及你，但好在还算勤奋，那炼丹秘术好死不死的居然就再次应在了你已经掌握的溶血丹上！”

　　“好小子！”

　　门下弟子能有出息，陆平脸上有光，自然眉开眼笑，道：“这一下倒是能够省我不少力，日后丹阁也不必将一半炼制溶血丹的任务压在我身上了，正所谓有事弟子服其劳，这溶血丹的炼制日后给这小子加一加担子便是！”

　　天琴老祖黑着脸道：“给这小子加一加担子自然是应当，但你小子想要撇开了溶血丹的炼制却是妄想！”

　　陆平惨道：“为何？”

　　“哼，你如今的炼丹术炼制溶血丹出现满丹甚至化丹的几率能够达到九成，那小子虽然炼丹术不错，但出现满丹以上的几率能够有五六成就不错的，一炉出丹七八颗的时候也是常见，为了充分利用修炼资源计，本派一半的溶血丹任务还要加在你身上，不过剩余的一半人物倒是可以在你那弟子身上多加上几分！”

　　陆平嘀咕道：“好小子，为了为师自己，说不得这一次事了之后要好生指点你一番了！”

　　天炼虽是炼器师，但对于炼丹术的了解倒也不浅，知晓化丹秘术对于炼丹师的重要性，于是问道：“不是还有一人掌控了化丹秘术么，这人又是丹阁哪位大师？”

　　天琴老祖面露古怪之色，道：“哪里是什么大师，不过是一个刚刚勉强算是炼丹师的笨拙弟子罢了！”

　　“呃？笨拙弟子？”

　　天炼又是好奇又是惊讶道：“运气这么好，这是怎么一回事？”

　　天琴老祖揉了揉鬓角，似乎显得大为头疼，道：“十三种天地灵火本派如今虽然只得到了三种，但蓝灵火却是有两朵，除了田玄跃手中的那一朵之外，还有便是宗门一位四代弟子冒险进入赤雾岛中央区域探险，机缘巧合之下却是得了一朵蓝灵火，不过却被这个好运却不识货的家伙喜滋滋的熔炼进了真元当中做了进阶锻丹中期的助力！”

　　陆平似乎猜到了什么，问道：“这小子不会不是炼丹师吧？”

　　看着天琴老祖急速跳动的眼皮，陆平哪里不知道自己猜对了，便是一旁的天成老祖也笑骂道：“这小子倒是狗屎运好得很，师姐你不会让这小子强行进入丹阁修习炼丹之术吧？”

　　天琴老祖理直气壮道：“他要是得了蓝灵火送到丹阁，老娘便是寻一朵地阶下品的灵火与他交换又何妨？偏生这小子心急，好好的一朵蓝灵火被他一个炼丹的门外汉糟蹋了，老娘自然不甘心，就算是废物也要利用一番，于是便强行把他带进了丹阁！”

　　陆平小心翼翼道：“这小子炼丹的天赋很差？”

　　“岂止是差，简直就是蠢笨，堂堂段丹中期修士，修炼的又是正宗的火属性功法，浪费了数年时间和一大批灵药资源才终于勉强练成了浑血丹，若非这小子手中的蓝灵火，老娘早一脚把他踹出了丹阁！”

　　“那他……”

　　天琴老祖的表情又好气又好笑，道：“要不就说这小子狗屎运通天，也或许是因为修为足够，真元充足，第一炉浑血丹居然就出炉了十二颗，倒是把老娘我惊得目瞪口呆！”

　　“浑血丹？也不错了，这可是炼血期弟子向着溶血期冲击的最佳灵丹了，如今这小子的炼丹术达到了什么水准？”

　　天琴老祖脸色一垮，道：“除了浑血丹和炼血期的几种最最低阶的丹药，这小子什么丹药也炼不成，如今这小子已经在和老娘犯浑置气了，说什么也不在丹阁呆了，老娘也着实懒得再在这家伙身上浪费功夫和修炼资源，由得他去吧！”

　　陆平干笑道：“这家伙，还真是，真是奇葩啊，就学会这么一种浑血丹，偏偏还掌握了化丹秘术！”

　　天成老祖倒是对这个家伙兴趣大增，道：“这家伙叫什么，谁的门下？”

　　天琴老祖道：“是一个四代弟子，名叫迟玄升，老师之前也是一个中规中矩的三代弟子，不过现在你们应当都已经知晓了，他的老师便是九玄楼一战之后在门派声名鹊起的吴玄仁！”

　　“呃，是吴师兄？”


第1381章 天地毒火

　　有了陆平之前遏制岩浆河狂暴，镇压火山喷发的强势表现，使得天成老祖大为兴奋。

　　原本在天成老祖等人看来，陆平虽然实力强横，但到底所修炼的功法在这里会被克制，到时候一身的实力能够发挥出来十之七八就算不错，哪里会料到到了赤雾岛深处的陆平表现的丝毫不像是被这里的天地之威所克制，反倒像是他在克制着这里的天地之威。

　　就在陆平与天琴老祖、天炼等人谈论着丹阁如今境况的功夫，天成老祖带着众人再次来到了一处陌生的所在，四周都是充斥着暗红的灰尘火雾，燥热的气流当中还带着毒性。

　　天勇看了看在前面带路的老师，瓮声道：“老师，怎得来了此地？”

　　天勇精修火属性功法，乃是天成老祖门下的衣钵弟子，也曾经随着老师数次出入赤雾岛的中央区域，显然对于此地也是相当熟悉。

　　天成老祖“嘿嘿”朝着众人笑道：“这里是一片火毒之地，平日里便是我自己也不能在这里待太长的时间，不过在这片火毒之地当中可是隐藏着不少灵火以及奇火的火种。”

　　天琴笑道：“师弟你这是要假公济私？须知这一次我们这一次联手进入赤雾岛深处可是为了这根鸾道人翎羽来的。”

　　天成老祖摆摆手，道：“哎，知道知道，事实上那根鸾道人翎羽出现的地方我曾经数次经过，可从未发现过类似的东西，也就是说倘若尚有其他类似的宝物，也定然是随即出现，又或者那根翎羽是随着火山喷出一同出现的，那不成到时候咱们还要钻到岩浆里面去？”

　　天成老祖似乎自己也觉得这个理由不够充分，于是道：“自从赤雾岛浮出那一次吸引了大部分北海修炼界的法相修士之后，这赤雾岛的内部深处便再也没有被大规模的深入探查过，老夫虽说经常出入赤雾岛中央区域，事实上也只是在一些相对安全的所在查探一番便是，如今又陆师侄在此，又有师姐等几位精修火属性功法的道友在此，正是细致查探这赤雾岛中央区域的良机！”

　　见得天琴老祖迟疑，天成老祖接着道：“更何况，之前谈及丹阁搜集的十三种天地灵火，这赤雾岛本身就是北海修炼界天地灵火火种的一个重要来源，陆师侄的七寸灵焰、那个四代弟子迟玄升的蓝灵火都是得自赤雾岛，还有那个李燕山，他得到的那一朵灵火当初还是得了老夫之助，这就已经是三种了，十三种火焰其他的十种在这赤雾岛当中也未必就没有。”

　　陆平这个时候也道：“那开天遗物本就可遇不可求，这赤雾岛当中若当真隐藏着大秘密，单凭一根随机出现的翎羽可未必能成，或许越是在险恶之地，隐藏的秘密就越多！”

　　“正是如此！”

　　天成老祖大喜，道：“老夫出入赤雾岛深处，探得不少奇险之地，怎奈以老夫修为却也不得深入其中，若然我等联手，又有陆师侄手段，或许我等能够寻得更多隐秘也说不定！”

　　天成老祖指了指这片暗红色的火毒之地，道：“陆师侄，老夫知你身上有黑狱毒火，或许能够避开这火毒侵蚀，在这片区域之中老夫至少曾经发现了三枚火种，奈何实力不济，始终不曾得手。”

　　陆平笑道：“如此妙地，弟子可舍不得就此便宜了那黑狱毒火！”

　　说罢，陆平手掌之中腾起一道漆黑如墨的火焰，火焰一阵跳动，六道火苗从中挑出落入众人掌中，有这六朵火苗庇佑，这火毒之地的火毒便能够消解不少。

　　天成老祖正待上前带路却被陆平伸手止住，就看到陆平反手将黑狱毒火收了起来，然后向前走了几步，彻底进入到了火毒之地的暗红色毒雾当中。

　　天成老祖正待提醒，就看到陆平单掌竖立，在身周一抹，陆平的身周出现了一片波光粼粼的金色水面屏障，四周的火毒浓雾居然如同飞蛾投火一般翻翻滚滚向着陆平汇聚而来，却又融入这金色水面屏障之中。

　　“这是陆师兄的护身神通？”

　　天炼毕竟进阶法相期时日不长，显然对于法相修士的神通手段见识不够。

　　一旁的栾玉摇了摇头，道：“不像，倒更像一种空间神通，奇怪，这金色的水面怎得这么熟悉！”

　　一旁的陆琴儿道：“怎么会不熟悉，这不就是万毒浆么！”

　　栾玉恍然，道：“哦，原来陆兄打的是这个主意！”

　　不同于几个法相初期修士讨论陆平身周这一片水面屏障到底是何物，天成与天琴两位老祖看中的却是陆平施展的空间神通。

　　“以空间神通隔绝自身与这方世界的接触，这等手段远超隔空御物之类的空间神通，怕是已经接近那些纯阳修士交手之时，为避免对修炼界破坏过大而随手开辟的战斗空间了吧！”

　　“这小子越来越令人感觉高深莫测了！”

　　“总归是本派弟子，越是优秀，对于宗门来说总也是好事。”

　　“也是，如今本派看似风光，实则暗中也有隐忧，有这么一个强势的人物镇压，无论内忧外敌总归都要忌惮！”

　　“只要过了大型宗门这一关，待得宗门腾出手来，这些事情总归都有化解之法！”

　　陆平施展空间神通，直接以万毒浆化作空间屏障，将火毒之地汇聚而来的暗红色毒雾尽数吸纳入黄金屋盛放万毒浆的青石水池上空，凝作一片乌云化作一片金雨融入万毒浆之中，而在外面看来，就好像毒雾直接融入了万毒浆当中一般。

　　这等空间神通乃是陆平在渡过了第二次雷劫之后的感悟，这等空间神通往往都需要以强横的神念配合驾驭，以陆平如今与纯阳修士相当的神念修为，驾驭这等空间秘术也能做到得心应手。

　　这万毒浆虽然能够融合天下万毒，但对于任何一种毒素往往也只是吸纳一定分量便罢，就像一个美食家，力图尝遍天下美食却不一定要将碰上的每一种美食都吃得撑死。

　　“火毒之地的毒雾正在变淡，火毒也被大大削弱了！”

　　天成老祖等人手持黑狱毒火分化而出的火苗随在陆平身后步入火毒之地深处，很快便在天成老祖的指点之下发现了一簇幽暗的光芒。

　　“烈幽暗焰，地阶上品，居然是这等奇绝诡异的天地灵火！”

　　陆平看到这一朵火焰的时候也不禁有些咂舌，而身旁的天琴老祖更是惊呼出声，没有想到在这里会遇上一朵如此诡异奇特的天地灵火！

　　天成老祖见得二人都是一副吃惊的模样，有些不解的问道：“不就是一朵地阶上品灵火么，虽说珍贵也不至于让你们两个惊讶到如此模样吧！”

　　天琴老祖白了他一眼，道：“你知道什么，此物虽只是地阶上品，但在修炼界出现的次数却是屈指可数，但就稀缺这一点也足够珍贵！”

　　天成老祖不以为然道：“这火有什么用，是炼丹还是炼器？”

　　“炼丹必是毒丹，炼器则是毒刃，歹毒非常！”

　　这一次说话的是天炼，显然对于这种炼丹、炼器通用的天地灵火，天炼也是识得其跟脚的。


第1382章 神秘意念

　　这火毒之地对于法相修士来说可算得上是一处险绝之地，倒不是说修士不能够凭借修为硬闯，而是这火毒之地对于修士周身真元护身罡气的持续消耗，使得修士始终无法深入到这火毒之地当中。

　　而这些困境对于陆平来说却完全不成立，他人畏之若虎的火毒在陆平眼中却是难得的大补之物，这火毒之地对于陆平来讲自然也就是如履平地了。

　　烈幽暗焰虽是地阶上品天地灵火，又是炼丹、炼器通用的灵火，原本正该是所有炼丹师、炼器师趋之若鹜的宝物，奈何这种火焰有一个特性，那就是无论炼制的是何种灵丹妙药、法宝灵宝，出得成品之后必然携带剧毒，而且偏偏这剧毒往往还不影响丹药或者法宝原有的效果。

　　特别是在炼丹之时，原本炼制的清热解毒灵丹，但若是用这烈幽暗焰炼制之后，所称的丹药依旧能够拥有清热解毒的功效，丝毫不受烈幽暗焰的影响，可修士往往却是一边清热解毒，一边却是会中另外一种剧毒，两者之间确实毫不相干，委实怪异。

　　当然，若是炼丹师一心炼制毒丹的话，使用这烈幽暗焰自然更是如虎添翼！

　　尽管如此，这烈幽暗焰还是得到了不少炼丹师以及炼器师的追捧，不过这灵火想要收服却是不易，可现如今却是碰上了陆平这般的克星，轻而易举便将这一朵灵火镇压。

　　陆平有黑狱毒火在手，在陆平手中几经变异之后，虽然只是天地奇火，但品质甚至还要比这烈幽暗焰高上一筹，因此这灵火在陆平手中却也鸡肋，可偏偏这灵火难得，若是喂了七寸灵焰也委实有些可惜，于是便拿目光向着天琴与天炼二人征询。

　　天琴当仁不让，道：“此物于丹阁有大用，陆师侄自然是再明白不过，若是用不上，交给我带回丹阁便是！”

　　“不妥！”

　　天炼虽是晚辈，但在天江老祖寿元将尽之时，炼器殿实际上便是天炼在主持，如此说来，天炼的身份也不在天琴这个主持丹阁的主事人之下，自然不会眼看着这朵有着颇多神异的灵火被丹阁夺了去。

　　“这灵火若是用来炼器，特别是用来炼制一些杀伐之宝却是能够平添如多意外之喜，我看还是留在炼器殿比较合适！”

　　二人争执不下，于是都要看陆平意见，陆平自也不好厚此薄彼，干脆将事情推在天成老祖身上，道：“这火毒之地毕竟是天成师叔所发现，此物的归属自然也应当由师叔您说了算！”

　　陆平将烈幽暗焰交到天成老祖手中，自己带了栾玉、陆琴儿溜之大吉，只剩下天成老祖瞪大了眼睛在后面怒视着陆平的背影，奈何两边都是天炼与天琴虎视眈眈的目光，他是想走也走不了了。

　　陆平带着栾玉与陆琴儿向着火毒之地更深处前进，却见栾玉与陆琴儿两人脸色肃穆，可眼神却在相互流转，不由笑道：“你二人便是眉目传情也要看一看地方，这里可是危机四伏，莫要太过松懈了！”

　　栾玉顿时满脸通红张口想要辩解，却听陆琴儿先开口道：“哥哥莫要取笑，我们是因为有了一些新的发现，只是不能够确定，这才犹豫着要不要与你分说！”

　　“哦？”

　　陆平的神色也是一肃，道：“什么发现，怎得不早说？”

　　栾玉看了看陆琴儿，开口道：“一种神秘的感应，在进入这赤雾岛的中央区域之后便有所察觉，只是这赤雾岛中央区域本就险境重重，当时也并未在意，不过随着越发的深入赤雾岛，这种感觉似乎越发的强烈了。”

　　陆平眉头微皱，道：“这种感觉你们两个都有？”

　　见得两人各自点头，陆平又问道：“可能察觉到这神奇感应的方位？”

　　陆琴儿娇声道：“就是因为这种感应奇特，似乎来自于四面八方，完全没个定位，这才一直以为是错觉，又或者以为是这赤雾岛中央区域的特殊环境所致，这才一直没有说与哥哥！”

　　“那现在为何又确信了？”

　　栾玉指了指三人所走的方位，道：“在进入火毒之地之后，这种感应更加强烈了，虽然依旧是没有一个确切的方向，但这种感觉却不会错。”

　　陆平点点头正要说什么，却听到身后有脚步声传来，天成老祖等四人已经追了上来，天成老祖没好气的瞪了陆平一眼，陆平只得讪笑。

　　不过看到天琴与天炼二人各自满意的神色，显然天成老祖已经想到了折中的方法，不由暗叹姜还是老的辣！

　　“怎么样，有什么发现没？”天勇张口问道。

　　陆平向着虽然变淡了许多，但视线依旧不能及远的火毒之地深处，道：“前面百余丈之外应当有一颗火种，只是不知是灵火还是奇火！”

　　天成老祖精神一震，道：“那还等什么，过去看看再说！”

　　陆平道了一声“不急”，便将栾玉与陆琴儿二人刚刚察觉到的感应说了，天成老祖却是不信，道：“这赤雾岛中央区域险境环生，给人的各种外在影响多了去了，既是感应怎得连个方向也没有，或许是因为这赤雾岛中的特殊环境所致，毕竟他们两个都是妖鸾修士。”

　　说道两人都是鸾族修士陆平心中一动，向着天琴老祖看去时，果然发现天琴老祖似乎也是若有所思，于是问道：“师叔，你是否有所发现？”

　　天琴老祖迟疑了一下，手掌摊开，那根疑似鸾道人翎羽的开天遗物出现在她的手掌当中。

　　天琴老祖默运真元，这根翎羽顿时散逸出七彩的光芒，栾玉与陆琴儿两人顿时神色激动，道：“这种感应似乎增强了！”

　　天成老祖不以为然道：“当然增强了，或许你们那种神秘的感应原本就是来自这翎羽的，毕竟陆师侄可是说了，这物件是开天遗物，鸾道人身上的东西，你们本就是鸾之一族的顶阶妖族，自然对此物有着天然的感应。”

　　天成老祖这话却是极有道理，却听天琴老祖道：“也或许是因为这根翎羽增强了他们的感应能力，这赤雾岛中央区域当真有什么引起他们感应的东西也说不定！”

　　陆平心中一动，道：“师叔是否也有所发现？”

　　天琴老祖迟疑了一下，道：“也不是太过肯定，不过他们所说的那种感应似乎通过这根翎羽我也能够感觉到。”

　　陆平点点头，道：“那么应当是血脉的缘故了，栾兄与琴儿都是顶阶妖族血脉，鸾道人的嫡传血裔，师叔修炼的同样是鸾血脉，不过显然比不得这些嫡传血裔，但通过这翎羽却能够弥补血脉的不足，同样道理，那些火鸾一族的修士同样是顶阶鸾血脉，他们肯定也能够在中央区域有这种奇特的感应，这恐怕也是他们百余年来一直不曾断绝对于赤雾岛探索的缘故，甚至他们已经在这赤雾岛当中发现了什么秘密，最终导致了这一次火鸾一族大举入侵赤雾岛的行动。”

　　“那会是什么秘密？”

　　众人心中有着各自的猜测却都没有宣之于口，鸾道人的翎羽、鸾血脉的神秘感应，火鸾一族的大举入侵，这一切似乎都将赤雾岛隐藏的谜底揭开了一角，却更加令人心驰神往。

　　陆平这时突然开口打破了众人的遐想，道：“火鸾一族通过百余年的探索才确信的东西，我等仅仅一日之内就想搞明白却是太过急切了，当务之急想要搞清楚赤雾岛之中到底隐藏了什么秘密，就必须要着落在火鸾一族身上了。”

　　天琴老祖眉头微皱，道：“现在火鸾一族尚未与本派撕破了脸皮，若是授人以柄，那火鸾一族有了出手的理由，焰九霄的纯阳之威可不好抵挡！本派如今正值晋升大型宗门的档口，却是不好节外生枝！”

　　陆平对于天琴老祖所言却是不以为然，道：“整个北海将来必然会是本派的势力范围，若这赤雾岛当中果真隐藏着大秘密，本派断无袖手旁观之理，否则日后落得一个欺软怕硬的名声如何统领北海修炼界！”

　　天成老祖见得两人又要起了争执，连忙道：“且先取了前方那一朵火种再说！”

　　两人也不欲在这一点上有过多争执，而且日后但凡与火鸾一族起了争斗，十有八九也是身不由己不得不战，而陆平的主张也不过是更加激进了一些。

　　七人一路前进很快便收了陆平发现的这枚火种，不过却只是一朵奇火罢了，被陆平随手扔到了七宝雷葫当中。

　　穿过了火毒之地，众人再次发现了三枚火种，其中两枚都是天地灵火，一枚地阶下品，一枚玄阶中品，都被陆平随手喂了七寸灵焰吞噬，让向来精打细算经营门派的真灵派二代修士好不心疼。

　　而剩下的一枚火种虽然也是一种天地奇火，奈何品阶太低，七宝雷葫根本看不上眼，最后被天勇收了去，似乎要用来修炼一种秘术神通。

　　这一片火毒之地之前显然不曾被人探索，这一次被众人横扫一遍，收获最大的并非是陆平手中的几朵天地灵火，而是天炼在这片险地之中收集到的各种火属性的珍贵灵材。


第1383章 突然遭遇

　　“这赤雾岛果真不愧为是盛产火属性灵材的宝地，这片火毒之地因为从未有人完整的探索过，里面的火属性灵材更是丰富珍奇！”

　　天炼的手中拿着一块极品灵珍火流金，这是一种可以用来提升火属性灵宝品质的宝物，兴奋的说道。

　　在完整的探索了火毒之地之后，陆平等人总共发现了三块火流金，这等宝物往往在修炼界求一块而不可得，现在却是一口气便发现了三块，这如何让炼器成痴的天炼不欣喜欲狂。

　　这三块火流金被天成老祖要去了一块，自从天成老祖进阶法相期之后便开始着手收集火属性的灵材奇宝，希望能够将他的本命法宝提升为灵宝，这也是天成老祖经常坐镇赤雾岛，并多次出入赤雾岛中央区域收集极品火属性灵材的原因，而这块火流金正是天成老祖提升本命法宝所需的最重要的一块灵材之一。

　　天成老祖对于这一次赤雾岛之行显然也是非常满意，笑道：“这赤雾岛不仅仅是因为蕴藏着各种丰富的修炼资源，更为重要的是这赤雾岛的特殊环境，能够在一定的时间内使得许多种天材地宝再生，便如这火流金，这火毒之地便是其理想的成型之地之一，这一次被我等收刮了一番，再过数十百年，只要这火毒之地还在，便有可能再次有火流金凝聚而成。”

　　这一次在火毒之地收获的极品灵材种类繁多，这火流金也不过就是其中最珍贵的一种罢了，天琴老祖的手中也得到了一块地火精铁，乃是锻制极品丹炉甚至法宝丹炉的必须之物。

　　天勇与栾玉、陆琴儿则在收集这火焰毒雾当中蕴藏的火毒煞气，这些煞气也算得上是火属性的天地奇物之一，他们自己虽然用不上，但用来奖赏门下弟子凝练护身罡气却是极好之物。

　　如今真灵派崛起，慕名投效门下的修士越来越多，真灵派虽并未刻意打开山门广收门徒，门下弟子也是不可避免的膨胀起来。

　　好在这些年真灵派的势力范围一扩再扩，门派内部也励精图治，倒是不虞这修炼资源短缺，反倒是门派越发的兴旺起来，但这也不是门下弟子开始大手大脚的理由，相反，真灵派上下对于修炼资源的渴求却是越发的浓重了，这也是柳天灵掌门向来在门派从上而下严厉灌输居安思危勤俭节约的理念的结果。

　　天炼有些可惜道：“这火毒之地的下面蕴藏的宝物可能更多，可惜这火毒之地上面便已经是这般艰险，这地下必然是地火横流，危险更甚，而我们却没有时间在这个地方多做停留，否则的话，这一次收获必将更大！”

　　不远处的火毒之雾正在缓缓的消散，而众人身后的火毒之物却在逐渐变得浓郁，众人已经穿越了火毒之地，而之前被陆平削弱的火焰毒雾这个时候也渐渐的开始恢复。

　　天成老祖笑道：“前面只剩下数里便是之前得到那根翎羽之地了，老夫之所以一再坚持要穿越火毒之地便是因为此地便在火毒之地的另外一侧，往常要到达此地必须要绕过这火毒之地，走上好大一个圈子，而要是能够打通这火毒之地，不但有了这般丰厚的收获，而且还能节省不少时间！”

　　“那还等什么，快走快走！”

　　天琴老祖等人显得有些迫不及待，却被神色变得极为难看的陆平伸手拦住了。

　　“陆师侄，你怎么……”

　　天成老祖见到陆平神色严峻，刚出口的话顿时打住，同时双手一搓，一把火铜锏已经到了手中。

　　天琴老祖等人都是同门修士，彼此之间默契十足，见得陆平表情早已经猜测到了不好的结果，几人纷纷祭出法宝戒备，耳中却听陆平惶急道：“快退，退到火毒之地当中。”

　　众人虽然不明所以，但还是没有开口反驳，而是在陆平的话音刚落便齐齐退向了刚刚穿过来的火毒之地当中。

　　“前面可是真灵派陆天平陆小友当面，老夫这里有礼了！”

　　一股浑厚醇和的气息从数里之外的虚空一举跨越了赤雾岛的诸多险地降临在陆平等人的身周，却是丝毫也不曾受到这赤雾岛上的火热气息影响，一道不急不缓的声音飘飘忽忽也不知道从哪一个方向传来。

　　然而陆平双目却是盯着正前方数里之外的虚空，道：“可是火鸾族长焰九霄焰前辈当面？晚辈真灵派陆天平有礼了！”

　　听到陆平的言语，刚刚退入火毒之地的天成老祖等人心中马上就是一沉：焰九霄，火鸾一族族长，纯阳修士，他怎得会在这里，他这个时候不应该正在赤雾岛海域与姜天林老祖坐镇的宝船对峙么！

　　“呵呵，正是老夫！”

　　一道人影缓缓的随着气息的降临而在陆平等人身前缓缓凝聚而成，神念化形，如同一个影分身一般，施术之人的动作语气皆可以通过这个凝聚而成的影分身表现出来，这可是纯阳修士才能够掌握的本事。

　　只听那光影朝着陆平身后的天成老祖等人看了一眼，这才道：“早听闻北海水剑仙少年英杰，今日一见更甚闻名，陆小友如今已经是法相后期的大修士了吧，当世大神通者可算陆小友一个！”

　　陆平依旧陈静，微笑道：“在前辈面前，晚辈如何敢用‘大神通者’这一次称呼！”

　　“敢，怎的不敢！”

　　焰九霄笑呵呵的神色当中，说出话的却是一字一字冒着杀气：“看真灵派诸位这应当是冲着老夫目前所在而来的，这么说之前本族子弟在此地遇袭重创之后被抢夺之物也应当是落在贵派手中了，老夫尚未找你真灵派的麻烦，你真灵派倒是先欺负到了我火鸾一族头上，真当我火鸾一族便怕了你真灵派不成！”

　　说到最后，这焰九霄的语气已然是声色俱厉，滚滚的纯阳威压隔空而至，天成老祖等人抵挡不住纷纷后退，只有陆平依旧稳稳的站在那里，将焰九霄的神念冲击视若无物。

　　“好本事，难怪有人将陆小友称之为修炼界三代第一，果真名不虚传！”


第1384章 力阻纯阳

　　焰九霄人还未到，但滚滚神威便已经令天成老祖等人大惊之色，陆平横跨一步站在众人身前，视焰九霄纯阳神威若无物。

　　“好本事，难怪有人将陆小友称之为修炼界三代第一，果真名不虚传！”

　　陆平却是突然笑了：“前辈神威，晚辈难敌万一！”

　　一颗流星突然从赤雾岛的更深处划破了天空，直直向着陆平所在砸了下来。

　　陆平脸色微变，转身向着身后数十丈之外的天成老祖等人说了些什么，天成老祖脸现犹豫之色，却被一旁的天琴老祖一把抓住，转身带着其余等人一路向着火毒之地深处回返，片刻便消失不见。

　　就在天琴老祖等人刚刚离开之时，半空当中的流星突然坠落，轰然巨响当中，陆平身前的纯阳神念分神最后露出了一丝狠厉的笑容，随后便被坠落的流星所带动的强横冲击波搅得粉碎。

　　就像流星坠地会让地下水喷涌而出一般，这一次从地面之下喷涌而出的却是无边的岩浆火海！

　　一头巨大的火鸾周身徜徉着温煦的纯阳之气在火海当中上下飞舞，而这漫起的无边火海却也上下起伏，紧跟着这片山谷之地便涌起了巨大的火浪，向着陆平的所在翻翻滚滚的扑了过来。

　　在天琴老祖等人退走之后，陆平虽然暂时松了一口气，但看到这一片山谷被焰九霄搅动如此巨大的声势来对付自己，陆平却也哑然失笑，颇有些受宠若惊的感觉！

　　这个时候自然不是感叹这些的时候，这个念头在他的头脑当中也不过就是一闪而逝罢了。

　　眼看着无边的火海焰浪从四面八方向着陆平呼啸而来，却见陆平脚下炙热的地面突然蒸腾起浓郁的白色雾气，紧跟着白色的雾气越发的稀薄，脚下却是传出了诡异的“咕嘟嘟”的水涌之声。

　　陆平的身形随即拔高，却见他的脚下不知何时已经形成了一汪水潭，随着他身形的拔高水面也在不断的上升，面积也在不断的扩大，很快便与流淌而来的火海焰浪撞在一起！

　　噼里啪啦的轰鸣声当中，一大圈白色的雾气从接触的地方升腾而起，在这干燥炙热的环境当中，没来由的多了一丝潮湿之气，却更加令人感觉憋闷。

　　火海焰浪是从四周向着陆平冲击而来，而陆平脚下的水泊却是由中央向着四周扩张，在双方接触的刹那却是火海的冲击占据了上风，一下子将扩张的水泊向着中央压缩。

　　然而就在这个时候，陆平的身后庆云大盛，一声悠远的吼声从庆云当中传来，陆平的法相蛟龙在庆云的承托之下在陆平的头顶上空盘旋，绕过一个圈子，脚下的水泊便扩张一圈，法相蛟龙在陆平的头顶前后绕了十八个圈子，水潭的面积不但将火海焰浪向后推到之前两者相遇的位置，甚至在水面上同样涌起水浪向着四周的火浪冲击，反击的架势极其强势。

　　如果此时有人能够冒险飞临两人大战的火焰山谷上空，便能够清晰的看到此时的山谷已经分为泾渭分明的两个部分。

　　其中山谷的大部分都被橘红色的岩浆火海所占据，而在靠近山谷东侧却有一片热气蒸腾的蓝色湖泊在岩浆火海的包围之下依旧坚挺着与岩浆火海彼此争夺着山谷的占有权。

　　没错，的确是争夺，而不是被火海全面压制，在火焰山谷的上空能够清晰的看到双方的接触此消彼长此长彼消，火海翻腾起一道道火舌，可湖泊同样涌起一股股水浪。

　　每一股水浪以及火舌当中都蕴含着驾驭者的真元意念，每一次双方的撞击事实上都是两人之间的直接交锋，因此每一股水浪以及火舌的撞击都会炸起山崩地裂一般的声势，整个山谷都被汹涌的白色雾气所弥漫，甚至原有的赤雾都被白色水汽所污染，而一层层的火浪被湖水冷却之后也化作灰色的岩石阻挡着湖水的扩张。

　　然而这里毕竟只是赤雾岛，火山群落的密集区域，火属性修炼者的天堂，陆平的反击看似强势，实则却是迫不得已之下以攻代守，在双方的交锋当中陆平事实上已经落了下风。

　　然而即便如此也足够那焰九霄心惊，尽管他已经将这陆天平已经看得足够高，甚至已经将其当做另外一个萧白羽来看待，可眼下的情景却也是他所始料未及的。

　　那萧白羽当年能够斩杀吕太清虽说足以震撼天下，但却也是取了巧的，在焰九霄原本看来，这陆天平就算能够与他抗衡一二，但在正面相遇没有取巧的余地之下这陆天平最多能够逃走就算不错。

　　更何况如今是在这赤雾岛当中，火山群落之中火鸾一族占尽了地利，相反对于这陆天平却是全然的劣势，如此情景之下，焰九霄自认为就算自己趁势斩杀了这后起之秀也未必没有可能！

　　他之所以在得知有真灵派修士潜入赤雾岛中央区域，算定来人必定会是陆天平之后，事实上打得便是这个主意。

　　焰九霄虽进阶纯阳时日不长，但却也极为自负，自问眼下境况算上地利他要远远强过那数百年前的吕太清，可现实所发生的一切却着实令他难以接受，那陆天平在占尽劣势的情况居然依旧能够在他的狂攻之下守稳了阵脚；而自己占尽修为以及地利的优势，到头来看似稳占上风，可他又何尝感觉不到陆平那蕴藏在一汪湖水之下的暗流！

　　怎么可能是这样，难不成那陆天平比当年的萧白羽还要强！

　　火海之中巡游的鸾之法相引颈高亢，双翅在火海当中接连扇动，每扇得一扇，那岩浆火海便升腾一尺，双翅扇得九扇，九尺火舌彻底压到了陆平的碧波水浪，浓雾再起，陆平脚下的水波再次开始收缩，而且收缩的速度极快，仿佛那陆天平坚持到现在突然一下子垮了一般。

　　事实上这个时候那悬立在湖泊之上的陆平却似乎有些无计可施，身后的法相庆云也在急速收敛。

　　然而火海当中却传来焰九霄的一声怒哼，似乎显得极为恼怒，就看到湖泊之上的陆平身躯突然碎裂垮塌，化为一滩流水溅落在脚下的水泊当中，一声长笑从山谷唯一的出口的火毒之地当中传来：“火鸾族长果真神威通天，陆天平不是对手，改日必当讨教！”

　　岩浆火浪仿佛随同焰九霄此时的心情一般霎那间咆哮着将那一滩湖水吞灭，整片山谷顿时成为了一座名符其实的岩浆之湖！

　　如同火中精灵一般的鸾鸟冲天而起却是席卷了一片赤红色的祥云雾气裹在身侧，随后落入山谷边缘的一位赤衣老者身后不见。

　　这老者看着陆平消失的地方脸色显得颇有些阴晴不定，最终却是长叹了一声，而后脸色便迅速恢复了平静。

　　几道遁光从老者的身后落下，当先一人口称“祖父”，其余几人却是行礼道：“见过族长！”

　　那当前修士正是焰灵柩，在见得眼前的山谷彻底化为一片岩浆湖之后，焰灵柩的脸上闪过一道喜色，兴奋道：“祖父大人，可是将那陆天平在岩浆湖之中化为了灰烬？”

　　焰灵柩并未看祖父此时并不太好看的脸色，只是眼睛听着眼前这充斥了整座山谷的岩浆湖兴奋道：“什么北海水剑仙，一个穷乡僻壤出来的破落户居然也妄图占下这三代第一人的头衔！”

　　“正是如此！”几个随同焰灵柩一同而来的火鸾族修士纷纷鼓噪。

　　这焰灵柩也越发的得意：“还有那真灵派，居然也想着晋升大型宗门一步登天，此次那陆天平陨落便是最好，没了这陆天平，这真灵派在祖父大人面前自然也是土鸡瓦狗，只需砸烂了他们的宝船，这北海还有哪一家势力敢对抗我火鸾一族？”

　　这焰灵柩越说越兴奋，全然没有看到身前的祖父大人越发难看的脸色，仍旧做梦道：“到时候我等只管趁机占了这赤雾岛，为本族开辟第二道场，再得到赤雾岛鸾道人留下的宝藏，创下本族万世根基，日后便是与那碧海灵蛇、孔雀王族也是不遑多让，祖父大人也必将身化真灵遨游天外，成就与开天七祖一般的存在……”

　　“够了！”

　　焰九霄的厉喝令焰灵柩先是一慌，紧跟着就是一愣，他不知道为何焰九霄为何会这般生气，只是焰九霄多年族长积威，令身后的火鸾族修士噤若寒蝉。

　　焰九霄常常的吁了一口气，将被自家嫡孙挑起的恼火再次压了下去，这才缓缓的道：“那陆天平并未陨落，他退，嗯，他逃走了！”

　　“啊？”

　　不仅仅是焰灵柩，其他的几位火鸾族修士也是满脸的错愕之色，只是谁也不敢想焰灵柩这般在焰九霄面前放肆的发出惊呼罢了。

　　这焰灵柩倒也有几分小心思，这一次终于记起了察言观色，眼见得自己刚刚的惊呼惹得焰九霄脸色阴沉，连忙改口道：“这家伙倒是见机得快，恐怕是眼见得祖父神威滔天，这家伙不战而退了吧！”

　　身后众人又是纷纷附和，却听焰九霄长叹了一声，道：“此人虽不是老夫对手，却也有着全身而退的实力，不战而退？你却是小瞧他了！”

　　焰九霄转身略带着一丝失望看了看这个时候一副难以置信表情的焰灵柩，心中的失望又重了几分，缓缓开口道：“灵柩，日后若见得这陆天平万不可与之起了冲突，就算你也进阶法相后期，凡事也要让得其三分，哎，北海要出一个萧白羽了！”

　　说罢，身前的岩浆湖当中聚拢了一片火光，焰九霄一脚踏上转身就要离开，同时口中继续嘱咐道：“吩咐岛外族人，不要与北海各派做太多纠缠，鸾道人的遗藏老夫已经查探到了确切之处，要抢在北海各派之前全力将鸾道人的遗藏得到手，事成之后全部退回东海！”

　　焰九霄遁光已经升起，然而脚下的焰灵柩以及几名火鸾族修士不但没有跟上，反而一副如丧考妣的模样。

　　焰九霄心中一沉，心中有了一种不祥的预感，怒声道：“发生了何事？”

　　几名族人你看我我看你却是谁也不敢多言，最后还是焰灵柩哭丧着脸道：“祖父，岛外本族修士恐怕已经和北海各派打起来了！”

　　“什么？怎么回事，谁下的命令，难道是北海各派主动挑衅？”

　　焰灵柩心急如焚，而焰灵柩眼见得祖父暴怒哪里还敢多说，焰灵柩顿时暴怒：“快说，究竟是怎么回事？”

　　焰灵柩眼见得躲不过去，只得低声道：“之前祖父与那陆天平交手，孙儿料定祖父必胜……”

　　说到这里，焰灵柩偷偷抬眼看了自家祖父一眼，却见焰九霄身周上下如同烈火张扬，偏偏一双眼睛盯着他却是闪烁着寒光，心中咯噔一声，冷汗顿时在额头上冒了出来，可却又不敢停下来不说，只得硬着头皮道：“这个时候岛外传来消息说，那真灵派突然增兵，又有一位法相中期修士带着三名法相初期的修士赶来增援，孙儿觉得反正祖父已经出手对付那陆天平，与真灵派一战怕也不可避免，于是便送了传送符让五爷爷派人阻击真灵派修士，孙儿来之前已经收到了消息，真灵派四位法相修士一死一重伤一轻伤，后被宝船接应，如今五爷爷率人已经与真灵派交手了……”

　　焰灵柩话还没有说完，一道冷风已经向着他的脸上扇来，焰灵柩下意识的想要躲闪，然而却又哪里躲得多！

　　“啪”的一声脆响，暴怒的焰九霄这一巴掌却是着着实实的扇在了满脸错愕的焰灵柩脸上。

　　“成事不足败事有余的东西！险要误我大事！”

　　焰九霄遁光闪烁，人已经再次化作流星向着之前来时的方向而去，恼怒的声音却留了下来，道：“还愣着干什么，你们几个去岛外支援老五他们，灵柩，你给我滚过来！”

　　几名火鸾一族修士急忙架起遁光离开，原本被焰九霄一巴掌扇得浑浑噩噩的焰灵柩一个激灵，脸上之前的浑噩突然换上了一丝喜色，急忙引来一道岩浆火焰化作遁光随在焰九霄身后而去。

　　陆平一路退回到火毒之地中央，正看到天琴老祖等人正满脸的焦急之色在那里徘徊，见得陆平返回顿时大喜，天成老祖急声问道：“怎么样，没受什么伤吧？”

　　陆平笑着摇了摇头，众人脸上都闪过一道惊异之色，毕竟先前在山谷当中那等地动山摇的声势着实令人心焦，可眼见得陆平全身而退众人惊喜过后却又惊叹于陆平此时修为究竟到了何种境地。

　　只有陆琴儿没心没肺的“咯咯”笑道：“我便知道哥哥没事，哥哥是最棒的！”

　　天琴老祖最为冷静，劈手从还沉浸在陆平与纯阳修士抗衡的震惊当中天成老祖手中夺过了一枚玉简抛给陆平，道：“门派刚刚传来的消息，火鸾一族出手伏击了赶来增援的本派修士，天森师弟，陨落了！项楼师叔为保护宗门弟子重伤垂死，萱儿，天萱也受了些轻伤，不过不太严重，宝船赶来接应之后，双方已经开战了！”

　　“什么？”

　　陆平根本不相信自己的耳朵，再次问道：“天森师叔，陨落了？”

　　天琴老祖目光当中闪过一丝悲痛，但她还是极力克制住了，道：“不错，天森师弟是为了保护天萱师侄才，才……，随行的二十位锻丹期弟子也死了六七个！”

　　轰！

　　陆平周身的气势再也收拢不住，身边的天成、天琴两位老祖猝不及防之下根本无法抵挡陆平暴怒之下散逸而出的气势，一个个不由自主的向后退去，心中惊骇更深，这才深刻的感受到陆平那与焰九霄抗衡的底气究竟从何而来！

　　“好一个火鸾一族，好一个焰九霄，哼哼，哈哈！”

　　陆平怒极反笑，周身的气势仿佛波涛一般一道接着一道向外发散。

　　天琴老祖努力克制暴怒的陆平带给众人的压抑，冷静道：“陆师侄冷静，为今之计，我等需尽快来开赤雾岛中央区域驰援，你是本派当之无愧的第一战力，需要尽快返回迎击火鸾一族！”

　　天琴老祖的话很快令陆平很快意识到现在可不是发怒的时候，磅礴的气势顿时缓缓的平息收敛下来，众人都松了一口气，这才察觉后背上早已经冷汗淋漓，甚至连天成老祖看向陆平的目光都多了一丝敬畏，刚刚在陆平的气势威压全力迸发之下给众人一种丝毫不亚于之前遭遇焰九霄的感觉。

　　天琴老祖见得陆平冷静了下来却依旧站在那里不动也不免有些着急，急声道：“陆师侄……”

　　陆平突然扬起头看向众人，道：“两位师叔先带人驰援本派，弟子还要留在这里！”

　　天成老祖顿时急道：“这怎么行，若是没有你本派实力损失不小！”

　　陆平打断了天成老祖，道：“师叔无须多言，弟子留在这里正是要缠住那焰九霄，没有了纯阳掣肘，单凭火鸾一族的那两个大修士在北海还翻不起什么大浪！”


第1385章 宝船之威

　　天森之死，这是继九玄楼之战天帆、天田二人陨落之后真灵派再次损失法相修士！

　　如今的真灵派借助魔罗大劫极力扩张势力，这其中有不少的筹谋算计都是陆平亲自参与，而处于进阶大型宗门档口之时每一位法相修士都是真灵派极为重要的战力，如今却是这般轻易的便陨落了一个，如何不让陆平痛惜暴怒！

　　陆平居然要直接去找焰九霄，这个决定令天琴以及天成二人大惊失色，想也不想便一口拒绝，陆平刚刚虽然与焰九霄的遭遇当中全身而退，二人虽然知晓陆平实力强横底牌众多，却也不认为这样的事情能够一而再再而三的发生，那毕竟是纯阳老祖！

　　“陆师侄，此时可不是致气的时候，对抗那焰九霄，只有本派宝船才是正理！”

　　“不错，火鸾一族势大，本派如今虽有大型宗门的实力，可毕竟底蕴浅薄，如今火鸾一族挑衅，我等只有死守一途，相信有宝船在此，火鸾一族也不会冒着杀敌一千自损八百的风险与本派硬拼！”

　　其余众人也是纷纷出生力劝陆平不可冒险，便是对陆平信心最足的陆琴儿也满是担忧的看着陆平。

　　陆平眉头微皱，自从真灵派宝船试航之后，真灵派时期固然大振，然而却着实太过依赖于宝船了，须知这方世界终究还是要看修士自身实力的，宝船固然厉害却毕竟是外物，虽说号称能够与纯阳抗衡，但毕竟还是有着诸多不便，若是真有纯阳与一艘宝船耗上了，最后十有八九吃亏的还是宝船。

　　看来此次事了之后，有必要将宝船的作用重生定位一下了，别忘了这艘宝船虽然修复，但却也未必比当初飞灵派的宝船强了多少，可还不是被人打穿了沉没海底！

　　不过陆平还是若无其事的解释道：“两位师叔放心便是，弟子既然敢去找那焰九霄，手底下自然就有着几分底气，况且这焰九霄此时突然进入赤雾岛中央区域着实诡异，或许事关火鸾一族入侵赤雾岛的秘密，弟子必须要走这一趟的，更何况只需弟子拖住了这焰九霄，姜师伯等人在岛外海域自然胜算大增。”

　　天琴老祖还待分说，陆平却先一步道：“师叔，这一次弟子却需师叔手中那开天遗物一用！”

　　天琴老祖微一迟疑便将那翎羽交给了陆平，道：“尽管拿去便是，这翎羽虽是一件异宝，但对于我来说更重要的却是此前其中所蕴藏的一道鸾道人的意念，只是此物似乎只有鸾血脉修士方可发挥其最大的效果，陆师侄你……”

　　陆平笑道：“师叔放心便是，此次事了之后，宝物必当完璧归赵！”

　　火鸾一族怎么也没有想到真灵派的反击居然会来得如此迅速和果断！

　　就在那焰灵柩假借族长之名下令阻击真灵派援手，当场击毙一名法相初期修士并重创了带头的法相中期修士之后，前来接应的真灵派宝船断然反击，将追击的火鸾一族修士击退。

　　好在当时追击真灵派修士的火鸾族妖修并未头脑发热，见得真灵派宝船前来接应马上便选择退走，可即便如此还是被宝船的强横反击当场重创了三人，好在他们见机得快，并未有人陨落。

　　然而真灵派遭此噩耗，姜天林孜然不依，宝船全力启动追杀火鸾一族之人，径直杀入火鸾一族目前所控制的海域当中。

　　双方的冲突当场爆发，火鸾一族修士在一名红脸大修士的带领之下，汇聚了三位法相中期以及七位法相初期修士，带领着火鸾一族百余名锻丹期修士开始围攻真灵派宝船。

　　火鸾一族修士在焰九霄离开之后便由那位身高脖长的大修士主事，在发现真灵派的宝船突然杀来的时候便感觉到了不妙，尽管红脸大修士极力主张趁机围剿真灵派宝船，但他还是坚持留下了一多半的力量防备北海其他各派！

　　果然，真灵派修士遭伏杀被杀，姜天林驾驭宝船怒闯火鸾族驻地，并与之展开大战的消息马上便传遍了留守赤雾岛的各派修士。

　　终于有了挑头的，而且还是各派翘首以盼的真灵派做了出头鸟，甚至出动的还是真灵派的宝船这件大杀器，这才是各派期待的最完美应对方案！

　　真灵派的宝船都闯进火鸾一族驻地了，除了焰九霄还有什么能够正面抵挡？火鸾一族也必须要焰九霄出面阻挡！

　　既然真灵派拖住了那焰九霄，其余火鸾一族的修士在各派联合面前又何足道哉！

　　然而当各派修士兴冲冲的杀进火鸾一族的驻地海域之时，这才愣然发现火鸾一族的族长并未在驻地当中，此时与真灵派宝船纠缠的居然是十余位火鸾一族的法相修士以及百余名锻丹期修士。

　　一部分修士看不到焰九霄顿时迟疑，但更有一部分修士认为这却是千载难逢的机会，那火鸾一族的纯阳族长居然不在驻地当中，士气大振之下更加奋勇争先！

　　那身高脖长的火鸾族大修士眼见得北海各派居然联手杀来也是大急，急忙指挥本族修士结阵抵挡，可这一结阵再接战，却是将之前那一拨闯进来之后又开始犹豫的北海修士也一并笼罩了进来，这个时候即便是退出也晚了，只能够与火鸾一族修士混战在一起！

　　火鸾一族虽然族长不在身边，又被真灵派的宝船拖住了小半实力，可这赤雾岛却是火鸾一族天然的主场，尽管人数处于劣势却一时间能够与北海各派打一个旗鼓相当，不过也就是短时间罢了！

　　焰九星心急如焚，他自然已经收到了消息知晓族长已经去了何处，他现在所能够做的也只够是竭尽全力与北海各派修士周旋并将他们拖在此处，尽可能的为族长争取时间。

　　毕竟族长这一次也是将计就计，既然已经率先出手伏杀真灵派修士，那么索性便将整个北海各派修士吸引到这里来，如此一来便不会有人去关注赤雾岛中央区域，而族长正可趁机神鬼不知的潜入那秘藏所在。

　　不过这北海修士也不乏睿智之人，眼见得焰九霄不曾出现，自然会大略察觉到火鸾一族的意图，这也是为何在北海各派出现的刹那，焰九星不由分说便将所有人都卷入混战当中的原因。

　　焰九星现如今只希望焰九霄能够尽快取得遗藏，尽管他明白与那赤雾岛当中隐藏的遗藏相比，火鸾一族便是付出再大的代价也是值得的，但族长若是能够尽快返回，还是能够减少火鸾一族子弟的牺牲。

　　然而很快焰九星的眉头便皱了起来，因为就在火鸾一族与北海各派双方绞杀在一起的时候，那真灵派的宝船已然在转身悄然后退了！

　　说来着一次也算是让火鸾一族以及北海各派修士真正见识到了宝船的威力。

　　毕竟有关宝船在海外修炼界的传说自然是神乎其神的，只是自从四千年前飞灵派灭派之后，北海绝大多数修士都不曾再亲眼目睹宝船的威势，这一次真灵派宝船试航，北海各派虽明里暗里都已经见识过了真正的宝船，但真正见识到宝船全力施展威能的这还是第一次！

　　据火鸾一族以及北海各派所知，此时在宝船上的真灵派修士除了姜天林这位大修士之外，只有四位法相初期的三代弟子以及刚刚被接应到的三名修士，其中那唯一的法相中期修士还身受重创失了战力，除此之外就是船上的百余名真灵派弟子了。

　　可就是这样一股力量在驾驭了宝船之后，就能够在十余位法相修士以及百余名锻丹弟子的围攻之下不落下风，甚至还能够做到进退自如！

　　这真灵派居然在这个时候要退走，这倒是打得好主意，放任本族修士与北海各派全力相拼，好坐收渔翁之利么！

　　焰九星看着真灵派的宝船徐徐的退出了火鸾一族的驻地，虽然明了真灵派的用心，可火鸾一族此时却是颇有些无可奈何，焰九叶带领的十余位法相修士已经在尽力阻拦了，可依旧无法对这宝船造成影响。

　　或许也只有族长出手的时候才能够令这艘宝船忌惮吧！

　　此时看出真灵派企图的又何止焰九星，不少北海各派的法相修士也是纷纷咒骂，可他们此时却是同火鸾一族绞杀在了一起，这个时候便是想退也无法向真灵派那般从容自如。

　　然而北海各派修士事实上也只是心里咒骂罢了，事实上真灵派一艘宝船便吸引了火鸾一族小半的力量，即便是这个时候退走，依旧有八九名火鸾族法相修士不依不饶，这一场北海各派与火鸾一族的混战，真灵派额贡献各派还真就说不出来什么。

　　焰九叶原本就赤红色的一张脸变得越发的红了，他本就有些不信邪，然而当他真正面对宝船的时候才明白这艘宝船的棘手，攻击暂且不说了，这真灵派的宝船明显的人手不足，多数情况下都是火鸾一族的修士在围攻。

　　然而论及防守，这百余名火鸾族修士围攻大半天却是连这艘宝船的护阵法罩都不曾击破，让焰九叶不由的想起了南海的霸龟，眼前这艘宝船可不就是一头缩头乌龟么！

　　倒也不是说真灵派的宝船便这般坚固，而是此时宝船之上仅有的几名法相修士总能够将火鸾族威胁最大的几名修士的攻击从容挡下，少了这几名实力最强修士的进攻，真灵派的宝船自然固若金汤。

　　焰九叶手中的一件一劫灵宝化作一团橘红色的火焰在半空当中凝聚成一柄三十丈长的火焰长刀，带着一声凄厉的怪啸向着宝船的护阵法罩之上斩去。

　　然而不等这火焰长刀落下，焰九叶眼皮便是一阵狂跳：又是这一对儿法相初期的小修，这已经不知道是多少次联手拦下了他这个大修士的攻击了！

　　这一对儿在真灵派宝船上的修士的修为焰九叶感受的清清楚楚，只是普通的法相初期修士罢了，然而这两人手中却习练了一套合击秘术，这套秘术焰九叶在来到北海之前也曾经有所耳闻，据说乃是真灵派的至高秘传之一，能够将两名心灵相通修为相若的夫妻的实力完整的提升一个台阶，使之有着越阶挑战的实力。

　　这一对儿法相初期的修士勉强能算半个剑修，然而两人联手之后却有着与法相中期修士抗衡的能力！

　　原本这在焰九叶眼中也不算什么，然而在姜天林全力驾驭宝船之时，这两人却成了宝船之上真灵派法相修士的主攻手，而在宝船之上各种符阵威能的加持之下，这一对儿法相初期修士原本能够力敌法相中期修士的合击秘术再上了一个台阶，居然有了与焰九叶这位大修士对抗的实力！

　　果然，眼看焰九叶所施展的火焰神刀就要斩在宝船的护阵之上，两柄飞剑也同时从宝船之上升腾而起，双剑合璧之下化作一条流淌的剑河，却是倒卷冲天而上，向着火焰神通迎击而去。

　　这剑河蕴藏金、水双属性却是相辅相成，在宝船的全力加持之下与半空斩落的火焰长刀轰然相撞。

　　剑河顿时在半空当中被一路劈成两断，然而长刀之上的火焰也被剑河冲击的泯灭不定，待得斩落在宝船护阵之上的时候却只能够令这护罩微微晃了一晃，并未造成任何实质性的伤害。

　　宝船之上，钟剑和马玉乃是长舒了一口气，两人各自如释重负的对望了一眼，这已经不知道是两人联手第几次挡下火鸾一族这位大修士对于宝船的冲击了？

　　钟剑与马玉二人双双进阶法相初期已经数年，乃是真灵派少有的能够继承天帆、天雪老祖合击秘术的道侣。

　　两人单独的修为在真灵派三代弟子当中只能算是优秀，与同为三代弟子的天勇、天锋等人相比多少还是有着一些差距的，甚至若非他们夫妻二人因为传承了真灵派的这一套合击秘术而受到了门派的大力培养，两人如今恐怕还在锻丹巅峰徘徊，更遑论如今能够与天勇、天锋这等真灵派三代修士当中真正的天才一般相提并论了。

　　然而当他们真正进阶法相期之后，真灵派秘传的合击秘术终于再次展现出了它应有的威力，两手联手之下，在真灵派同阶修士当中堪称无敌，便是面对法相中期修士，两人虽说落尽下风却也能够做到力保不败，至少也能够做到全身而退。

　　当然，这个面对法相中期的战绩自然不是针对陆天平、殷天楚等人而言！

　　随后两人便被门派选派到宝船之上，开始适应宝船上的一切，作为真灵派宝船出航的重要战力开始培养，然而两人无论如何也想不到，这宝船尚未起航前往中土，两人便创下了与法相后期的大修士正面对抗的赫赫战绩！

　　尽管他们知道之所以能够与眼前的这位火鸾族大修士抗衡，最重要的原因要归结于宝船符阵的全力加持，而这个时候姜天林因为要全力驾驭宝船，项楼老祖重伤失去战力，天锋、天昌、天萱等法相初期的修士或许单打独斗要胜过他们，可想要挡下这位大修士对于宝船的冲击，就必须要他们夫妻二人联手了。

　　也正是因为有着他们二人联手的竭力抵挡，这才使得姜天林驾驭宝船之时节省了大量的真元、经历，在火鸾一族驻地的围追堵截当中进退自如。

　　然而火鸾一族毕竟是顶阶妖族，焰九叶在法相后期大修士可是极为不弱的存在，钟剑与马玉联手能够做到现在也已经是精疲力竭，可外面的那位火鸾族大修士却仍旧神龙活虎不依不饶。

　　好在这个时候姜天林已经在驾驭宝船退出火鸾一族驻地，不少围攻宝船的火鸾一族修士也开始放手回返驻地当中支援正在与北海各派修士大战的本族子弟。

　　然而焰九叶依旧有些不甘心，焰九霄的计划他自然也是知晓的，他虽然向来鲁莽，却也并非无智，此时真灵派恐怕也已经对焰九霄一直不曾出现而起了疑心，若是放真灵派宝船返回，那真灵派必然再得强援，到时候只剩下族长一人单枪匹马在赤雾岛中央区域恐再生变数，此时便是能够将真灵派的人拖得一时半刻也是好的。

　　然而焰九叶的打算终究还是要落空了，尽管他此时已经能够看得出来一直抵挡他的攻势的那一对儿真灵派法相初期小修这个时候恐怕已经到了强弩之末，然而就在他准备再次鼓足余勇准备冲击宝船的时候，身后不远处的一名法相中期的本族修士突然发出一声痛叫。

　　焰九叶的神念瞬间席卷而出，却只捕捉到一个身影在百余丈之外一闪而逝！

　　焰九叶转身看去时，那名本族修士的后心却是在汩汩冒着鲜血，虽然性命还在，但显然已经被重创了心核空间，就算修为不废恐怕也要大损了！

　　好生阴毒的偷袭！

　　“谁！”

　　焰九叶怒吼一声，神念全部铺开，却被宝船的护罩阻拦，紧跟着又听到一声痛吼，却是在宝船穿透一侧的一名法相初期的本族修士的头颅高高飞去，这一次却是死的不能再死了！

　　焰九叶怒吼一声，顾不得四周因为混战而略显动荡的空间，径直施展空间神通落在那名陨落的火鸾一族修士跟前，却正好看到真灵派宝船的护罩一阵荡漾，一名黑衣冷面的青年修士出现在宝船的船头之上正转过身来冷漠的向着焰九叶看来。


第1386章 鸾道人遗藏

　　眨眼之间，火鸾一族法相修士一死一伤！

　　这等损失一经足够焰九叶抓狂，望着船头那黑衣冷面修士恶狠狠的吼道：“小子，可有胆量留下名来？”

　　青年修士冷漠的眼神不带丝毫的感情色彩，一转身便离开了船头，径直走到了宝船之上的一处阵盘所在，将筋疲力尽的钟剑、马玉换了下来！

　　殷天楚，法相中期的修士，真灵派三代修士当中名符其实的第二人，有他代替钟剑、马玉，在姜天林全力运转宝船符阵相助之下，殷天楚完全有把握直面对抗法相后期大修士！

　　焰九叶吃了暗亏，再不敢将火鸾一族修士呈半包围的架势围攻宝船，而是聚拢在他两侧数十丈的范围之内以方便随时照应，然而这样一来，镇守宝船的真灵派修士便也能够集中力量全力守护宝船遭受攻击的一侧。

　　眼见得焰九叶死命盯上了真灵派的宝船，另一侧的焰九星大为焦急，他知晓自家的这位族兄最是一根筋，此时别看己方与北海各派修士打得难分胜负，实则北海各派修士终究在数量上占了上风，若是焰九叶等人不回防的话，火鸾一族终究还是要吃亏。

　　可焰九叶却不管这些，只要火鸾一族还没有到了彻底落入下风的情况下，他是绝对不会回返的。

　　就在焰九星正琢磨着用什么办法召回焰九叶的时候，六道遁光突然在天边划落，这一回不但是焰九星，便是焰九叶心中也是咯噔一声，来人断然不会是火鸾族自己人，那么久只有可能是北海修士了。

　　六道遁光划落的方向赫然是宝船，是真灵派的法相修士！

　　六位法相修士再加上真灵派这艘宝船，北海修士完全占据压倒性的优势！

　　焰九叶二话不说，脚下遁光闪烁就像绕过宝船去阻击来敌。

　　然而他的遁光尚未绕过宝船，一道撕裂空间的刃光已经先一步在他的身前拦腰斩来！

　　焰九叶被迫双手在胸前一撑，一道火焰光幕张开，这道隐约难见的刃光没入火幕之中被彻底吞噬，可焰九叶试图拦截真灵派修士进入宝船的企图也失败了。

　　事实上真灵派援手赶到，不仅仅是焰九叶试图出手拦截，其他几名火鸾族修士也有人认识到若任由这几人落入宝船对于火鸾一族意味着什么，然而不等他们也试图出手拦截，数道不同的神通从宝船之上突然爆发，将几名火鸾族修士尽数拦了下来。

　　其中有两道森绿色的寒光突兀的伸入一名法相初期的火鸾族修士的遁光当中，不等那修士踉跄而出，寒光已经击中了这名修士。

　　一声痛呼声传来，这名修士虽然没有受到多么严重的伤势，然而人却是不由自主的在半空当中向着宝船的另外一侧翻滚而去。

　　一道七彩火光宛若在半空当中架起了一道彩虹，然而在虹桥落下之地恰巧便是那被击飞的火鸾族修士飞经之地，凄惨的嘶吼声戛然而止，那火鸾族修士虽然号称火中精灵，但在这七彩火光当中却只是坚持了片刻便化为了灰烬。

　　天空当中的遁光尽数落入宝船甲板之上，其中那释放出来七彩火光神通之人正是天琴老祖，然而此时的天琴老祖却是满脸怔然的看向了之前那将火鸾族修士向她所在的方向击飞的真灵派法相初期修士，正是陆平的小师妹姜天萱。

　　自从天琴返回真灵派之后，姜天萱多数时间便处于闭关修炼当中，很少在门派露面，如今再次见到她之时，姜天萱已然凝聚法相，成为一名法相初期的修士。

　　萱儿，这可是自己的女儿啊！

　　天琴老祖站在宝船的甲板之上盯着姜天萱的目光神色变幻，嘴里蠕动着却始终不曾说出一句话来。

　　姜天萱看着眼前这个陌生的“天琴师叔”，似乎从她那怪异的眼神当中看出了一丝亲切，但更多的却是愧疚，这让姜天萱有些莫名其妙的同时也不免多了些想与这位传言当中与母亲不合的师叔亲近之意。

　　柳天灵虽然从来不曾对她说起过长辈的这些恩怨，但是宗门当中关于他们之间关系的传言却是不少，姜天萱曾经试图询问过父亲和母亲，父亲只是苦笑摇头不愿提及，而一向对她宠爱的母亲却是将她训斥了一番之后，便把她关到了传承洞天当中闭关修炼，之后又把她送去了飞灵山借助山顶凝聚的灵脉凝聚法相。

　　好在当她在飞灵山顶闭关的时候恰好碰到了九师兄也来到飞灵山秘密渡第二次雷劫，这些年她虽然多在闭关修炼，却也知晓自己的这位九师兄如今已经是门派当中说一不二的存在，他要是在门派当中发话，便是作为他的老师自己的母亲的真灵派掌门也要慎重考虑，于是便央求到了陆平的身上。

　　既然是老师要留小师妹在这里闭关，陆平虽然能够对老师这个决定的缘故猜测到一二，但却也要首先尊重老师的意志，虽然没有直接带小师妹出飞灵岛，却也答应为她在老师那里说情。

　　为此，陆平在渡过雷劫之后不久，不等修为稳固还专程秘密返回了天灵山一趟为小师妹求情，师徒二人一番密谈之后，姜天萱果真准许返回了天灵山不用在闭关苦修。

　　“萱儿！”

　　姜天萱闻言转身，却看到船舱门口处姜天林正微笑着看着她。

　　“爹！”

　　姜天萱顿时忘了刚才的奇异感受，连蹦带跳向着姜天林扑了过去。

　　姜天林微笑的眼神不着痕迹的离开了眼前的女儿一瞬，而后便呵呵笑着听着仿佛百灵鸟一般的女儿叽叽喳喳的在自己的耳边抱怨着这些年无聊的修炼生涯。

　　不过现在显然不是他们父女两人叙旧的时候，姜天林见得天成老祖走了过来，于是便笑呵呵的打断了女儿的抱怨，道：“好了好了，如今可算是法相修士了，要是让本派四代、五代弟子见了都要称你一声‘老祖’，可你看看一副没长大的样子，哪里有法相老祖的丁点气质！”

　　天成老祖“哈哈”笑道：“什么法相老祖的气质，法相修士有个什么气质，师侄女儿别听你老爹瞎胡说，就这般模样才让你师叔我觉得自己没有老啊！”

　　姜天萱乖巧的称呼了一声“师叔”，知道天成老祖有话要与父亲说，于是便找了一个理由转身离开了，不过在离开之后姜天萱却是下意识的朝着先前天琴老祖站立的地方看了一眼，才发现天琴老祖不知道什么时候已经离开了。

　　“看样子这些年来实力增强的可不仅仅只有本派，除了各派的几个老家伙，今日一战可是多了不少新面孔！”

　　天成老祖眺望着远处依旧厮杀做一团的北海各派以及火鸾一族修士说道。

　　宝船已经转向要离开，在天琴老祖等人登船之后，焰九叶就算再执拗也知晓现在的宝船更加无法阻挡了，他也已经看出了真灵派要离开的打算，摆明了就是要让火鸾一族与北海各派两败俱伤。

　　然而现如今的情势却是北海各派与火鸾一族绞杀在一起，便是想要分开也不是短时间能够做到的，而真灵派全部集中在宝船之上却是进退自如，就算他们看出了真灵派的用心却是无法阻止。

　　姜天林淡笑道：“这一点倒也在意料之中，这些年北海还算平静，正是休养生息的好时候，寒冰岛、赤雾岛等大型修炼资源的集散地本派虽然获利最丰，但各派也分润了不少好处，有这些新晋的法相修士也是正常，不过各派到底隐藏了多少东西本派还是要真真确确的看一看的，北海各派又何尝不是想要趁机向本派显露一番自身的实力，这也是在警告本派即便是成就大型宗门也要把他们放在眼里呐！”

　　天成老祖好笑道：“哦，这么说他们也意识本派晋升的大势不可阻挡了，这不是在变相的示弱么！”

　　姜天林点了点头，但还是略带一些忧虑道：“内忧无惧，就怕外患！”

　　天成老祖神色也严肃了许多，这才道：“陆师侄还在中央区域，看样子要出手拦阻焰九霄，我等返回驻地之后，师兄是否要去接应一番？”

　　姜天林想了想，道：“无妨，且做足了准备再说！”

　　天成老祖迟疑了一下，道：“师兄认定陆师侄能够与纯阳修士抗衡？”

　　姜天林颇为感叹道：“在他进阶法相后期之前，这小子虽然实力强横，但我多少还能够察觉到他的实力极限，然而从飞灵岛出来之后，便是我也看不清他的深浅了，赤雾岛中央区域焰九霄虽有地利，可别忘了那小子手中也有纯阳灵宝！”

　　与天琴老祖等人分开之后，陆平独自一人按照之前天成老祖的指点向着当初那根本命翎羽出现的地方而去。

　　事实上走出火毒之地之后，陆平已经是走了捷径，距离目的地已经并不是太远了，这也是天成老祖离开之后并不担心他走错地方的缘故。

　　然而在陆平来到天成老祖所说的之地时这里却是并没有焰九霄等人的踪迹，火鸾一族既然敢在焰九霄不在的情况下冲击真灵派的宝船，那么焰九霄这个时候显然并未离开赤雾岛中央区域，那么他这个时候又是去了哪里？

　　陆平的神念尽管在这火山群落之地受到极大的阻碍，但依旧努力的向着四周发散搜寻着火鸾一族可能留下的气息，而且很快陆平便察觉到了一些蛛丝马迹。

　　这些痕迹并非是火鸾族的气息，事实上有焰九霄这样的纯阳修士在，陆平能够搜寻到他们的气息本就是存着万一之想，陆平所发现的是四周矗立的四座火山当中的一座与其他三座有着明显的不同。

　　此时在陆平右侧的这一座火山虽然依旧是冒着浓重的赤红色雾气，从山顶之上有一条火红的岩浆河流淌，但与其他三座声势浩大的活火山相比，这一座火山似乎显得太过安静了！

　　陆平来到这一座火山的火山口边缘，下方是一座仿佛开了锅一般的岩浆湖，赤红色的岩浆升腾而起的热气甚至能够令火山口边缘的土壤凝固成比石头还要坚硬的晶体，然而在陆平身周拂过的时候却只能够带起一团团白色的雾气，而陆平自己却仿佛若无所觉，只是双目当中闪烁着骇人的光芒，宛若两道利剑试图要破开这岩浆湖面，看到岩浆深处的情景一般。

　　而后陆平左手掌当中突然华光闪烁，一道闪烁着七彩光芒的翎羽突然出现在了手中，而右手掌当中同样闪过了一道光芒，一张手帕也被抓在手中。

　　陆平以手帕裹住七彩翎羽，手中的真元源源不断的注入其中，将一张手帕渲染成了蓝紫色，就算是内里的翎羽闪烁的七彩光芒一瞬间也被陆平的真元淹没。

　　陆平双目似睁非睁，汹涌的神念在瞬间将手中的七彩翎羽团团围裹，似乎在等待着什么即将出现的现象一般。

　　果真，就在陆平的真元甚至快要进入七彩翎羽之时，这根翎羽突然激烈的颤动起来，陆平的神念顿时如同山洪暴发一般努力的追索着这种令翎羽震颤的神秘感应的源头。

　　岩浆湖，果然就是在岩浆湖之中！

　　陆平矗立在火山口边缘一动不动不知道在想着什么，片刻之后陆平突然就动了，双手向后划了半个弧线而后用力向前一挥，两道蓝色的光芒一闪而逝没入下方的岩浆湖水当中，这个时候才有凌厉的剑啸声在火山口上空荡漾。

　　陆平双手凌空挥舞，似乎在半空当中化成一道道圆，而且看他面目沉凝，显然这个过程颇为费劲。

　　而就在这个时候，原本只是中央不断沸腾的岩浆湖突然又有了新的变化，巨大的岩浆湖当中似乎有两道力量正在相互追逐着在搅动了整座湖面。

　　开始的时候还只是在湖面画出两道涟漪，并未引起多大的动静，然而随着陆平双手凌空挥舞的越发的急切，湖水当中的这两道力量旋转的也越急，带动的岩浆也越来越多，直到整个湖面被搅动而后继续深入，不过半盏茶的时间，整个岩浆湖都开始随着陆平凌空驾驭的那两道深入岩浆湖水当中的力量开始旋转。

　　原本沸腾湖心开始下陷，而四周的湖岸却在岩浆湖的旋转当中上升，岩浆在搅动旋转的过程当中撞击在还便的棱角之上激荡起数丈高的火红岩浆浪花，而在下一个瞬间这些棱角便被迅速融化抹平。

　　火山口的边缘越来越炙热，原本凝固的晶体再次变软甚至开始融化，只有陆平的脚下附近的晶体山石一片潮湿，不但没有融化反而有水流不断的渗入降温，却升腾起越来越浓密的白色雾气，将陆平整个人都淹没在其中，只剩下一双手凌空神在白雾之外依旧坚定的划着圆圈。

　　岩浆湖的中央因为旋转越来越剧烈已经下陷了数十丈却依旧深不见底，陆平仍旧没有一丝放松，半空当中的双手划着的圆圈越发的迅速，甚至都已经在半空当中化作了一团残影，仿佛有数十只手掌铺满了陆平划圆的轨迹一般。

　　岩浆湖心继续下陷数十丈之后，一道七彩璀璨的光芒终于从湖心当中蓬勃而出，陆平目光一亮，双手依旧不敢有丝毫的怠慢，而脚下升腾而起的白色雾气却结成了一朵巨大的白玉莲花座，载着陆平从火山口边缘划过一道迅速消散的白色雾气落入下陷的岩浆湖心当中，随后便被七彩光芒吞没了身形。

　　就在陆平消失的刹那，先前在岩浆湖当中搅动的两道力量突然消散，已经被灼烧的通红而且元气大伤的细水长流剑顿时从中抽离，随在陆平的身后不见，而失去了搅动力量的岩浆湖随着惯性依旧在旋转，然而幅度确实在渐渐回落，而深陷的湖心也缓慢开始上升，七彩的光芒再次被岩浆淹没，直过了一盏茶的功夫整个岩浆湖面才恢复了先前的平静。

　　然而就在这个时候，一声沉闷的巨响突然从岩浆湖底传来，紧跟着整座火山都在震颤，岩浆湖顿时翻腾，数十丈高的岩浆突然从湖心窜向半空，整个岩浆湖剧烈动荡，从火山口溢出的岩浆瞬间铺满了半边山峰。

　　在火山湖底一处不知名的所在，焰灵柩呆若木鸡的看着眼前的一切，良久才难以置信的问道：“祖父大人，这，这难道就是先祖鸾道人的遗藏所在？”

　　一旁的焰九霄目光当中同样闪烁着狂热，道：“不错，这里就是先祖遗藏，我火鸾一族若是能够得了此处宝藏，便是付出再大的代价也是值得，那碧海灵蛇一族之所以能够有如此的威势，凭借的不过就是当年蛟道人留下的三张真灵之身蜕皮留下的一蜕，如今我等若是得了这宝藏，必将成就万世根基！”

　　就在这时，一声轰然巨响突然从两人的头顶传来。


第1387章 七根翎羽

　　就在焰九霄与焰灵柩二人进入火山岩浆湖之下的洞天空间之中，看到了鸾道人的遗藏而振奋莫名的时候，一声巨响突然从两人头顶传来，整个洞天都在这一声巨响之下开始发抖。

　　“祖父大人！”焰灵柩神色一变，焦急的说道。

　　“慌什么！”焰九霄口中似然斥责，但神色也是满脸的肃穆，道：“好大的胆子，这个时候还想着追上来，就是不知道是那陆天平自己，还是带了什么人！”

　　“他？怎么能，那岩浆湖连同整座赤雾岛火脉，便是祖父大人进来都废了巨大的周折，此人区区一个大修士，修炼的又是被这赤雾岛克制的水属性功法，如何能够穿过岩浆湖的阻挡？”

　　焰九霄脸上也闪过一道狐疑之色，但口中却还是道：“区区一个大修士？此人之前与老夫对战从容退走，这个大修士可是连老夫都奈何不得，你如何还敢以普通法相后期修士的眼光看他！”

　　“不过，此人能够抵挡火脉灼烧而穿过岩浆湖，身上也定然有着不俗的天地异宝，这洞天空间很快就会被他发现，准备迎战吧！”

　　焰灵柩神色贪婪的看了远处一眼，道：“祖父大人，那陆天平进入这洞天不定出现在了哪里，反正也要与其一战，为何不先取了这些宝物！”

　　焰九霄冷哼一声，对于焰灵柩提出这个问题似乎大为不满，道：“我孙儿好生没有眼力，岂不见这些东西尽数被禁法所锢，此处既然是鸾道人遗藏，那么这些禁法定然也是鸾道人亲自所下，祖父我虽是纯阳之身，想要破解开天七祖禁制却是何其难也，可若是强行破除却又恐伤了里面的宝物，还是先行解决了那水剑仙，你我祖孙二人再行从容破解不迟！”

　　焰灵柩脸色狰狞，道：“祖父大人，这一次定然要叫那陆天平有去无回，否则一旦我等得到鸾道人遗藏的消息泄露，接下来怕是还会有大麻烦！”

　　“哼！”焰九霄鼻腔当中喷出一声冷哼，脸色也顿时阴沉了下去。

　　这焰九霄猜的倒也有几分靠谱，陆平修为固然远超同阶修士，但毕竟他所修炼的功法在此地受到了极大的克制，想要穿过这岩浆湖原也没有这么简单，不过此时陆平的手中那条青冥江水脉可还不曾在修炼当中用尽。

　　这岩浆湖固然是整个赤雾岛火脉汇聚之地，但陆平也并非要用青冥江水脉来对抗整条火脉，而只是在岩浆湖之中暂时开辟一条通道罢了。

　　陆平修为能够快速达到进阶法相后期的门槛固然是借了青冥江水脉之力，但也只是消耗了三分之一多一些罢了。

　　进阶法相后期之后，陆平在飞灵岛闭关将近三年，虽也借助炼化水脉修炼，但因为有着飞灵山灵脉之助，水脉的消耗大大减少，如今还余有三分之一条，正是因为有着水脉相助，才使得陆平暂时有了穿透岩浆湖水脉的能力。

　　陆平从岩浆湖的漩涡当中跳入那显露出来的七彩光芒之中时，两侧正在旋转的岩浆已然在回落，而那七彩光芒显然是一处能够用来阻挡岩浆侵蚀的空间阵法。

　　陆平腾出一只手来刚刚摸出一道七彩光芒，却见另外一只手中那包裹着翎羽的鸾道人手帕突也冒出七彩霞光，而且这道七彩霞光却是与眼前这道空间阵法所散发的光芒完全相同，甚至隐隐间还在相互应和。

　　陆平心中一动，以为是那根翎羽有此奇效，不料在打开手帕之后却见不仅仅是那根鸾道人的翎羽，便是这方手帕同样也在闪烁着光芒，手帕之中有两团晶莹剔透的水珠几乎要脱手帕而出。

　　陆平知晓这两团浸入手帕之中的晶莹水珠便是鸾道人的眼泪，当初原本这手帕之中有三滴泪珠，其中一滴却是被陆琴儿拿去用了。

　　除了这两地泪珠之外，手帕右下方角落织绣的那一只鸾鸟此时同样闪烁着七彩光华，活灵活现直欲从那手帕之中飞出一般。

　　此时陆平人已经冲进了那七彩光芒之中，越发的感受到一种强横的空间阻力，陆平微一思索，将刚刚摸出来的七彩破禁符重新收起，紧跟着便将那翎羽朝着身前一划！

　　原本那布满了陆平双目的七彩光华随着这一根翎羽的划过顿时如同一块被割裂的幕布一般，露出了七彩华光之后的庐山真面目。

　　陆平一脚踏入其中，两道剑芒在身后的七彩光芒合拢之前紧跟着飞入其中，而后岩浆湖瞬间合拢，砸落的岩浆发出巨大的轰鸣声，湖面上激起了数十丈高的岩浆火浪，甚至陆平在踏入七彩光芒当中之后，身后的空间禁制也发出了巨大的震动轰鸣之声。

　　一处并不太广阔的洞天空间！

　　陆平的神念瞬间席卷而出，几乎便已经充斥了这处洞天一半儿的面积。

　　这焰九霄果真便在其中，而且他身边那人对于陆平来说也是极为熟悉，赫然便是那在东海幻灵岛还曾经联合共抗魔罗大军的焰灵柩！

　　然而就在陆平发现他们祖孙二人的刹那，这两人却是突然间便脱离了陆平的神念范围，他们没有隐藏起来，而是那么瞬间的功夫便已经离开了陆平神念的感知范围，显然在陆平发现他们的时候，焰九霄也同样发现了陆平的所在位置！

　　陆平固然自负，却也不会自大到认为自己能够令一位纯阳望风而逃的地步。

　　陆平一愣神，这才想起这一处空间洞天，心头顿时一阵火热，那焰九霄祖父这般看重此处洞天，想及之前的种种猜测，难不成此地当真与鸾道人大有关联，甚至根本就是鸾道人的一处遗藏不成？

　　想及鸾道人的遗藏，便是如同陆平这般的人物一时间也是难以自持，可他还是很快便摒除了心头杂念，知晓此时这洞天之中依旧危机重重，那焰九霄刚刚诡异的脱离陆平神念感知的方式令陆平大为忌惮，若是用来偷袭陆平可没有把握能够抵挡得住。

　　而此时在洞天的另外一侧，焰灵柩随在祖父的遁光之后飞速离开，看着祖父面沉如水，焰灵柩还是忍不住问道：“祖父大人，刚刚我等不是要同那陆天平大战一场，先行对付了此人再说么，怎得现在……”

　　焰九霄面色一沉，脸上闪过一道不易觉察的羞红之色，恼怒道：“你懂什么，这陆天平隐藏的好深，就连老夫也差一点被他骗了，此人刚刚的神念并未遮拦，你也应当有所感知才是，那等神念修为瞬间横扫百余里方圆，这哪里是一名法相后期修士能有的神念修为，便是老夫也远远不如！”

　　“什么？不可能！”

　　焰灵柩惊呼道：“祖父大人是说这陆天平一直隐藏修为，他如今已经是纯阳修士了？”

　　焰九霄似乎也有些迟疑，但还是道：“不仅仅是他的修为，还有刚刚一股神念在与老夫接触之时所展现而出的浓烈气势，那等浓郁的纯阳气息可不是普通大修士所能够凝聚而成的，已经是几乎堪比纯阳修士的存在，便是当年那萧白羽进阶法相后期之时，身上的纯阳气息也没有此人浓烈！”

　　说道萧白羽，便是焰灵柩目光当中也闪过一道惊惧之色，那可是以法相后期剑屠纯阳的存在，难不成那陆天平是比当初的萧白羽还要逆天的存在，这也就难怪祖父大人逃，恩，避而不战了。

　　焰九霄这个时候却是放慢了遁术，道：“奇怪，怎得那陆天平没有追上来，这洞天空间虽然坚固异常然而却极为狭小，那陆天平若是打定了与老夫为难的主意，我等想要避过此人却也不易！”

　　焰灵柩小声道：“莫不是那陆天平进入此地也被这里隐藏的鸾道人遗藏吸引了心神，要抢在我们之前尽可能多的抢夺宝物？”

　　焰九霄想了想点头道：“应当是如此了！”

　　随即又嘿嘿冷笑道：“到底是出生北海贫瘠之地，见得宝物却是什么都顾不得了，我等也当加快速度，要赶在此人之前将更多的遗藏掌控在手中，到了最后再找此人算账！”

　　焰灵柩冷笑道：“就怕此人到时候撒腿逃了！”

　　焰九霄“哈哈”一笑却是不曾接话，心中如何想的却是除了他之外谁也不知。

　　不过很快那焰灵柩眼睛一亮，指着前面百余丈之外的一道七彩光芒道：“祖父大人，你看那里！”

　　却见焰九霄手掌当中早已经多了一道七彩符箓，目光当中闪烁着兴奋之色，七彩符箓已经化作一道流光飞入了前面的七彩光芒之中。

　　焰灵柩赞叹道：“七彩破禁符，祖父大人手中尽然有此物，这一次鸾道人遗藏必将尽数入我火鸾一族手中。”

　　焰九霄得意道：“还好老夫未雨绸缪，花了大代价从水晶宫换来了五张七彩破禁符，否则这一次想要破开这些禁制却是破费周折！”

　　七彩破禁符虽然号称破尽时间一切禁制阵法，事实上也要看禁制阵法高明与否，若是禁制阵法太过厉害，七彩破禁符能够做到的也不过就是削弱，而并非是当场破除。

　　更何况这里是鸾道人遗藏，这些禁锢宝物的禁法极有可能是出自鸾道人之手，想要用一张破禁符便破开那也太过容易了，当然，若是用几张破禁符叠加使用也未必不能够轻易破开，只是这焰九霄身上总共也就五张七彩破禁符，还是费了大周折才从水晶宫得到，自然不会在一处禁制便用个干净。

　　焰九霄果真对于这鸾道人的遗藏做了充足的准备，再用一张七彩破禁符压制了这一处禁制之后，双手如同穿花蝴蝶一般接连掐出七八种用来破解禁制的印诀，一道接着一道印在这禁制之上，接连不断的趁机削弱这禁制。

　　那七彩光芒虽然闪烁却并不如何强烈，依旧可以透过光芒看到里面的禁制之中禁锢的是一根灵光闪烁的翎羽。

　　焰灵柩目光一亮，道：“这是鸾道人的本命翎羽，与之前本族修士在赤雾岛得到的那两根一模一样！”

　　焰九霄点头道：“不错，鸾之一族本命翎羽向来最多只能够凝聚三道，还需成就九品金丹者才有可能在三道本命翎羽之上雕琢三道无上神通成就本命法术，而传说先祖大人却能够凝聚七根本命翎羽，掌控七道无上神通。”

　　“这七道无上神通可不比寻常，乃是地地道道的开天神通，若然能够尽入本族之手，鸾道人七大开天神通齐出，便是那碧海灵蛇一族在本族面前也猖狂不得！”

　　“如今这赤雾岛浮出海面，想来也是遗藏禁制松动的缘故，此前已经有三道翎羽居然在火山喷发之时先后被带出了遗藏之外，幸好祖父大人早有猜测，本族修士一直不曾放松了对着赤雾岛的查探，这才先后寻得两根翎羽，可恨那真灵派居然打伤了本族修士夺走了第三根，此时这遗藏当中应当还有四根翎羽才是！”

　　焰九霄冷笑道：“那真灵派得了一根翎羽又当如何，这翎羽之中蕴藏有鸾道人意念守护，非是鸾道人嫡传血裔，想要领悟其中蕴藏的开天神通就必须要得到鸾道人意念的承认，又或者是干脆出手镇压了鸾道人的意念，强行激发里面的开天神通。”

　　“前者也就罢了，人族修士血脉不纯，想要得到鸾道人守护意念的承认不是没有可能，却是极难，而后者，嘿嘿，里面封印的虽然只是鸾道人的一段意念，当世能够将之镇压的恐怕也只有那些个老怪物了，这可不是道坛世界当中的那些碎石头能够比拟的。”

　　就在焰九霄祖孙二人奋力破解遗藏禁制的时候，陆平手中的两件宝物，一件七彩翎羽，一件鸾道人手帕却是双双从陆平的手中飞了起来，在陆平惊讶的目光当中，两件宝物似乎感应到了什么东西，分别朝着两个不同的方向欲要脱离陆平的掌控。

　　陆平自然不会放跑了这两件宝贝，不过陆平还是随手以神念驾驭真元在身前十丈的范围之内形成了一个禁锢空间，而两件宝物各自飞出十丈远的距离再被拦住也足够陆平确定两件宝物试图离开的方向。

　　七彩翎羽的方向并未引起陆平的注意，相反这个时候陆平的兴趣却是被另外一个方向的鸾道人手帕吸引了心神！

　　这鸾道人手帕之上有蛟道人手书，陆平从这一段手书当中悟出了开天剑术：“战”、“杀”、“死”三字剑诀，而此时蛟道人手书的这一段文字却是接连不断的在手帕之上闪现。

　　而更令陆平惊异的是，就在这手帕之上的蛟道人手书开始闪现的时候，陆平自身似乎也察觉到了一种极为神念的感应，这种感应对于陆平而言极为熟悉，因此当初陆平还是一名锻丹期修士的时候，曾经在那西荒之地的河源之地落圣湖之中也曾有过这种相似的感应，只不过现如今这种感应对于陆平而言更加强烈！

　　落圣湖之中，陆平那种神秘的冥冥之中来自于血脉的感应令陆平得到了蛟道人留在那里的独角，而此时那根独角已然被陆平自身真元雕琢成本命灵宝真灵之剑，如今更是随同陆平渡过了第二次雷劫，成就二劫灵宝。

　　如今这种感应来的更加强烈直接，莫不是这洞天空间之中还有这堪比蛟道人独角的宝物？

　　这个时候陆平可也顾不得什么鸾道人遗藏了，对于陆平而言，蛟道人可比鸾道人要重要的多，更何况这片空间广阔，看样子鸾道人遗藏也并非一处，既然要一处一处的搜寻，那陆平自然要先找到可能隐藏的与蛟道人有关的开天遗物！

　　而就在这个时候，陆平心念一动，真灵之剑莫离突然从陆平的身后闪了出来，目光有些迷离的向着洞天的远处看去，倒是与手帕欲要飞离的方向一致。

　　在与陆平一同渡过第二次雷劫成就二劫灵宝之后，原本只是十二三岁女孩模样的莫离此时看上去也长大了不少，约莫十四五岁的样子，可神色却变得越发的冷漠了。

　　陆平心中一动，问道：“莫离，你可是也有什么发现？”

　　莫离闻言点了点头，指着手帕不断飞舞的方向道：“那里似乎有一件与莫离大有关联的物事存在，莫离想要去那里看一看！”

　　陆平略一思索，体内真元演化，一道常常的水汽凝聚成一根绳索，一端系在手帕的一角，而另外一端连在陆平的手指之上。

　　别看这细小的一条水绳，却是陆平以控水诀演化而成，以陆平如今的修为，这一根水绳的坚韧便是金铁之物也是比之不得。

　　陆平便牵着这一条水绳仿佛放风筝一般，任由手帕向着洞天深处飞去，而陆平则随着手帕之后追了上去。

　　陆平一口气随着手帕来到数十里之外，中土陆平甚至遇到了一处被七彩光芒覆盖之处，虽然强烈的七彩光芒遮掩了其中之物，便是神念也探查不得，但这一处强力的禁制当中显然禁锢着一件异宝，然而陆平只是略微一犹豫还是暂时放弃离开了。


第1388章 蛟之精血

　　焰九霄神色激动的将从七彩禁制当中飞出来的翎羽三尺翎羽镇压，一旁的焰灵柩兴奋的说道：“祖父大人，七根鸾道人的本命翎羽，咱们已经得到三根了！”

　　焰九霄将翎羽收了起来，保持着神色的平静，道：“这洞天当中还有三根翎羽，那陆天平也不会空手而归，看样子我们要加快速度了！”

　　顿了一顿，焰九霄又朝着身旁的焰灵柩道：“你要尽快度过第二次雷劫了，这翎羽之中蕴含的开天神通若是无法一开始就得到其中鸾道人意念承认的话，便只有进阶法相后期之后才有可能揣摩一二！”

　　陆平虽然在中途见到了一处被七彩禁制覆盖的所在，然而他最终还是咬牙放弃了，继续追着鸾道人手帕飘去的方向飞遁，同时他也能够感觉到体内血脉对于这种神秘感应的感受也是越发的强烈了。

　　陆平心头的好奇也是越发的强烈，这件能够引动蛟道人手书、真灵之剑莫离以及陆平心头血脉神秘感应的存在到底是什么东西！

　　手帕如同风筝一般被陆平牵引着却是突兀的在半空当中转了一个圈，陆平微微一愣，就看到那手帕果真便不在走远，而是再次在半空当中绕了一个圈。

　　陆平能够察觉到血脉之中的感应似乎越发的强烈，而失去了方向的手帕更像是在说那血脉感应之物就在此处一般，可他的身前分明便是什么都没有。

　　空间神通！

　　陆平的第一反应便是那宝物定然隐藏在此处的一处虚空当中！

　　然而这里只是一处极为勉强的空间洞天罢了，而并非是如同道坛世界一般的小千世界。

　　若是小千世界之中，想要在其中再次施展空间神通，开辟眼前的虚空或许会很困难，但却并非不可能，以陆平现如今的修为实力自忖自己也能够做到。

　　而眼前的这处空间洞天却远远比不得小千世界的空间稳固，想要勉强施展空间神通便已经是难上加难了，更何况还要在这空间洞天之中再次开辟一处空间并“镶嵌”入这处洞天当中。

　　也只有鸾道人那般开天七祖人物才能够做到这种连环洞天一般的神奇境界。

　　不过此时对于陆平来说却是极为棘手，想要破解这连环洞天虽然说比施展这种神通要轻易许多，但那毕竟是对于施展这种空间神通之人而言，而对于陆平来说显然还是一件大费周折的事情，弄不好那镶嵌的空间连同里面藏匿的宝物丢失事小，若是影响了这处洞天空间甚至引发洞天崩塌，那可就不是闹着玩了，这洞天上方可是一座岩浆湖！

　　“这还真是有些棘手！”

　　陆平的神念尽数压缩在这三十丈方圆，在手帕环绕的范围之内希望能够察觉到端倪，事实上陆平也的确发现眼前这片虚空颇有蹊跷，然而陆平想要轻易打开这一处隐藏的空间却是极难，因为陆平已经发现这一处隐藏的空间与这片洞天已经结成了一种巧妙的联系，却是陆平的破解手段稍有失误的话便极有可能引动整片洞天的震荡。

　　陆平小心翼翼的尝试了数种空间神通，然而却没有一种能够奏效，相反还差一点引发整座洞天的动荡，吓得陆平不得不放弃了试探！

　　这可如何是好！

　　在试探着解开这处隐藏空间的过程当中，陆平虽然没有成功，但却也数次掀开了几道空间缝隙，而每当空间缝隙被打开的时候，陆平都能够清晰的察觉到那种来自于神念当中的感应马上就会增强，心核空间之中的龙之法相也会变得越发的急躁活跃。

　　陆平数次试探无果之后，干脆将螳螂两断召唤了出来，问道：“可有把握？”

　　螳螂神气活现道：“自然是有把握，只是咱的手段向来直接，你又无法察觉到隐藏在空间之中的异宝方位，若是这么一剪下去，固然能够在不影响洞天的情况下将空间破开，可若是连同里面隐藏的东西也伤了，却也莫要怪咱！”

　　陆平脸上虽然闪过一丝不舍，但还是道：“打开总归还有可能得到些东西，若是打不开连里面东西是什么都不知道！”

　　螳螂想了想也道：“这处隐藏的空间也曾辅以空间禁制，你手中有七彩破禁符，虽说对这种高明的空间禁制用处不大，但多少也能够削弱几分，如此咱也可以少用几分力，若是里面的东西足够坚固的话，就算是被剪中了也能够保存下来！”

　　陆平想想也是，手中同样摸出一张闪烁着七彩光华的符箓朝着身前的虚空之中，神念曾经捕捉到的一处缝隙贴了上去。

　　陆平修为进阶法相后期之后对于制符之术的提升本就有所帮助，再加上陆平曾经在道坛世界之中亲耳听到有关制作七彩破禁符的真言，使得陆平在进阶法相后期之后在制作破禁符一途上的提升远远超过了制作其他符箓。

　　原本陆平只是堪堪能够绘制六彩破禁符，而且成功率着实不高，但在飞灵岛出关之后，他已经能够制作出了代表破禁符最高成就的七彩破禁符！

　　尽管目前成功率仍旧很低，但为此陆平可是准备了不少珍贵符纸，虽说浪费了不少，但手中倒也存下了数张七彩破禁符，再加上他的手中还有制符术大进的天雪老祖送给他的几张七彩破禁符，如今陆平手中的七彩破禁符数量可着实不少，消耗一两张对于他来说可不放在心上。

　　原本空无一物的虚空在七彩光芒闪过之后顿时一阵动荡，陆平目光一亮，双手一伸，一把巨大的紫金色剪刀的手柄各自握在一只手中，一声龙吟在陆平体内响起，两股浓郁的蓝紫色真元沿着他的双臂注入纯阳灵宝之中，那浓郁的真元因为太过雄浑甚至在陆平的双臂周围渲染了一层淡淡的蓝紫色烟雾。

　　铮！

　　双臂向外一扯，纯阳灵宝的刃口顿时打开，两道紫金色的刃光一下子便从左右刺破了眼前的虚空。

　　而后陆平双臂猛然合拢，又是“铮”的一声，剪刀刃口合拢，身前的虚空一片动荡，而后“叮”的一声脆响，灵宝剪刀所发出的刃光似乎剪到了什么东西。

　　陆平脸色一变，急忙散去了双臂之中奔腾的真元，松开了手中的灵宝剪刀，而后眼前的虚空便如同一块被撕裂的幕布一般，露出了后面遮掩的一处小小的空间。

　　陆平神色一喜，就看到这一处小小的空间之中一枚半尺高的紫色玉髓瓶，密密麻麻的符纹刻在瓶壁之上，此时正有丝丝缕缕的灵气在符纹的纹路上流转，而后却又从瓶口处断裂的符纹中散逸了出来，随同那灵气散逸出来的还有丝丝淡淡的血雾。

　　在瓶口处，原本细长的瓶颈此时却是平白少了半截，显然是被灵宝剪刀剪断，而剩余的小半截瓶颈连同瓶塞却已经在空间破开的刹那就掉落在了地上。

　　空间被纯阳灵宝打开之后便有了崩塌的迹象，陆平眼疾手快将被打开的玉瓶抢在了手中，而后这一处镶嵌在洞天之中的小小空间便化为了支离破碎的空间碎片随后又消失在了洞天之中。

　　陆平向后退了几步，避开了空间崩毁时所引发的动荡，这才将注意力放在了手中的这枚玉瓶之中，陆平的脸色随即大变！

　　就在陆平低头向着玉瓶之中看去之时，恰好被剪断的瓶口之中有一丝淡红色的雾气随同瓶身之上散逸的灵气一同被陆平吸入腹中，而后陆平的心脏便如同擂鼓一般狠狠的跳动了两下！

　　咚！咚！

　　周身的血脉一瞬间如同洪水暴发一般，从陆平的体内尽管传出了如同大河奔涌一般的声响。

　　心核空间之中的悬空海当中，龙之法相在其中兴奋的上下翻腾，若非陆平极力压制甚至都要驾着庆云从陆平的身后飞腾而起。

　　陆平低头看去时，玉瓶之中大半瓶闪烁着特殊光泽的血红色液体随着陆平的轻晃而起伏不定，更有丝丝血雾随之散逸而出。

　　这根本就是血液，蛟之精血！

　　而且就在这么一瞬间，陆平虽然没有任何理由，可就那么肯定的认定这不但是血液，而且定然是纯净的蛟龙精血，蛟道人留下的自身精血！

　　就是因为这是蛟道人留下的蛟龙精血，这才引发手帕之上的蛟道人手书如此强烈的感应，使得同出一体的真灵之剑振奋莫名，跟令陆平自身血脉产生神秘的感应！

　　陆平只是将从玉瓶当中散逸而出的血雾吸入腹中，周身的血脉便产生了如此强烈的反应，若是将这一整瓶的蛟之精血尽数炼化入血脉之中，那又会使得自己达到怎样一种境界？

　　兴奋的念头在陆平的头脑当中一闪而逝，随即便悚然而惊！

　　此时的玉瓶已经被剪破了瓶颈，里面的血雾正不断的散逸，而陆平之前随手印下的几道封印发觉居然无法阻挡血雾的散逸！

　　陆平随手将地上被剪断的瓶口摄在手中，试图将断裂的符文纹路接续，可这样做显然不可能成功，仍旧无法阻挡血雾的散逸。


第1389章 九变的期待

　　这玉瓶因为坏了瓶壁之上雕刻的符纹使得陆平始终无法抑制瓶中蛟之精血的散逸，这却是令陆平一时间有些手足无措，只得拼命将散逸而出的血雾吸入腹中，同时运转龙腾星河诀竭力将血雾炼化入血脉之中。

　　看着手中的玉瓶，陆平心中大为焦急，这可如何是好，自己自然不可能眼看着这些精血散逸成血雾挥发，可现在手中却着实没有能够抑制血雾挥发的手段，难不成要在这里将这大半瓶的蛟之精血炼化？

　　可这处洞天空间之中所隐藏的宝物显然不止这么一处，想及来的路上陆平曾经遇到的那一处被七彩禁制所覆盖的地方，里面定然也封印着极为罕见的异宝，想及天琴老祖手中的那一件鸾道人翎羽便极有可能是来自这一处洞天空间，陆平心中更是踌躇。

　　就在陆平心中还在犹疑不决的时候，陆平手中的这枚玉瓶却已经为他做出了决断！

　　玉瓶当中的血雾持续不断的散逸，使得陆平不得不保持着体内真元的运转，同时不断的将散逸而出的血雾吸入腹中炼化。

　　而这蛟之精血在被陆平炼化的过程当中，心核空间当中的龙之法相早已经跳出了悬空海，血脉之中的真元在被带入心脏当中之后便丝丝缕缕的渗入心核空间之中，而后整个心核空间便化为了一片七彩光华所笼罩的时间，龙之法相在其中上下翻飞，不时的发出欢快的龙吟之声。

　　陆平面现古怪之色，无论是龙之法相还是自身的血脉，此时都已经因为炼化这散逸的蛟之精血而进入了一种极为亢奋的状态，而这种状态对于陆平来说实在是太过熟悉了，对于陆平的顿悟以及修为的增长都是一次绝大的机遇，这个时候若是要强行打断这个过程，对于今后要想挽回这个损失，恐怕就要付出十倍甚至更多的努力才行！

　　陆平咬了咬牙，反正对于他来说，这一瓶蛟之精血可要比那什么鸾道人的本命翎羽重要多了，即便天琴老祖曾经说过这本命翎羽当中可能蕴藏着什么有关鸾道人遗留的神通绝密，但在陆平看来，这一瓶蛟之精血甚至有可能成为陆平将来度过第三次雷劫，迎来法相第九变，成就纯阳的关键。

　　陆平这一次进阶渡过第二次雷劫进阶法相后期，之前并未再次吸纳有关蛟血脉的精华，但在渡过雷劫之后，龙之法相还是成功的迎来了第八次变化。

　　陆平在渡劫之前原本也是有些忐忑，不知道如此是否能够成功迎来法相的变化，不过在渡劫之后陆平还是清晰的察觉到了龙之法相的变化，而这种变化来正是来自于陆平进阶法相后期之前自身血脉的一次变异！

　　这一次变异的缘故在陆平猜测还是源自当初他刚刚进阶溶血期确立主修血脉之时，当时陆平体内其中血脉竞争，其中蛟血脉正是因为吞噬了龟血脉从而在几大血脉当中脱颖而出，以绝大的优势压制了其他五种血脉成为陆平的主修血脉。

　　事后在陆平进阶溶血二层的时候也未曾遇到血脉提纯的瓶颈，陆平一直以为龟血脉早已经被蛟血脉吞噬同化，不过随着陆平修为的增长，对于自身了解的越发深切，陆平这才发现事实上并不是他所想象的那么简单。

　　龟血脉并未被自身血脉所炼化，或者说是并未被炼化彻底，特别是陆平从五行龟藏之中闭关修炼之后，隐藏的龟血脉甚至有了增强的趋势。

　　现在回想起来，当初陆平在进阶溶血初期确立主修血脉之时便一举炼化龟血脉，现在回想起来总也觉得这个过程透露着颇多的诡异，而随着陆平修为的增长，陆平越发的认定这种没有被完全炼化却又溶于血脉之中的龟血脉会是自身的一种隐患，而且这种隐患随着修为的增长也越发的清晰。

　　陆平也曾试图将其彻底炼化溶血蛟血脉之中，然而在空冥海渡过地一次雷劫之时，或许是因为熔炼了孤鹰血脉的缘故，陆平最终还是没有能够抽出手来炼化。

　　这一次迎来第二次雷劫原本对于陆平来说也是一次冒险，不过最终陆平还是成功的召唤来了第二次雷劫，使得龙之法相迎来了第八次变化，而体内的龟血脉也最终被炼化殆尽，隐患被彻底消除。

　　而如今若是炼化了这一玉瓶之中的蛟之精血，在陆平看来，将来进阶召唤第三次雷劫进阶纯阳就完全不必在为寻找蛟血脉精华而操心，这一瓶蛟之精血完全有可能代替而且还富富有余，毕竟这可极有可能是蛟道人自身留下的精血。

　　而且陆平若是想要自己寻找合适血脉的话，那么他要面对的就极有可能是一位至少是法相后期巅峰的顶阶妖修，甚至是纯阳级别的顶阶妖族出身的修士才有可能满足补充血脉的要求。

　　且不说纯阳妖修的难缠，就是这些蛟血脉妖修必须要出身顶阶妖族这一点就足够陆平头疼，这些妖修的背后往往都牵连甚广且实力不弱，想要斩杀一人都不太容易，若是引出了身后的势力，怕是陆平自己想要摆平都要付出极大的代价。

　　从这一点上来说，这一瓶蛟之精血来的可正是时候！

　　事已至此，陆平干脆将这洞天之中可能隐藏的鸾道人遗藏抛之脑后，且先将这一瓶较之血脉融入血脉再说。

　　这一瓶精血想要炼化可颇不容易，陆平也没有想过就在此处炼化，毕竟这处洞天当中还有两只火鸾虎视眈眈，他只是先将其融入血脉当中留待出得这洞天之后再次闭关炼化，相信到时候陆平自身的修为也会因此而水涨船高。

　　这也是源于当初那龟血脉的灵感，否则陆平也不会这般快的想出将精血暂时溶于血脉，待时候炼化的办法。

　　即便如此，陆平再将这一瓶精血暂时融入自身血脉的过程当中还是需要不间断的运转修炼功法，而在这个过程当中还是有少量的精血被彻底炼化，陆平甚至能够清晰的察觉到自身修为的增长。

　　尽管这个过程微乎其微，但以陆平如此的修为底蕴，能够被神念清晰的察觉到修为的增长便已经是极为不易了，更何况增长的不止是陆平的修为，还有心核空间当中的龙之法相！

　　也不知道过了多久，陆平长长的吸了一口气，将玉瓶当中的最后一丝精血化为血雾吞入腹中，片刻之后，这才缓缓的睁开了双目，凌厉的目光之中透露出一丝血色，而后便隐藏不见。

　　陆平站起身来，掂了掂手中的玉瓶，目光再次落在玉瓶表面所雕刻的繁复符纹上面，想了想，连同那一截被灵宝剪刀剪断的瓶口一同收了起来。

　　陆平的神念稍稍内视，便能够察觉到此时的血脉如同奔涌的大河一般发出隆隆的轰鸣声，此时陆平虽然已经不再可以闭关修炼，但龙腾星河诀依旧自行运转，不断的将溶于血脉之中的蛟之精血炼化，而后在血脉的带动之下，连同其中的真元精华源源不断的通过心脏深入心核空间之中。

　　整个心核空间依旧被从血脉之中渗入的七彩光芒所笼罩，龙之法相自从陆平吸入第一口血雾之时便一直飞腾在悬空海的上空，周身上下沐浴在七彩霞光之中，可以说此时陆平的修为增长缓慢，但却无时无刻不再增长当中。

　　陆平掐指微微一算心头便是一惊，原本以为只是将精血简单的溶于血脉总共花不了几个时辰，不料这一前一后便是两天的时间，幸好这两日那焰九霄祖孙不曾寻到这里，否则一旦对方偷袭，而自己在全力运转功法无暇他顾之下，极有可能便会伤在两人手中。

　　不过陆平同时也奇怪，这洞天空间并不广阔，怎得两日的时间过去，这祖孙二人还没有与自己照面。

　　与此同时，在洞天空间的另外一侧，焰灵柩看着自家祖父惊喜异常的将第三根翎羽收入囊中，不由问道：“祖父大人，怎得到现在我等都不曾遇到过那陆天平，按说这处洞天不大，两天的时间足够我等相遇了，难不成那陆天平在躲着咱们，又或者直到现在那陆天平都不曾将一处遗藏外的禁制打破么？”

　　焰九霄闻言脸上的喜悦消失不见，同样换上了一丝疑惑之色，道：“且不去管他，如今这洞天之中的四根翎羽已经有三根到了我等手中，鸾道人的七根本命翎羽已经有无根在我火鸾一族手中，只剩下最后一根应当便是在之前那陆天平所去的方向，此人到底在做什么，待我们到了那里自有分晓！”

　　就在焰九霄祖孙二人向着陆平所在的方向赶来之时，陆平也已经回返到了先前在路途当中见到过的那一处七彩禁制之前，稍作试探之后，陆平双手接连甩出，一连三道闪烁着七彩光华的破禁符被飘落在眼前的七彩禁制之中，而后禁制与符箓的光芒就如同彼此削弱一般同事黯淡了下去。

　　螳螂爬在陆平的肩膀之上，跃跃欲试道：“怎么样，剪还是不剪？”

　　陆平没好气道：“剪什么剪，这一处禁制花些时间总能打破，若是再让你坏了里面的宝物怎么办，不是每一次都会有好运气的。”


第1390章 交手

　　陆平用的是渗水剑诀来一层一层的剥开已经被一连三道七彩破禁符削弱的封印禁制。

　　进阶法相后期的陆平无论是神念的操控之上，还是在真元的掌控之上都已经达到了极高的境界，渗水剑诀在陆平的手中施展出来，一层接着一层渗入到封印禁制当中，就像剥开一层层的蛋壳一般，而陆平则完全有把握在彻底破开封印禁制之前将剑术神通收回，避免伤到禁制当中的封印之物。

　　而就在眼前的禁制被陆平一层层剥离的只剩下了最后一道朦胧的七彩之色时，陆平的神色一动，在他的神念所及之处，两道遁光已经划破了长空急速向着他所在的方向飞遁而来。

　　“祖父大人，这洞天空间既然是先祖鸾道人留下的遗藏，里面除了这七根先祖的本命翎羽之外，是否还会有着其他的宝藏，否则那陆天平也不会整整两天的时间一直停留在洞天的这个角落当中。”

　　焰灵柩显然有些患得患失，他虽然深信祖父能够战胜陆天平，可从之前焰九霄所流露的神态来看，那陆天平即便是败了也能够从容退走，若然如此，此人在洞天之中得到的宝物，焰九霄再想要拿走可就不是那么容易了。

　　焰九霄脸色沉静，可心里也是有些七上八下，陆平一连窜的表现着实在他的意料之外，原本信心十足的火鸾族长这个时候也显得有些举棋不定。

　　便在这个时候，焰九霄的神色也是一正，陆平并未刻意隐藏自己的身形气息，焰九霄在陆平察觉到祖孙两人不久之后也发现了正在破开封印的陆平。

　　“好机会，祖父先行一步，柩儿随后跟来！”

　　说罢，焰九霄身化一道虹光，眨眼间数十里的距离飞驰而过，陆平抬眼望去，就看到天边一道虹光陡然化作一团巨大的火球，而且在陆平的眼中越来越大，向着他的头顶砸了下来。

　　此时陆平身前的禁制已经只剩下了最后一层薄膜，陆平甚至已经能够透过这一层禁制看到里面的封印之物一根与他手中的那一根一模一样的翎羽。

　　陆平脸上闪过一道恼怒，手中掐出一道剑诀，已经化为二劫灵宝的真灵之剑莫离从陆平的身后飞出之后在半空当中一阵摇晃，密密麻麻的剑光从剑身之上脱离，化为一片山呼海啸一般的剑浪，向着半空砸落的火球流星倒卷而起！

　　焰九霄居高临下蓄势已久，而陆平则显得有些准备不足，真灵之剑所演化大江东去剑诀虽然气势雄浑，但还是被火流星破开了剑势，陆平身形身不由己向后连退百余丈，显然落了下风，而火流星也被浇灭了膨胀的火团，化作一团橘红色的火苗倒飞而回，落入焰九霄的手中不见。

　　两人直接交手，焰九霄稍占上风，却也不曾到得那七彩禁制跟前，而陆平更是被击退到了百余丈之外，不过一声得意的笑声当中，那焰灵柩却是趁机降下遁光，正巧落在那即将被打破的禁制跟前，口中猛然吐出一个火球向着那简直砸落，显然没有顾忌这一个火球砸上去是否会将禁制之中封印的物品弄坏了。

　　不过此时既然已经能够看得清楚禁制当中封印之物是一根翎羽，那么作为鸾道人七大本命神通的承载体，焰九霄自然不会担心焰灵柩的火球神通能够给翎羽造成伤害，因为两者原本就是同出一源。

　　然而面对焰灵柩得意的笑声，陆平的脸上同样露出了一丝嘲讽的微笑。

　　一旁的焰九霄若有所觉，神色一变，喝道：“柩儿小心！”

　　“什么？”

　　焰灵柩犹自不明所以，然而就在眼前的禁制碎裂的刹那，焰灵柩的后背寒气大冒，这焰灵柩也算反应迅捷，哪里还不知道陆平早已经在这禁制附近留了后手，一蓬火光陡然从体内迸发，整个人向着侧面一扑，同时伸手向着被破开的禁制封印当中的翎羽抓去。

　　然而陆平布下的后手又岂会没有料到焰灵柩接下来的应对，一声脆喝从焰灵柩的背后传来，尽管他已经躲得极快，然而陆小平这蓄谋已久的一剑依旧刺穿了焰灵柩的左肩，而后苍柳小剑后来居上，赶在焰灵柩之前将几乎就要到手的三尺翎羽一挑，随后便落入了陆小平的手中。

　　这个时候焰灵柩因为被洞穿了肩膀的惨呼声才刚刚想起，焰九霄已经赶来出手救援，然而陆平自然也不会坐视自己的身外化身落入险境，身周盘旋的真灵之剑一震，六条蛟龙咆哮着向着焰九霄冲了过去。

　　“战！战！战！”

　　焰九霄冷笑出声，道：“就凭这般手段也能阻挡老夫！”

　　焰九霄手中的一颗火灵珠同样是一件二劫灵宝，在焰九霄的火焰神通加持之下威力更炽，一连六颗火球从火灵珠之中分离出来，分别在六条蛟龙身前炸响，六条蛟龙各自发出一声惨嚎，身躯尽数断裂！

　　“哈哈，都说北海陆天平身负开天神通，老夫看来也不过如此！”

　　陆平从站立在肩上的身外化身陆小平的手中接过了七彩翎羽，闻言朝着焰九霄挥了挥手中的翎羽，微微笑道：“在下原本也只是为了得到这根翎羽罢了，既然火鸾族长有心一战，你我重新来过便是！”

　　焰九霄脸色一沉，之前陆平的“战”字诀被破，但七彩翎羽却已经到了陆平手中，平心而论，焰九霄已经输了陆平一招。

　　可不等焰九霄有所表现，一旁的焰灵柩首先按捺不住，只着陆平骂道：“陆天平你好生猖狂，今日不用祖父出手，且先让在下衡量一下阁下的手段！”

　　说着，焰灵柩手中再次燃起一团火球，焰灵柩神色凝重向前一推，那火球尚未飞出手掌三丈便消失在虚空当中，当其再次出现的时候已经化为了一座火焰牢笼，将陆平困在了其中。

　　焰灵柩见得陆平居然不闪不避，心头闪过一道喜色的同时又被愤怒所充斥，惊喜是因为那陆天平居然敢硬挡自己苦修数百年的无上火焰神通，而愤怒的是陆平此举显然就是不将他放在眼中。

　　陆平似笑非笑的看了看焰九霄，道：“火鸾族长还是让令孙退下的好，否则若是你我切磋不小心将其打伤了却是不妙！”

　　不等焰九霄说话，焰灵柩那里早已经怒不可遏，高声道：“欺人太甚，火焰牢笼，给我烧！”

　　话音刚落，焰灵柩双手一合，火焰牢笼所附着的火焰陡然大涨，熊熊的烈火形成了一个巨大的火球，陆平的身影已经完全被火焰所遮盖。

　　焰灵柩嘴角露出一丝狞笑，正要张口嘲讽陆平不自量力，却突然听到不远处祖父焰九霄低喝：“小心，他要出来了，你且退下！”

　　焰灵柩的神色一怔，看着眼前熊熊的火焰，出来，怎么出来，这火焰牢笼当初可是被祖父大人亲口夸赞，若是同阶修士被困其中，十成生机能够少了九成，便是法相后期的大修士想要脱困也要费一番手脚。

　　可焰灵柩很快脸上就露出了一丝惊慌之色，这道他以天阶上品灵火练就的本命灵火所修炼而成的无上神通可说得上是他的最强手段，然而那陆天平就如同闲庭信步一般从火焰牢笼当中慢悠悠的走了出来，那雄烈的火焰居然不能阻挡其分毫，甚至在陆平信步跨出牢笼的时候，身周的火焰纷纷自行熄灭，待得陆平离开之后才又自行燃烧起来。

　　那可是以天阶上品灵火为根底而练就的本命灵火呀，不说有焚山煮海之能，至少平日里同本族法相后期修士的切磋当中，想要突破这火焰桎梏也要大费周章，缘何同样是法相后期修为的陆天平就能够视自己的无上神通为无物？

　　陆平微笑的面庞之中隐含杀机，道：“我与灵柩兄相交已久，来而不往非礼也，还请灵柩兄也接我一招！”

　　话音刚落，陆平的身前却是咕噜噜一声乱响，一团流水凭空出现凝聚成一个水球而后晃晃悠悠的向着焰灵柩飘了过去。

　　“请笑纳！”

　　焰灵柩见得陆平的笑容总觉得是那么的刺眼，可眼前这个慢悠悠的水泡也着实令焰灵柩感受不到它的威胁到底在哪里。

　　可焰灵柩终究不是傻子，自然不会认为陆平这般郑重其事的推出这么一个水泡就是为了消遣他，既然不知底细那索性先让开了再说。

　　然而就在焰灵柩试图让开这个水泡的时候一道强横的神念突然侵入焰灵柩的神念守护范围，焰灵柩就感觉自己的神念突然被人在上面重重的敲了一锤，正要避开的身躯一个踉跄，他的心中虽然清楚，可身体一时间却是再也无法协调，就这么眼睁睁的看着眼前的这个水泡向着自己的身上砸来。

　　这个水泡究竟隐藏着什么蹊跷！

　　没来由的焰灵柩索性就想着既然躲不过，那就干脆试一试陆天平这个水泡的手段，莫不就只是一个普通的水球，只是为了羞辱于我？

　　然而这个想法还不曾落实，耳边便想起了焰九霄略带紧张的呼声：“休伤吾孙儿！”

　　这水球真能伤人？

　　焰灵柩的疑惑很快便有了答案，一道火墙突然在焰灵柩的身前竖起，可不等焰灵柩缓一口气，就看到神色凝重的焰九霄再次竖起了两道火墙。

　　就为了档这一个水球居然用得上祖父大人所修炼的三道大神通防御秘术？

　　这个念头在焰灵柩的头脑当中一闪而过，很快便被震惊所取代，那一个晃晃悠悠的水球果真就一连洞穿了四道火墙，在焰灵柩布下第五道火墙的时候才终于彻底消弭了这一个和普通流水没有什么两样的水球。


第1391章 神水威能

　　焰灵柩看着眼前的这一个消弭的水球不由的倒吸了一口气凉气，就这样一个水球居然会有如此威力，需要祖父大人立起五道火墙才能够挡下。

　　要知道所谓大神通与无上神通的区别也要看在谁的手中施展，在焰灵柩看来，祖父焰九霄所施展的大神通威力甚至比他施展的无上神通还要厉害，可就是这般厉害的大神通防御术，却被陆平一个小小的水球接连洞穿了四道。

　　若是这一个水球方才浇在自己头上的话……

　　焰灵柩想想都是一阵后怕，恐怕自己早已经尸骨无存了吧！

　　陆平的这一个水球不但吓坏了焰灵柩，便是令焰九霄的心脏也是重重的跳了两下！

　　这等水球显然是陆平以神通凝聚而成，可关键是焰九霄精修火焰功法神通，自然对于天生克制自身的水属性功法神通秘术也多有涉猎，可以他千年的阅历、纯阳的修为、火鸾族长的见识却也从未见识过有人能够施展如此诡异却是威力强横的水液！

　　那水球之中凝聚的液体必然不是这方世界当中的任何一种天阶上品的灵水，而即便是以自身修为炼化修持的本命灵水也不当有如此强横的威能！

　　焰九霄自身修持的本命灵火也是大为不俗，乃是他当初以地阶中品、天阶下品以及天阶上品三种天地灵火凝聚成的九品金丹所诞生的本命灵火修持而成，威能远强于天阶上品灵火，可在陆平的这一团水流面前，本命灵火所化的火墙却是接连被洞穿了四次，最终才与最后一道火墙同归于尽。

　　就算是陆平自己这一次虽说是抱着试探的态度，可真当三光神水的威能展现在他面前的时候，尽管他已经将三光神水的威能想象的足够强横，但当三光神水的威能真实的展现在眼前的时候也着着实实的被吓了一跳。

　　陆平的手段想来都是如同汹涌的流水连绵不绝，那焰九霄还在那里接连划出五道火墙抵挡三光神水的时候，陆平在另外一侧已经再次趁势出手，手中的莫离所化的六条蛟龙每三条首尾相连形成一条更大同时与龙之法相也更像的蛟龙，其中一条摇头摆尾，巨口一张便引动空间神通，要将焰九霄一口吞了下去。

　　焰九霄神色凝重，来不及回复因为接连凝聚五道火墙神通而接济不上的体内真元，强行从心核空间当中凝聚一道法相精元，而后伸手在身前一划，一根由浓郁的本源精元凝聚而成的火红色翎羽出现在他的身前，而后这一根翎羽向着咆哮而来的蛟龙飘去，而后化为一只引颈长鸣的庞大火鸾，与蛟龙斗在了一起。

　　然而焰九霄虽然以本命翎羽化为无上神通勉强挡住了一头蛟龙，然而另外一头蛟龙却在悄无声息当中突然破开虚空，两只巨爪向着焰九霄的身上抓来。

　　迫不得已之下，焰九霄只得抽身一退再退，而如此一来，他却是再也没有了心力来为身后的焰灵柩遮风挡雨。

　　“柩儿快退！”

　　焰九霄只能够张口提醒，陆平一连窜的攻势短时间内奈何不得焰九霄，但陆平压根也没想着短时间就能够战胜眼前的火鸾族长，他的真正目标是火鸾族长身后的焰灵柩！

　　焰灵柩在焰九霄被陆平逼退的刹那便已经反应了过来，陆平从一开始便以他为目标设下了重重攻势，使得焰九霄处处掣肘，却最终还是没有能够防得住，焰灵柩这个时候已经没有了逞强的心思，只想着急退避开陆平处心积虑对他伏下的杀手。

　　然而陆平的攻势远比他想象的要快，就在焰九霄迫不得已暂避锋芒的刹那，空间动荡之中，身外化身陆小平已经再次出现在了焰灵柩的身前，苍柳小剑直指焰灵柩的左眼。

　　焰灵柩心中一慌，原本就已经被洞穿的肩膀影响到了他的遁闪，因为陆平修为的提升而再度实力大增的身外化身给焰灵柩的威胁丝毫不亚于面对一位同样位于法相中期巅峰的修士。

　　焰灵柩的身前炸开一道火光，苍柳小剑终究还是受到了影响，并未命中焰灵柩的左眼，然而凌冽的剑芒还是在他左侧的脸颊留下了一道血棱子。

　　然而避过了陆平伏下的一道杀招，焰灵柩却仍旧不敢有丝毫的放松，陆平的攻势向来连绵不绝，他追求的从来都不是一击毙杀，只是因为他的实力太过强横，有的时候对手往往只能够接下一两个回合便败北，事实上陆平的手段从来都是如同流水一般的无孔不入，又如同流水一般从不间断。

　　果然，就在陆小平错失这一击之后，那焰灵柩刚刚躲开方向的空间便是一阵动荡，焰灵柩悚然而惊，然而动荡的空间之处却是一无所有，焰灵柩先是一愣，紧跟着就是脸色大变，他想起了眼前这人手中还有着一套极为诡异的无形剑神通，急忙就要再次临空转身躲避。

　　然而焰灵柩的动作已然迟了，水幽剑蓝幽色的剑光此时已经因为刺破焰灵柩护身罡气的同时而显露出了行迹，剑尖直指焰灵柩的心脏。

　　这一击无论如何也是躲不掉了，焰灵柩面露绝望之色，然而就在这时，一道七彩花光划过，“叮”的一声响，焰灵柩如遭重击，整个人不由自主的向着后方翻滚倒飞而去，在倒飞的过程当中，他的脸色闪过一道绛红，一口鲜血再也抑制不住从口中喷了出来。

　　从陆平击退焰九霄的同时袭杀焰灵柩仅仅只是电光石火之间的功夫，但那焰九霄不愧为是纯阳修士，依旧来得及出手加以救援，陆平大为失望的收回了水幽剑，就在陆平即将击杀那焰灵柩之时，那一道挡住了水幽剑的七彩光芒陆平看的真切，正是一根七彩翎羽，鸾道人的开天遗物。

　　没有想到此物居然如此坚韧，要知道水幽剑虽然大半儿的威能都在隐形袭杀上面，但到底也是一柄一劫灵宝，刺在这七彩翎羽之上居然不能够毁其分毫，开天遗物果真名不虚传！

　　焰九霄虽然在最后时刻出手救下了自己的嫡孙，但连续被陆平两次重创之后，焰灵柩此时已经奄奄一息，再也无法对陆平构成丝毫威胁，反而会令焰九霄在接下来与陆平的对战当中束手束脚。

　　那焰九霄此时挡在焰灵柩身前面对陆平如临大敌，然而陆平自也不甘示弱，莫离虽为灵宝飞剑，此时却是身化一条蛟龙在陆平的身前游弋，而在陆平的身前，此时却是渐渐的升腾起了一片白雾，而后白雾凝聚化为一滩清澈的流水悬空停滞，莫离所化的蛟龙便在这一滩流水当中畅游。

　　焰九霄死死的盯着陆平眼前凝聚的这一股水流，凝声问道：“这是你凝聚的本命灵水，老夫却是不曾见识过，不知是何种神通？”

　　陆平微微一笑，道：“三光神水！”

　　“三光神水？”

　　焰九霄脸上闪过一道迷惑之色，正色道：“老夫记下了，果真神妙无比！不过今日之战你我可还要继续？”

　　陆平冷笑道：“在下也不曾看到自己落了下风！”

　　焰九霄愣了一愣，这才指了指头顶，嘲讽之色一闪而逝，道：“老夫承认你有与老夫一战的资格，若是要战，柩儿虽是老夫累赘，可你有多大的把握避过头顶的威胁，你最好还是想清楚！”

　　陆平朝着焰九霄指示的方向向着头顶一看，脸色马上就变了，他这才意识到这里只是一处极为狭小的洞天空间罢了，之前为了破开那空间封印去的蛟之精血都是小心翼翼，为的就是怕引起这处洞天崩溃，头顶的岩浆湖瞬间将这处洞天淹没。

　　然而此番一通乱战，不论是陆平还是焰九霄祖孙都数次施展空间神通，此时这处洞天早已经是摇摇欲坠，若是陆平与焰九霄再起战端，此处洞天必然无法承受两位纯阳级别修士的全力对战而崩塌！

　　就在陆平脸色突变之时，焰九霄已然后退，他不再担心陆平会出手，将焰灵柩抓在手中朝着陆平冷冷一笑，向着远处离开。

　　陆平果真没有出手阻拦，而是目送二人离开，他虽然已经有着与纯阳修士一战的实力，可内心却始终认为自己不过是一位法相后期的大修士。

　　然而纯阳对战，动则天崩地裂，便是在修炼界之中，也往往要在斗法之中施展空间神通尽量消弭彼此神通威能的散逸对于这方天地损害，而眼前的这处小小洞天又哪里能够承受住二人的恶战。

　　事实上此时这处洞天便已经在之前双方对战的破坏之下摇摇欲坠，此时陆平甚至能够透过洞天的弧顶看到外面正暗流奔涌的火红色岩浆，这一处洞天随时都有可能崩塌！

　　焰九霄祖孙一退，陆平也意识到了威胁，但他还是想要趁着在洞天垮塌之前搜寻一番，看是否还能够找到了些许遗藏宝物，从火鸾一族如此大动干戈以及陆平收获的蛟之精血来看，这处洞天之中定然非同小可，甚至有可能是开天七祖留下的遗藏。

　　然而他却不知道焰九霄祖孙早已经在这两天当中将这一处空间之中的遗藏搜刮一空，陆平刚刚要向着其他地方搜寻而去，头顶的洞天弧顶便传来了空间震荡，这显然是焰九霄要破开洞天空间离开这里。

　　陆平心中一惊，暗道一声坏了，被这老家伙算计了！

　　这个念头刚刚闪过脑海，便听得头顶接连不断的传来闷响，那焰九霄在离开洞天的刹那便开始动手破坏这一处洞天空间，弧顶传来剧烈的空间动荡，半空之中数股火流从天而降，这一处被压在岩浆湖底的洞天空间已经在垮塌！


第1392章 再战

　　被这老家伙算计了！

　　这个时候陆平哪里还顾得着再去搜寻宝藏，一旦头顶的岩浆湖倾泻而下，即便是陆平有着在岩浆湖当中的自保之力却也难保那焰九霄祖孙会先一步在一旁埋伏偷袭！

　　洞天弧顶越发的破碎，那焰九霄只要将洞天空间打碎了一处，那岩浆湖便足以将整座洞天彻底摧毁，此时的洞天天空已经不知道垂下了多少道岩浆火浪，整个洞天的气温急剧上升。

　　陆平的脸色这个时候显得很不好看，细水长流剑之前在搅动岩浆湖打开通道的时候已经元气大伤，这个时候陆平若是再用先前的方法，这两柄一劫灵宝的器灵极有可能会就此湮灭，甚至灵宝本体也会受创。

　　陆平伸手按在莫离的剑脊之上，一道道剑光从真灵之剑的剑身之上剥离出来，每当一道剑光剥离，就会化为一条娇小的蛟龙围绕在陆平的身前飞舞。

　　陆平按在剑脊之上的手掌蓝紫色的光芒大放，一连九道剑影从真灵之剑的本体之上剥离，而这九道剑影在离开真灵之剑的本体之后一道接着一的重新开始分裂，然后一道道剑光又重新化为一条条短小的蛟龙，到得最后总共十二万九千六百条蛟龙密密麻麻的以陆平的中心形成了一个巨大的光球，将陆平围绕的密不透风。

　　此时在陆平手中的真灵之剑本体看上去光华都黯淡了许多，器灵莫离看上去都虚幻了许多，仿佛一阵风就会将其彻底吹散。

　　陆平站在光球之中，头悬真灵之剑，手指一弹，一颗水珠突兀的从指尖弹飞，在水珠接触到蛟龙光影的刹那便融入了由十二万九千六百条剑光蛟龙形成的光球当中，而后就看到一层闪烁着淡蓝色的水幕突然从之前水珠融入的地方荡漾开来，向着整个光球蔓延而去。

　　陆平所凝聚的本领灵水兼具了玄元重水的特性，只是一滴便能够演化为一座湖泊，而此时这一滴三光神水所演化的光幕正好便使得剑光蛟龙如鱼得水，陆平以开天剑术融合渗水剑诀而形成的特殊剑术神通威力更上了一个台阶！

　　陆平抬头向着半空当中已经破碎了大半儿的洞天穹顶看了一眼，而后脚下猛然一顿，一朵莲花的图案闪烁，陆平身周游弋着剑光蛟龙的水球化为一道倒卷而上的巨浪，向着洞天之上正下下陷的岩浆湖冲了进去。

　　火山口的边缘之上，满脸苍白之色的焰灵柩站在焰九霄之后，狰狞的神色盯着此时已经成了一个巨大漏斗的岩浆湖，略带着一丝兴奋道：“祖父大人，这一次那陆天平恐怕在劫难逃了！”

　　焰九霄的目光始终不曾离开正在飞快下陷的岩浆湖，口中却道：“不一定，以那陆天平的实力想要凭借凭借这岩浆湖烧死他可不容易，不过这岩浆湖应当能够给他带来足够的削弱，到时候再趁机出手将其斩杀，此人若是活着对于本族而言终究是一个祸害，乃是三代修士当中能够比肩当初的萧白羽的存在！”

　　焰九霄不经意的抹了焰灵柩一眼，道：“你且先退开吧，到时候说不得会有一场大战，不是你能够参与的！”

　　原本重伤之后脸色苍白如纸的焰灵柩顿时涨红了脸，只是看上去却是显得极为病态，可他最终还是无奈的架起遁光向着火山外围飞遁而去！

　　焰九霄朝着焰灵柩的背影看了一眼，微微的叹了一口气，随即便被眼前声势浩大的正在下陷的岩浆深处传来的隆隆闷响之声吸引了心神。

　　焰九霄脸色一变，二劫灵宝火灵珠已经悬浮在了火山口的上空蓄势待发，焰九霄身周的空气因为他运转真元而散逸出来的热量而蒸腾，四周浓郁的火灵之气因为向着焰九霄身周汇聚甚至在他的身后隐隐凝聚成了一只巨大的引颈长鸣的火鸾形象。

　　便在这个时候，岩浆湖中突然炸起一道数十丈高的火浪，一团巨大的被白色雾气所包裹的球体从炸开的火浪当中冲出，与此同时，悬浮在火山口上空的火灵珠突然沟通了火山口的岩浆湖，一十八道岩浆火链以二劫灵宝火灵珠为中心，形成了一个巨大的火焰牢笼，将刚刚从岩浆之中冲出来的巨型白雾球封锁在了牢笼之中。

　　火焰牢笼，火鸾一族传承的无上神通之一！

　　此时在焰九霄的手中施展出来，再借助岩浆湖之威，其威力不知道已经强过了焰灵柩多少倍！

　　而此时那从岩浆湖之中冲出来的巨球周边的白雾也渐渐散去，露出来的却是一个庞大的游弋着无数剑光蛟龙的水球！

　　三光神水果然厉害！

　　在陆平正面冲击岩浆湖的时候，三光神水对于高温焚烧果然有着极强的抵御作用，而且能够源源不断的生成水流抵消着岩浆湖火脉对于三光神水的消耗。

　　因为细水长流剑之前已经被重创，陆平自然不会舍得再用手中的灵宝来正面抵挡岩浆火脉的灼烧，不得已之下陆平只得以自身的修为神通来正面抵挡岩浆湖的侵蚀。

　　而这种方法对于陆平真元的消耗却是极为巨大，即便是有着三光神水以及开天剑术所化的渗水剑诀协助，面对凝聚了整座赤雾岛火脉而形成的岩浆湖的灼烧，陆平也能够感觉到体内仿佛多了一个漏斗一般，凝聚的真元迅速的从体内流失。

　　焰九霄算计的不错，陆平的确是被削弱了，但他没有想到的是，陆平被消耗的只是体内的真元，岩浆火脉并没有对陆平真正的造成伤害，而陆平偏偏最不怕消耗的便是真元！

　　然而焰九霄蓄势已久，火焰牢笼布下早已经占得先机，陆平在刚刚冲出岩浆湖的刹那便落入了焰九霄的算计之中。

　　一十八条火链急速收缩，庞大的火脉灵气沿着十八根火链向着当中的火灵珠汇聚，随着轰然一声巨响，整个火焰牢笼当中都被焰九霄的本命灵火所引燃！

　　焰九霄的本命灵火凝聚的并不如陆平的三光神水，但此时却是占据了绝对的天时地利，焰九霄不介意与陆平硬拼一次！

　　然而焰九霄脸上的轻松之色尚未泛起便已经僵在了脸上，被火焰所吞没的牢笼之中一股纯净且浓郁的纯阳之气突然暴涨，焰九霄仿佛在一瞬间想到了什么，脸上刚刚露出了吃惊的神色，两道刃光突然便从火焰当中爆射而出，紧跟着两道刃光向着中央合拢，“嘣！嘣！”两声，两根火链已经被剪断。

　　两根火链被剪断，焰九霄的火焰牢笼顿时露出了破绽，火焰灵珠在半空当中旋转，试图修复被破开的火焰牢笼，然而高手相争争的本就只是一瞬间，陆平自然不会让这个脱困的机会从手中溜掉！

　　一股洪流被无数的剑光蛟龙驱赶从破开的牢笼当中破围而出，数不尽的剑光蛟龙在火灵珠的极力围杀之下湮灭，但却有更多的剑光蛟龙将火焰牢笼其他试图重新围拢的火链撑开，而三光神水所化的洪流也挡住了焰九霄本命灵火的灼烧，一朵莲花从洪流当中冉冉升起，陆平悬立在莲花之上目光阴冷的注视着神色有些错愕的焰九霄。

　　而此时的焰九霄更多的注意力却是看向了陆平手中持有的那一柄紫金色的大剪刀，目光当中闪烁着震惊与贪婪之色，涩声道：“纯阳，纯阳灵宝！”

　　陆平冷哼一声，此番他受了焰九霄的算计却是不得不将灵宝两断暴露出来，此时浑身上下弥漫的都是肃杀之气，以真灵派如今的实力底蕴占有一件纯阳灵宝所需要付出的代价显然是无法承受，要想让纯阳灵宝的秘密不泄露出去，陆平也只有一条路可走！

　　铮！

　　纯阳灵宝在陆平的头顶赫然张开，刃口方向直指焰九霄！

　　焰九霄心下一慌，脑子可着实不慢，一边收回火灵珠，身后升腾起一片火烧云，一边口中高声道：“这是灵宝两断，北盟的镇派灵宝居然到了你的手中，那北盟寒叶定然死在你的手中，还有，还有那五行宗盗取青冥江水脉的计划定然也是被你破坏，你，你，难不成当日洛心山下各派纯阳乱战被纯阳雷劫所迫，那雷劫便是这灵宝两断所召唤！”

　　那焰九霄不愧为是火鸾族长，在陆平亮出了纯阳两断的瞬间便已经将前后一切经过推想的明明白白。

　　那焰九霄防御一下子拿住了陆平的软肋，得意道：“陆天平你好大的胆子，这些事情老夫若是透露出去，你可知你真灵派就要迎来灭顶之灾！”

　　可这焰九霄越是如此，陆平浑身杀机越盛，螳螂在陆平的肩头挥舞着一双大刀叫嚣：“杀！杀！杀他灭口！”

　　剪刀在半空之中陡然合拢，焰九霄到底是纯阳修士，极力挣脱了被纯阳灵宝盯上的那种束缚感觉，身形闪过两道划破了虚空的刃光，身后的一座火山顿时被纯阳灵宝剪出了一个巨大的豁口。

　　轰隆一声巨响，被火山若压制的岩浆顿时找到了宣泄口，在地动山摇当中彻底爆发，半天天空都被浓密的火山灰所覆盖！

　　陆平手持真灵之剑已然扑了上去，冷声道：“你知道的太多了！”


第1393章 火狱焚天

　　“你知道的太多了！”

　　陆平知道当自己手中有纯阳灵宝，而且是纯阳两断的消息泄露之后将会带来怎样的后果，然而此时他却是不得不与焰九霄殊死一战！

　　而焰九霄这个时候却如同稳操胜券一般冷笑道：“想要杀老夫灭口，就凭你？这里可是赤雾岛火山群里，鸾道人的遗赠，我火鸾一族的天堂，老夫乃是纯阳修士！”

　　陆平一剑斩出，因为之前刚刚摆脱纯阳灵宝剪杀的焰九霄再也躲不过陆平这一剑的气机锁定，无奈之下只得以手中的火灵珠为依仗硬接了陆平这一剑！

　　一片白雾升腾，一片火星洒落！

　　陆平的真灵之剑品质远在火灵珠之上，又是与陆平同时经历了两次雷劫所练就的本命灵宝，而焰九霄则凭借赤雾岛地利之势以逸待劳，两人这一击居然是平分秋色！

　　陆平面无表情，可焰九霄心下却是一乱：此子冲破岩浆湖火脉封锁应当元气大耗才是，怎得依旧这般神完气足！

　　然而这个念头刚刚从头脑当中闪过，陆平又一击已然发出，这一次在真灵之剑倒飞而出的刹那，陆平手中飞出的是一道水流在半空当中化形而成的一条九丈大小水蛟，张牙舞爪向着焰九霄扑了过去。

　　陆平之前三光神水的威力虽然令焰九霄有些忌惮，但这个时候焰灵柩可不再身边，这三光神水纵使再厉害，对于焰九霄本身也造不成伤害，充其量不过令他费些功夫对付罢了。

　　焰九霄身后升腾的火焰庆云之中传来一声清越的鸾鸣，一团庆云从中分离出来，在半空当中一阵蠕动，同样化为一只翼展足有十丈的庞大火焰鸾鸟向着水蛟龙扑了过去。

　　双方刚一接触便是一连窜的水火爆鸣，火焰与水雾接连不断的爆开，遮掩了方圆百余丈的范围，火鸾最终被浇灭，可水蛟龙同样四散飞溅。

　　然而就在两者同时覆灭的刹那，陆平的神念早已经捕捉到了焰九霄的方位，不等眼前的烟雾散去，纯阳灵宝再次出手，两道刃光已经穿过云雾准确的拦腰向着焰九霄剪去。

　　面对纯阳灵宝焰九霄自然不敢大意，努力摆脱陆平的气机锁定，焰九霄在躲避的过程当中身后猛然窜出两只三丈大小的火鸾灵鸟向着两道刃光扑去。

　　火鸾灵鸟由焰九霄的火焰庆云凝聚而成，向着刃光俯冲而下，在与刃光接触的刹那便被纯阳灵宝绞杀的火羽纷飞，然而两道刃光也不由自主的被这两只灵鸟向下压了一压，焰灵柩身后又是一座火山被刃光剪断了山尖，山腹之中孕育的岩浆顿时喷发出来，又是一座火山爆发，再次引起了整座赤雾岛火焰灵气的动荡。

　　眼见得那陆天平丝毫不曾意识到自己顺势而为布下的陷阱，焰九霄冷冷一笑，伸手向着头顶的火焰灵珠一指，四周浓郁的火焰灵气顿时被灵珠所引，而后一根火焰翎羽从他身后的法相庆云当中飞出而后化入火灵珠当中，半空之中悬浮的岩浆山火顿时从浓重的赤红色火山灰当中砸落，仿佛下起了一片火雨！

　　焰九霄所凝聚的第二根本命翎羽之中所蕴含的无上神通便是流星火雨，而此时借助赤雾岛火山之威，这无上火焰神通的威能提升的又何止三两成！

　　陆平神色凝重的望向天空，那遮掩了大片天空的流星火雨以雷霆万钧之势砸落下来，给你一种避无可避的感觉，仿佛末世即将来临了一般！

　　陆平依旧无所畏惧，挂云帆表面流过一道水光而后浮起，无数的火雨砸落在挂云帆所化的祥云之中便销声匿迹。

　　然而挂云帆毕竟不是一件完全的守护灵宝，面对纯阳修士全力施展的无上神通即便是能够完全抵挡下来，恐怕也要同之前的细水长流剑一般本体受到重创。

　　陆平似乎也意识到自己这个时候似乎并不太占优势，纯阳剪刀以及真灵之剑御使的越发的频繁，试图凭借灵宝之力逼焰九霄正面搏杀，然而焰九霄何等老练，每一次都能够在间不容发之时挣脱两件灵宝的合力围攻，避开陆平的正面强攻。

　　尽管如此一来陆平似乎完全占据了上风，在赤雾岛的上空不断的追杀焰九霄，虽然每一次都惊险异常，但却始终不能够伤其分毫，相反焰九霄的每一次反击陆平却都是实实在在的正面抵挡下来，挂云帆所化的祥云悬浮在陆平头顶的上空已经变得越发的稀薄。

　　轰隆，又是一声地动山摇的巨响！

　　仿佛已经杀红了眼的陆平再次御使纯阳灵宝剪杀焰九霄不中，反而将一座火山的闪耀豁开了一道口子，山腹之中的岩浆火石从中爆射而出，差一点将迎面而来的陆平淹没在其中。

　　而在焰九霄躲避开纯阳灵宝以及真灵之剑的双重绞杀之后，陆平都会以三光神水为媒介来施展各种水属性神通来拦截焰九霄，试图限制其躲闪的空间，然而每一次都被占据着地利的焰九霄轻易击溃或者躲闪，而两种相互克制的神通相激之下，往往都会形成巨大的天象，反而成了焰九霄趁机脱离陆平追逐的良机！

　　这陆天平当真是打昏头了，如此一味的狂冲猛打又能济得甚事，不过如此看来那陆平当真是看重手中的那件纯阳灵宝，既然如此，那老夫将其一并夺来便是！

　　焰九霄被陆平追杀不但没有丝毫的狼狈，反而心中一片轻松，仿佛还留着什么必胜的后手一般。

　　这已经是第九座被陆平的纯阳灵宝所打穿的火山，连同之前汇聚了整座赤雾岛火脉的岩浆湖，不知不觉之中，陆平已经在焰九霄的牵引之下围着那岩浆湖所在山口绕了一个大圈，被陆平打爆的九座火山正巧将岩浆湖所在的火山口围成了一个圈子。

　　“哈哈哈哈……”

　　在躲过了陆平再一次以纯阳灵宝、真灵之剑以及三光神水所化神通之后，焰九霄突然放声大笑！

　　而此时的陆平却仿佛输红了眼的赌徒一般反而显得异常狼狈，此时闻听焰九霄大笑突然一怔，狠声道：“老匹夫你笑什么！”

　　焰九霄指着陆平大笑道：“陆天平，老夫承认你修为实力实为老夫平身所仅见，纯阳灵宝在你手中都能够这般轻易御使，真元身后想来便是那萧白羽当年与你修为相若之时也是不遑多让，老夫也是自叹不如，只是你千不该万不该，就是不该在这赤雾岛试图凭借纯阳灵宝杀老夫灭口！”

　　纯阳剪刀一合，又是一道刃光交错，焰九霄抽身退走，同时口中继续道：“老夫曾经说过，这赤雾岛乃是鸾道人遗泽，我火鸾一族的天堂，老夫在这里占尽地利，早已经立于不败之地，你又能奈老夫若何？”

　　陆平真灵之剑趁着焰九霄退避之时一道飞旋连环杀破开虚空试图截杀火鸾族长，口中厉声喝道：“那你又能耐陆某何？”

　　这一次火鸾族长来不及躲开，但他手中同样有二劫灵宝，一头小鸟的火鸾灵鸟从火灵珠当中飞出，迎风便长，一头三丈大小的火鸾一双利爪向着虚空一探，便迎上了那虚空之中的真灵之剑剑光。

　　一声凄厉的嘶鸣声在半空传来，火鸾灵鸟被真灵之剑斩碎了双爪，而飞旋连环杀的剑光却也被焰九霄破去。

　　一根翎羽再次从焰九霄身后翻腾的法相庆云当中飞出落入他的掌中，焰九霄得意笑道：“陆天平，你可知‘火狱焚天’？”

　　陆平脸色一变，马上意识到焰九霄方才带着自己接连引动了数座火山喷发，莫不是与此有关？

　　不过陆平脸色虽变，但口中依旧道：“无上神通‘火狱焚天’本派也有修士修习，火鸾族长不会是想要以此神通来招呼陆某吧，难不成火鸾族长修炼的本命灵火与子母地心火有关，即便如此这无上神通也未必奈何得了陆某！”

　　两人说话之间却是依旧不曾罢手，相反，陆平此时似乎察觉到了不妥，出手越发的狠辣。

　　只是焰九霄虽然一味躲闪也显得有些狼狈，但口中却依旧得意道：“愚蠢！世人皆知这‘火狱焚天’乃是以子母地心火为媒介才能够施展，却不知此神通当年乃是鸾道人赐予我火鸾一族的镇族神通，若只是以子母地心火为媒介来施展才能有多大威力，今日老夫便让你见识一番真正的‘火狱焚天’，也好让你这北海水剑仙死个明白！”

　　说话之间，火鸾族长已然悬立于岩浆湖的上空，对于陆平的攻击也不在闪避，反而是硬碰硬一般挡下了真灵之剑所化的剑光洪流的冲击，而后便将手中的火灵珠投入到了脚下的岩浆湖当中，脸色因为兴奋而变得异常潮红，双手瞬间结出数百道奇异的手诀，而后向下猛地一印，口中喝道：“火狱焚天，起！”

　　整个赤雾岛都在摇晃！

　　陆平这个时候已经发觉大事不妙，试图上前打断焰九霄的施法，然而就在焰九霄的爆喝声当中，脚下的岩浆湖突然爆发，陆平急忙躲闪，却发现以岩浆湖为中心的那九座被陆平以纯阳灵宝打穿的火山也同时再次喷发。

　　一瞬间，九座喷薄而出的火山，赤红色的岩浆、燃烧的火石、浓重的火山灰在赤雾岛的上空形成了一个巨大的火焰牢狱，而此时的陆平便是唯一被困在这牢狱当中之人。

　　数十丈外，焰九霄大笑之中带着一丝疯狂：“这便是火狱焚天，这才是真正的火狱焚天，陆天平还不受死更待何时！”


第1394章 灭杀纯阳

　　火鸾族长焰九霄借助陆平疯狂追杀他的时机在赤雾岛以活脉汇聚之地岩浆湖为中心，以九座环绕被陆平打爆的环绕岩浆湖的火山组成了一座庞大的阵法，正是火狱焚天大阵！

　　这一道在修炼界普遍认为只有通过子母地心火才能够进行修炼的无上火焰神通，在火鸾一族当中居然还有另外的一种修炼和施展的方式，而这种火鸾一族独有的传承方式显然是将这道火狱焚天神通化成了一座庞大的阵法，其威力更强，覆盖范围更广，操控自然也就越发的复杂，所以焰九霄才会费尽心机利用陆平的追杀接连打破了九座火山。

　　而此时的陆平便被焰九霄困在了这样一座庞大的阵法当中，在焰九霄看来此时的陆平已然就是待宰的羔羊。

　　“好大的手笔，火鸾族长为了对付在下一个人而搞出如此巨大的阵仗，陆某当真是受宠若惊！”

　　陆平似笑非笑的深情令眼前的火鸾族长大为不安，这可不是一个身临绝境之人应当表现出来的神态！

　　焰九霄虽然心中犯着嘀咕，然而如今火狱焚天大阵已成，他自忖已经立于不败之地，此时也万没有退缩的道理，只能够认定眼前的陆平不过是故弄玄虚罢了。

　　不错，定然是故弄玄虚，甚至有可能是在拖延时间，当初在赤雾岛第一次相遇的时候，这陆天平身边还是有同门修士的，那些人定然已经返回求援，虽说真灵派除了这陆天平他都不放眼里，但还有两位大修士若是赶来也是一个麻烦。

　　想到这里，焰九霄当机立断，双手由外向里一拢，火狱焚天大阵笼罩范围之内尽数化为火海，而且这火海还不同于寻常之火，这是由整条赤雾岛庞大的火脉为根基而成形的火种，其威能甚至还要超过天阶灵火，更何况有着火脉支撑，火海可以源源不绝，任你修为再身后也能将你耗得油尽灯枯。

　　所谓火狱焚天，原本就是要被困之人历经痛苦折磨直到陨落，若是一上来就把人烧死了，那也不能够称之为“狱”了。

　　就在大阵化为火狱之时，陆平的护身神通撑开，将四周汹涌而来的火浪尽数排开到身周三丈之外，然而无数的火苗舔、舐着陆平紫金色的护身罡气水幕天华，嗤啦嗤啦如同冷水入了油锅一般，水幕天华忽明忽暗，仿佛随时都会陨灭一般，全凭着陆平的真元勉力支撑。

　　焰九霄冷笑声传来，道：“陆天平，老夫承认你修为深厚实力高强，在火狱焚天大阵的焚烧之下还能够撑到现在，真元之雄厚绵长实为老夫生平所仅见，然而那又如何，你这般支撑也不过就是苟延残喘罢了，反而更加能够令老夫欣赏你从生到死的痛苦里程，哈哈……”

　　陆平因为全力运转体内真元，这个时候整个人看上去都染上了一层蓝紫色的雾气，听得焰九霄戏谑一般的嘲讽，陆平突然抬起头来看向焰九霄，认真道：“你高兴的太早了！”

　　“什么？”

　　焰九霄的笑声戛然而止，不过随即又仿佛听到了什么好笑的言语一般，道：“你还是先想一想自己还有什么遗言留下来吧！”

　　陆平此时因为全力支撑水幕天华，延缓护身罡气被火海侵蚀已经将三光神水布满了护身罡气，然而却也只能够延长一些时间罢了。

　　陆平却依旧不疾不徐，双手张开掐出一道法诀向外一撑，摇摇欲坠的护身神通表面陡然覆盖了一层白羽莲花图，再次在火狱的焚烧之下稳固，这才慢条斯理说道：“你当真以为陆某会被人逼得失去理智，想一个提线木偶一般被你利用布下这火狱焚天大阵？”

　　焰九霄心中一沉，冷声道：“难道不是么！”

　　焰九霄虽然对火狱焚天有信心，但陆平古井无波的神色还是令他没来由的发毛，见得陆平层出不群的手段，焰九霄脸上闪过一道狰狞，道：“既然你想要早死，老夫成全你便是！火鸾法相，出！”

　　一直在焰九霄身后翻腾的法相庆云当中传来一声响彻寰宇的鸣叫，庆云变幻，一道燃烧着赤红色火光从虚空之中延伸而出，一头神骏的火鸾法相从虚空之中沿着火光开辟的道路振翅飞翔。

　　这一只火鸾浑身上下都附着着赤红色的火焰，仿佛一只火中的精灵，正是焰九霄的纯阳法相。

　　就在这法相被焰九霄召唤而出的刹那，整个火狱焚天大阵彻底化为一座巨大的烘炉，而陆平就是这烘炉之中唯一要被炼化的对象。

　　法相一出，焰九霄顿时信心大增，然而再看向陆平的时候却正发现陆平也朝着他露出了诡异的笑容。

　　就在火鸾法相出现的刹那，陆平双手向上一托，仿佛要抬起千钧之物，低声喝道：“就是现在，元辰大阵，起！”

　　焰九霄一怔，就看到作为火狱焚天大阵九座阵法根基的火山脚下突然闪烁起九道蓝色的光晕。

　　这火狱焚天大阵原本早已经被火海淹没，除了赤红色的火光之外再没有其他，然而这九道蓝色的光晕却在火海之中生生破开了一席之地，火海虽然自行翻卷着火焰试图吞没这九道晶莹的光晕，然而只能够听得大阵当中响起此起彼伏的爆鸣声，而那九道光晕在火海的围剿之下却始终不曾陨灭！

　　焰九霄脸色一变，脱口而道：“阵中阵，不好，你什么时候布下的阵法！”

　　陆平“嘿嘿”冷笑道：“焰九霄，你利用陆某之手破开九座火山组成阵法之基，焉知陆某不也是在利用你暗中编织罗网，要将你一网成擒！”

　　说罢，陆平伸手向着半空一招，原本被火光赤雾所形成的阵法护壁之上不知何时也在不同的方位闪烁起了三道晶莹的光晕，与九座火山山脚下的就团光晕遥相呼应，十二道光晕所形成的一个大体的轮廓正好将陆平以及焰九霄笼罩在内！

　　焰九霄突然想起之前陆平疯狂追杀他之时，每当以纯阳灵宝以及真灵之剑联手紧逼他之时，总会以一道本命灵水所幻化的神通试图阻截他的退路。

　　这本命灵水所幻化的神通虽然不弱，但与两件灵宝所施展的威能显然还是相距甚远。

　　原本焰九霄以为陆平此举不过是因为连续动用两件灵宝之后真元接济不上的一种无奈之举，现在看来陆平这宛若杀红了眼一般的画蛇添足之举显然是暗藏杀手，可惜自己当时在得意忘形之下却是忽略了过去，心中闪过一道悔意，脸上却越发的狰狞，道：“那又如何，想要布下阵中阵，也要看你这阵法能够抵得过火狱焚天！”

　　焰九霄口中虽然强横，然而在陆平唤起十二元辰大阵的刹那，焰九霄便已经驾驭法相试图冲破十二元辰大阵的藩篱，重新掌控火狱焚天大阵。

　　然而陆平谋算良久，甚至不惜身陷险境，不动则已，一动必然是杀局已成，哪里还会让焰九霄脱离了元辰大阵的掌控！

　　就在纯阳法相开始冲击元辰大阵之时，陆平身周的护身神通突然崩解，那附着在水幕天华之上的白莲图防御流水一般在陆平的脚下铺开，一举压制了脚下的火海。

　　与此同时，十二颗被三光神水浸泡的元辰珠闪烁着五彩豪光暂时压制了周边的火海，每一颗元辰珠都射出十二根五彩光线，与其他十一颗元辰珠以及白莲阵图上的阵基相连，而后一道五彩的光幕开始沿着阵图与元辰珠联系的五彩光线蔓延，在火狱焚天大阵当中形成了一个巨大的五彩空间，与火狱焚天大阵彻底隔绝！

　　十二元辰大阵，成！

　　说时迟那时快，就在元辰大阵在火狱焚天大阵彻底成型的刹那，焰九霄携纯阳法相之威堪堪撞在大阵的五彩光幕之上。

　　纯阳之威岂是等闲！

　　元辰大阵一阵剧烈的摇晃，陆平的面色突然紫涨，连番大战以及抵御火狱焚天大阵的侵袭之下，好不容易成型的元辰大阵此番再遭到焰九霄的全力冲击，便是强横如陆平也力有未逮，一口逆血在元辰大阵的摇晃当中喷了出来。

　　然而元辰大阵终究还是堪堪抵挡住了火鸾法相的冲击！

　　十二元辰大阵乃是陆平从溶血期便开始凝练的本命法阵，两百年的心血磨砺岂是白费！

　　焰九霄何等眼光，自然晓得眼前大阵不凡，所以刚刚那一次纯阳法相的冲击可算是他的全力一击，然而却是没能成功！

　　焰九霄心下就是一慌，以他的见识来看，这等大阵若是不能够在第一时间冲破，他已然落入陆平的算计之中，此时只能够尽力抵挡陆平御使元辰大阵的绞杀来拖延时间，以便火狱焚天大阵从外彻底瓦解这阵中阵。

　　焰九霄自信鸾道人传下后辈血裔的这火狱焚天大阵威力定然在陆平的元辰大阵之上，毕竟火狱焚天大阵乃是借助天地伟力，而眼前的这五彩空间却是以陆平一人之力布下，在火狱焚天大阵当中坚持一段时间尚可，时间一长必然会被火狱焚天大阵所炼化！

　　可问题的关键就在于焰九霄能否坚持到元辰大阵的瓦解！

　　好在陆平顶着火狱焚天大阵的威能布下这阵中阵也是消耗颇大，甚至已经受了内伤，只是想及之前陆平以纯阳灵宝以及真灵之剑追杀他时的凶悍，堂堂火鸾族长也是心头打鼓，此时的元辰大阵空间可没有赤雾岛上空那般广阔的躲闪空间！

　　焰九霄这个时候只能够硬着头皮率先向着陆平出手，期望能够争得先机，若是能够借着陆平此时受伤的时机再次将其重创，那这元辰大阵自然也是不攻自破。

　　然而焰九霄终究却是不知陆平布下这元辰大阵可不仅仅只是将他从火狱焚天大阵当中隔离出来，作为陆平磨练两百余年而从未轻易显露的最强手段，又岂是只有这丁点手段！

　　就在焰九霄鼓足余勇向着陆平冲来的刹那，嘴角还流淌着鲜血的陆平突然笑了，得意的笑了！

　　焰九霄心中一突，原本已经冲向陆平的火鸾法相便想着收回来防守，然而这个时候既然已经出手便不能再容得他犹豫，只能够希望纯阳法相的威力能够彻底打破陆平所能够承受的极限！

　　然而这终究只是焰九霄的一番妄想！

　　陆平摊开的手掌狠狠一握，口中一字一顿吐出两个字：“翻天！”

　　这片五彩空间顿时空间错乱，原本扑向陆平的纯阳法相距离陆平的距离却是越来越远，与此同时，强横的空间之力从四面八方撕扯着火鸾法相，同时也在撕扯着被纯阳法相附身的焰九霄的肉身。

　　焰九霄赫然发现，在这元辰大阵当中，他不但正在失去对于自身的掌控，而且还失去了陆平身形的捕捉！

　　就在焰九霄惊慌失措之时，陆平突兀的出现在他的身侧，真灵之剑化作六条蛟龙向着他的身上扑来！

　　焰九霄大吼一声，火鸾法相双翅扇动，瞬间摆脱了元辰空间的空间撕扯之力，并且平复了身周数丈范围内的空间波动，然而此时六条蛟龙已经扑了上来，与纯阳法相战作一团。

　　不过火鸾毕竟是纯阳法相，六条蛟龙虽然是真灵之剑所化却也落在了下风。

　　焰九霄横眼一扫，陆平不知什么时候已经再次失去了踪迹，暗道一声不好，马上就发现陆平已经出现在了他身前数十丈之外，身后紫金色的祥云升腾，一头携带者远古洪荒气息的奇异怪蛟突然从庆云之中探出了金色的爪子，而后整个身躯破开了法相庆云的阻挡，一声令焰九霄神念为之震撼的巨吼传来，怪蛟法相已经没入虚空，再次出现的时候已然加入了与纯阳火鸾的战团，并一举压制了纯阳法相身上附着的本命灵火！

　　焰九霄终于露出了惊骇之色，却见陆平的手中已经拿出了纯阳灵宝，他再想要抵挡，然而之前为了布下火狱焚天大阵，他手中的二劫灵宝火灵珠已经作为引动阵法的阵基落入了岩浆湖之中。

　　两道刃光破空而至，焰九霄再也无法遏制心中的绝望，嚎叫声当中，无数的法术神通不论威力大小被他一股脑的施展出来，却都在剪刀合拢之下爆散为漫天的灵气，一片血雨洒落，元辰空间之中正在与龙之法相厮杀的火鸾发出了一声凄厉的长鸣。


第1395章 陨落之谜

　　赤雾岛上火山喷发可以说天天都有，然而能够使得整座大型岛屿如同地动山摇一般的震颤，这般动静似乎除了当年赤雾岛浮出海面之后还从未出现过，更何况此时在赤雾岛上空还形成了前所未有的巨大天象！

　　岩浆火石在天空当中飞舞的过程当中，在整个赤雾岛的上空形成了一座巨大的被赤雾火焰所笼罩的巨大的牢笼，整座赤雾岛之上弥漫的火灵之气在牢笼成型的刹那被扫荡一空。

　　赤雾岛的剧变在一瞬间便吸引了附近所有修士的注意，火鸾一族与北海各派的乱战双方不约而同的开始撤离，而早已经撤除战团的真灵派众修此时则聚集在宝船之上，忧心忡忡的看着岛上升起的火焰天象。

　　“这是，火山喷发？”

　　天昌老祖的眼光毕竟差了一筹，以为只是赤雾岛巧合的一连数座火山爆发才形成了如此巨大的天象。

　　姜天林老祖神色沉凝，道：“不对，这是人为促成而布下的火焰大阵，似乎是以无上神通演化成型的阵法！”

　　姜天林的话令众人心中都是一沉，陆平修炼的是精纯的水属性功法，那么这道引动了如此巨大天象的大阵针对的自然是陆平了！

　　这等威力的大阵引动天地之力，其威力可称之为惊天动地，必然是那纯阳老祖焰九霄亲自出手，刚刚进阶法相后期的陆平在如此天地之威面前能够生还，真灵派众人谁都不敢再想下去，只是众人的脸色此时都不好看。

　　一阵令人压抑的沉默，天琴老祖突然开口道：“似乎是无上神通火焰牢笼所化！”

　　“不对！”

　　天成老祖此时的脸色极为难看：“不是火焰牢笼，是火狱焚天！”

　　“火狱焚天？”

　　姜天林脸上也闪过一丝疑惑，道：“子母地心火能引动如此天地之威？”

　　天成老祖脸上同样迷惑，但他还是道：“的确更像是火狱焚天，难不成这火鸾一族还掌握着施展‘火狱焚天’的其他施展秘术？”

　　面色晦暗的项楼老祖此时也站在宝船之上，闻言不由急道：“是否要救援，对方毕竟是纯阳修士，陆师侄若是被此等大阵困住了可是凶多吉少！”

　　姜天林突然伸手在身前一抓，一阵空间动荡在宝船之外数丈传来，殷天楚踉踉跄跄踩着虚空到退回了宝船之上。

　　姜天林沉声道：“此时不是去赤雾岛的时候！”

　　殷天楚冷声道：“不去！去杀人！”

　　天琴厉声道：“杀人？杀谁？火鸾族修士？此时双方刚刚罢战，火鸾族上下必然守卫森严，还有两位大修士坐镇，你刺杀术虽然精妙，杀了一两个再把自己搭进去？”

　　殷天楚脸上闪过一道赤红，但终究还是留在了宝船之上，不过却是一转身进了船舱密室之中。

　　一道弱弱的声音带着一丝忐忑突然响起来，道：“为，为什么不，不去救陆师兄啊？陆师兄很危险的。”

　　天琴凛冽的眼神突然扫了过去，一个身影不由自主的向着姜天林身后躲了躲，天琴满脸的寒霜顿时消解，却见姜天萱六分害怕，三分不解和一分说不清楚的亲昵偷偷的望向天琴。

　　姜天林见得原本冷冽的天琴在看向女儿的时候也是满脸的错愕，心中不由叹了一口气，摸着自己女儿的脑袋道：“如果连你陆师兄都有危险，这宝船上的所有人去了也是白白搭进去性命。”

　　姜天萱显然不大相信，带着惊讶低声问道：“九师兄难道比爹爹还厉害？”

　　姜天萱本能的想要低声询问，可这里的那一个人不是耳聪目明，天琴他们这些二代弟子，又或者殷天楚等人心中自然早有高下之分，但诸如马玉、钟剑等人却着实对于陆平的修为实力究竟达到了何种地步却是没有丝毫的概念，就更不要说宝船上其他同样在张望的锻丹修士了，尽管之前言语当中姜天林已经泄露了许多信息，但这些自然没有姜天林亲口说出来得直观。

　　姜天林苦笑一声，不过却也没有在这件事情上隐瞒，径直道：“厉害，他是能够媲美纯阳的人物！”

　　宝船上一片倒抽冷气的声响，紧跟着却是压抑不住的兴奋，自家宗门居然出了一位能够媲美纯阳的修士，这对于真灵派上下的士气是一种何等的鼓舞！

　　媲美纯阳，终究还是比真正的纯阳差了一截，可那又能怎样，别忘了天平老祖自己才是法相后期的大修士！

　　姜天林的亲口言语瞬间便传遍了整个宝船！

　　姜天萱从父亲那里得知九师兄应当不会有危险，高高兴兴的跟着钟剑、马玉二人返回船舱密室去了。

　　天成老祖等人不知道什么时候也离开了，甲板之上只剩下了梅天琴与姜天林二人。

　　“其实你大可不必说的如此明白的！”

　　姜天林微微一笑，道：“这件事情瞒不住，还不如拿来振奋弟子士气，更何况这原本就是事实，一大把年纪了图那些虚名做什么，况且被自家的晚辈超越原本就是作为师长最为得意的事情！”

　　“萱萱……”

　　“萱萱的心智还只是一个孩子！”

　　“我知道，当年……，对不起！这些年……谢谢！”

　　“过去的都过去了，还提它做什么，若真要追究，这些道歉和感激的话你更应该对天灵说，我们都欠她的！”

　　“是啊，欠她的……”

　　梅天琴神色流转似乎欲言又止，而姜天林却已经转身进了宝船：“密切监视赤雾岛中央区域，随时准备接应天平师侄！”

　　梅天琴望着姜天林的背影，蠕动的嘴唇最终化作了两个字：“好的！”

　　赤雾岛中央区域的边缘，因为失血过多而脸色苍白的焰灵柩有些焦急却又带着一丝兴奋望着眼前庞大的天象，喃喃自语道：“这便是火狱焚天大阵！那陆天平居然逼祖父用出了火狱焚天大阵，这可是鸾道人留给火鸾一族的传承，这陆天平必死无疑了！”

　　“是么，谁告诉你的？”

　　一道沙哑的声音突然在焰灵柩的耳边响起，焰灵柩双目圆睁露出难以置信的神色，想也不想抽身便要逃遁。

　　然而就在这道声音响起的刹那，一道光芒突然破开赤红色的雾墙朝着焰灵柩所在的方向一闪而至，而身后的雾墙这才慢慢的呈现出喷射的形状。

　　焰灵柩大喝一声，身前凝聚起一道十余丈长的火焰刀向着光芒劈开，不料却是劈了一个空！

　　焰灵柩满脸的恐惧之色，慢慢的低头向着自己的胸前看去，却不知什么时候胸口已经多了一个前后洞穿的大洞，他张了张嘴，口中却只剩下了“赫赫”的声响，生机的流逝使得双目渐渐的失去了色彩，最终缓缓向后倒去。

　　又有一道遁光破开了眼前的火雾墙，在焰灵柩尸体所在的上方微微停留，将其身上的储物法器洗劫一空，这才轻轻一推，将他的尸体送入流淌的岩浆之中化为灰烬。

　　“大意了，没想到在最后的时候吃了这么一个大亏！”

　　陆平心中恨恨！

　　陆平百般算计，终于在祭起十二元辰大阵将焰九霄困住，而后借助纯阳灵宝斩杀焰九霄肉身之后，在他看来焰九霄已经死了九成九，纵然有纯阳法相的存在，尚可夺舍重生，但此时在元辰大阵之中他又能逃到哪里去？

　　然而陆平却不知道渡过了第三次雷劫的纯阳法相与其他法相大为不同，其他的法相在没有了肉身的支撑之后，尽管有修士神念寄存，但却只剩下逃遁之力，而纯阳法相却已经完全吸纳了纯阳之力，失去了肉身的支撑，纯阳法相自身的实力非但没有减弱，反而趁机发动反击要与陆平同归于尽！

　　而陆平在斩杀焰九霄之后也早已经是身心俱疲，不免有了一丝放松，就那么一瞬间的时机，纯阳火鸾法相不顾真灵之剑与龙之法相的夹击，周身化为一团浓烈的火焰径直向着陆平冲了过去。

　　火鸾法相要自爆！

　　这一下却着实吓得陆平色变！

　　本已经是强弩之末的陆平不得已再次强行御使元辰大阵，整个空间翻转瞬间与纯阳法相远离，而陆平内腑震荡，再次伤上加伤。

　　与此同时，龙之法相一声咆哮，近身扑在纯阳法相身上一口咬在火鸾脖颈，将它的头从身上撕了下来，而莫离同样不甘示弱，一剑洞穿了纯阳法相的身躯，一团流火顿时从中宣泄而出。

　　做完这一切之后，陆平再次强行启动元辰大阵，将龙之法相和真灵之剑与纯阳法相隔离之后，突然收回元辰大阵守护自身，而残破的火鸾法相此时已经被排出到了元辰大阵之内的火海当中。

　　轰的一声闷响，残破的纯阳法相化为一个巨大的火球瞬间与火海彻底交融，而陆平也几乎在同时收回了在火狱焚天大阵灼烧之下岌岌可危的十二颗元辰珠。

　　可即便纯阳法相的自爆被龙之法相与莫离的破坏而削弱，但其威力瞬间引动火狱焚天大阵，还是差一点便彻底击溃了元辰大阵，幸亏陆平机警，在最后时刻收回了元辰珠固守，这才抵挡住火海的动荡。

　　焰九霄虽死，但遗藏空间之中发生的事情却还有一个知情人，好在这焰灵柩显然对自家祖父以及这火狱焚天大阵信心十足，居然没有就此离开，陆平自然也不会让他活着离开。


第1396章 占尽先机

　　一道隐秘的遁光在靠近飞临宝船附近之后终于再也坚持不住，在真灵派众修的惊呼示警声当中，这道遁光径直破开了宝船护罩砸落在甲板之上，一个浑身上下都是鲜血与烧伤之人狼狈无比的踉跄了几步，勉强扶着船舷站稳了身子，紧跟着就背靠船壁一屁股坐在了甲板之上。

　　“是天平老祖！”

　　众人一阵惊呼，显然没有想到眼前这个狼狈倒了极点的人会是本派声名显赫的水剑仙！

　　姜天林、梅天琴等人在陆平维持不住遁光的时候便已经向着甲板上冲了过来，见得陆平如此情景尽皆一慌。

　　姜天林两步走到陆平身前，一掌拍在陆平肩头，一股浩瀚的生机随着他的真元注入陆平体内，沉声道：“如何？”

　　陆平勉强笑了笑，道：“焰九霄已死，准备吧！”

　　火鸾族长焰九霄已死！纯阳老祖已死！

　　就在众人还在这个重磅消息面前没有反应过来的时候，陆平已经在姜天林等人的簇拥下返回了宝船密室当中。

　　轰的一声，宝船之上的真灵派修士先前的窃窃私语声顿时变成了欢呼！

　　焰九霄如何死的，他是死在谁在手中，难道是死在了水剑仙陆天平老祖的手中？

　　就在真灵派上下议论纷纷的时候，几位真灵派法相老祖出面平息了众人的颇多猜测，并严禁此消息泄露。

　　与此同时，宝船之上的遁光接连升起，几位真灵派的法相修士分头带领本派的锻丹期弟子进入赤雾岛开始拓展真灵派在岛上的势力范围，同时焰九霄陨落的消息也已经传回了天灵山，后续的援手相信掌门柳天灵很快便会派来。

　　宝船秘舱之中，姜天林与梅天琴正与陆平对面而坐，因为事关重大，特别是焰九霄陨落的消息此时除了真灵派之外没有其他人知晓，正是抢占先机的时候，因此陆平也没有就此闭关疗伤，而是吞服了几颗极品疗伤丹药之后强打着精神与姜天林、梅天琴二人商讨后续善后之事。

　　陆平将与焰九霄交手的过程简略说过，但听在两人的耳中也是惊险连连，在听到焰九霄等人的目的居然是鸾道人遗藏之后两人都是惊呼出声，而在陆平承认焰九霄果真陨落于他之手后，尽管两人早有准备，但还是抑制不住神色间的难以置信。

　　良久，姜天林才回过神来，道：“门下弟子都已经派了出去，这一次应当能够在火鸾族以及北海各派反应之前将赤雾岛一半的面积化为势力范围，天灵山还有后援赶来，应当是天山师弟带队，这一次本派在赤雾岛汇聚两位大修士、五位法相中期修士以及数位初期修士，应当能够在火鸾族撤离之后震慑北海各派了！”

　　陆平点了点头，道：“应当足够了，咱们还有一艘宝船，不过我重伤的消息一定要保密，还有这一次抢占赤雾岛外围的势力范围也就罢了，若是北海各派联合反对甚至可以适当退让，但一定要集中门派力量占领中央区域，赤雾岛真正的宝藏都在中央区域，这一次还要师伯您与天琴、天成两位师叔亲自出手了，宝船有晚辈坐镇便是。”

　　姜天林沉吟了一下，道：“我尽力，只是中央区域危机重重，环境险恶我与天琴、天成虽说进出无碍，但门下弟子想要驻守却是极难！”

　　陆平咳嗽了两声，勉强笑道：“不会了，赤雾岛环境险恶却是由遍布赤雾岛的火脉所形成，如今焰九霄以一件二劫灵宝沉入赤雾岛火脉主脉沟通九座火山布下火狱焚天大阵，剩下的零散余脉没有了主脉支撑危险程度自然会大大降低，但赤雾岛中央区域的火属性修炼资源却不会减少，特别是不少火脉经过千百年的孕养，里面应当有着不少灵火以及奇火的火种，这个时候正是抢占的最佳时机！”

　　姜天林闻言顿时放下心来，不过随即便开始惦记赤雾岛中央区域内的修炼资源，赤雾岛内部的火属性修炼界可一直为北海各派所惦记，只是碍于里面的险恶环境而不得开发，如今赤雾岛散布的火脉既然得以遏制，那么真灵派自然要抢在各派之前完成事实上的占领。

　　梅天琴这时开口却是问起了火狱焚天大阵，道：“陆师侄，那火狱焚天大阵当中情景如何？若是能够破去，且不说那焰九霄的二劫灵宝，单单是那一条火脉的主脉其价值恐怕便不弱于一条巨型灵脉！”

　　梅天琴自身对于火焰的造诣颇深，又是如今丹阁实际的主事之人，自然晓得一条大型火脉对于真灵派的重要性，别的不说，当初那条造成赤雾岛从海底浮起的中型火脉再被真灵派牵引至天灵山之后，对于丹阁的发展以及缩短宝船的修复都起到了极为重要的促进作用。

　　陆平苦笑一声，道：“弟子又怎会不知，只是这阵势已成，焰九霄已死，想要破开这阵势便只能够深入阵中，原本待得弟子伤势痊愈之后再进阵走上一遭也未必不能破了这大阵，只是自己斩杀焰九霄之后，其纯阳法相在奔溃过程当中将大部分精气都融入大阵的火海之中，使得火狱焚天大阵的威能更甚，如今就算是弟子伤势痊愈，在这阵中也讨不得好去！”

　　“这样啊！”

　　梅天琴显然显得有些失望。

　　姜天林在一旁笑道：“放心，这火狱焚天大阵既然连陆师侄都没有把握进出自如，其他人自然也拿不走大阵之中的宝物，况且大型火脉的事情如今只有本派知晓，我们不说，其他各派便是心有所疑，进入其中也只有徒然折损人手而已。”

　　梅天琴也笑道：“却是太过贪心了，如此事不宜迟，我等便尽快出手吧！”

　　不料梅天琴刚刚站起身来，却听陆平道：“师叔莫急！”

　　陆平伸手在身前的方桌上划过，一排大小不等的六根翎羽被七彩的光芒包裹出现在桌面之上。

　　梅天琴与姜天林相互看了一眼，知晓这就是陆平所言的在洞天空间之中得到的鸾道人遗藏了，焰九霄陨落在陆平的手中，他身上的所有宝物自然都归入了陆平的囊中。

　　可惜按照那焰九霄所言，鸾道人遗留的本命翎羽应当有七根，而之前天成老祖从火鸾族修士抢下的一根翎羽被梅天琴所激发，火鸾一族则已经得到了两根，其中一根在焰九霄身上，而另外一根却在火鸾一族的另外一位纯阳老祖手中，因此，此时在陆平的手中却只有六根本命翎羽。

　　陆平将左边第二根翎羽交给梅天琴道：“师叔，这一根便是之前你所得到翎羽，鸾道人的本命翎羽应当有七根，其中一根在东海火鸾族另外一位纯阳老祖的手中。”

　　梅天琴接过了这一根翎羽，笑道：“此物虽说是开天遗物，其中蕴藏的意念似乎也蕴含了一套极为厉害的法诀，可我却还是不得头绪！”

　　却见陆平笑了笑，朝着姜天林道：“师伯，您也选一根吧！”

　　姜天林有些不明所以，但还是凭着感觉在剩下的五根翎羽之中选了一根，道：“这其中的蹊跷，陆师侄是否已经知晓一二？”

　　陆平点了点头，正色道：“鸾道人留下的这七根本命翎羽之中不但蕴藏了七种无上神通的修炼方式，而这七种神通每一种都是开天神通，这七根翎羽只有鸾血脉修士才能够感应和继承，天琴师叔和师伯您都是鸾血脉修士，都有可能继承这七种开天神通，可惜现在本派只有这六根翎羽。”

　　“开天神通！”

　　便是姜天林听闻这个消息都吃了一惊，这修炼界之中有完整的开天神通传承的似乎只有六大圣地以及萧白羽、陆平等实力和运气极为逆天的个别修士，两人没有想到自己居然也能够有机会得到开天神通的传承。

　　陆平见得两人神色激动，但还是不得不说道：“里面虽然有开天神通的传承，但也不是一定就能够得到的，只是有这种可能罢了！不过天琴师叔已然为那根翎羽所认可，那一道意念自然会指引师叔继承开天神通的修为方式，姜师伯能否得到就要看运气了。”

　　姜天林洒脱一笑，道：“有这个机会便好！”

　　看了看桌面上还剩下的四根翎羽，姜天林问道：“剩下的这四根翎羽你打算怎么处理？”

　　陆平道：“这六根翎羽之中不但蕴藏了鸾道人开天神通的传承，更为关键的是里面本身就封印了六道开天神通，而且是鸾道人亲自封印的开天神通，弟子虽然无法继承这些传承，但却能够试着镇压其中鸾道人的意念，以便能够随时激发所封印的开天神通。”

　　姜天林闻言脸上先是一惊，紧跟着又是一喜，道：“如此一来，本派可算是有了真正的镇压门派气运的宝物！”

　　陆平微微一笑，道：“正是，鸾道人开天神通一出，除却开天七祖之外，天下莫可与之敌！”

　　姜天林凝视手中翎羽，沉声道：“此物非本派危急存亡关头不可轻用！”

　　陆平赞成道：“有此物在，可保本派传承不灭！”


第1397章 不寒而栗

　　火鸾一族突然撤离了！

　　毫无征兆的，在赤雾岛中央区域爆发巨大的天象之后的第三天早上，就在北海各派尚且不明所以的时候，火鸾一族突然撤离了！

　　在发现火鸾族修士撤离之后，北海各派很快便组织了一次追杀，匆匆赶来增援的天山老祖也参与了这一次追杀，而在一番厮杀之后双方各有死伤，不过最终却没有能够挡住火鸾族修士的撤离。

　　火鸾族修士显然是趁着夜色离开的，而且显得极为匆忙，甚至连在赤雾岛边缘区域开辟的驻地都没有来得及收拾妥当，而从驻地当中留存的大量修炼资源来看，火鸾一族之前显然是有着长期在此驻守的打算的，只是为何就这般不声不响的离开了，此处到处都透露着诡异，令北海各派上下都惊疑不定！

　　但有一件事可以肯定，火鸾一族当中必然有大事发生了，所以才会这般匆忙的想要撤离北海，只是这大事对于火鸾一族是好是坏，是否与北海各派有关就不得而知了。

　　很快便有人将赤雾岛中央区域所爆发的巨大天象与火鸾一族的撤离联系起来，而在火鸾族修士撤离之后的第二天，原本赤雾岛上被火鸾族修士占据的区域顿时成了北海各派争抢的目标。

　　然而就在各派因为争抢火鸾族占据的区域而纷争迭起数次爆发冲突之后，真灵派已经悄无声息的控制了赤雾岛外围将近一半的势力范围！

　　紧跟着进入赤雾岛中央区域查看情况的各派修士传回来了一个令所有人振奋莫名的消息：原本险恶丛生的中央区域不知什么时候慢慢的开始变得“平静”起来！

　　虽然仍旧有岩浆流淌、火山喷发以及烈火毒烟弥漫等状况发生，但四处横流的岩浆显然在减少，原本炙热的让人觉得可能随时都会喷出一股赤红色岩浆的地面正在冷却；火山喷发的频率似乎也减少了许多，而且喷发的力度也在减弱；原本充斥着烈火毒烟的区域似乎也在消散……

　　而所有的这一切在缓缓的平静下来之后，各派修士这才发现，原本他们早已经认为定然蕴藏着丰富修炼资源的中央区域，事实上要比他们想象当中要丰富的多！

　　在赤雾岛天象成型的第三日，尽管北海各派虽然依旧在争抢着赤雾岛外围火鸾一族撤离之后留下的“真空”区域，尽管赤雾岛的中央区域的险恶环境刚刚开始改善却还依旧险恶，但每一家门派都已经迫不及待的至少派出一名法相修士带领一队本派的锻丹期弟子开始深入中央区域，在争抢里面的修炼资源的同时，也试图在中央区域建立起各自的势力范围。

　　冲突再次不可避免的发生了，面对着无论是在数量还是质量上都要远比外围区域多得多的修炼资源，各派负责拓展实力范围的修士不可避免的因为争夺这些修炼资源而相互之间发生冲突。

　　期间尽管有各派法相修士的约束，但背后却也未必没有他们的可以纵容，因此各派之间的冲突也是爆发之后平息，平息之后再爆发，直到各派修士与真灵派相遇！

　　强势！

　　与这些年来真灵派崛起，为了防止各派联合而刻意的低调相比，这一次在对于赤雾岛中央区域的争夺，真灵派表现的异常的强势，甚至可以用咄咄逼人来形容！

　　而事实上各派修士在与真灵派接触之后这才发现，原来真灵派似乎先各派一步进入了赤雾岛中央区域，他们甚至已经在各派尚在赤雾岛中央区域摸索前进的时候便已经开始划定势力范围，并着手建造驻地拱卫占领区域。

　　正是因为两天时间的先机，使得真灵派先一步占据了中区区域的大片范围而且还在不断的将占领的范围拓展延伸着。

　　而各派与真灵派的冲突便也发生在这个过程当中，而这一次真灵派表现的相当强硬，已经有数次再与真灵派的遭遇当中，各派的锻丹弟子被真灵派修士击退，期间甚至有不同程度的死伤发生。

　　好在双方的法相老祖还都算克制，各派慑于真灵派实力，而真灵派也不想多度刺激各派，反倒把他们推向了联合。

　　不过真灵派比北海各派所做的准备都要充分，他们进入中央区域的法相修士以及带领的锻丹弟子更多，底气自然也更足。

　　这一次圈占赤雾岛中央区域由姜天林全权统筹，岛外的海面上还有能够灭杀纯阳的陆天平老祖坐镇，单想想这些，便足以令真灵派上下对这一次赤雾岛中央区域的争夺信心满满！

　　姜天林虽然严令真灵派上下不得向各派修士主动挑衅，但也暗示“不能怕事”，更不能将拓展的势力范围拱手相让。

　　而这一个命令对于真灵派上下造成的影响便是，当真灵派修士与各派修士遭遇的时候，真灵派修士虽然没有主动挑衅，可一个个表现出来的神色语气便是“你快来挑衅我呀”，“你快先出手啊”，“你怎么还不出手”……

　　冲突最先在凌古派与飞羽派联手遇到真灵派修士的时候展开，两派弟子仗着人多率先出手，要从一小队真灵派修士手中夺取先一步占领的一处小型火玉矿。

　　待得钟剑、马玉闻讯赶来之前，双方的冲突已然升级，真灵派一方居于劣势，便两派弟子率先出手打伤了三人，而两派修士也被真灵派的反击重创了一个。

　　当二人赶到的时候，凌古派与飞羽派的两位法相修士已经赶到了，这两位法相修士虽然没有以大欺小，但却以法相老祖的气势威压逼迫真灵派修士让出这一处火玉矿。

　　这一次，钟剑马玉双剑合璧率先出手，一举将两位法相修士圈入剑光当中，在三派弟子的助威声当中，两位法相修士轻而易举便被钟剑、马玉的合击秘术完全压制。

　　好在有姜天林事先交代，钟剑、马玉在表明了绝不想让的态度之后，并不欲重创二人，于是便收剑而立，护在本派修士身前。

　　而两位凌古派与飞羽派的二代修士狼狈不堪的从两人的合击之下解脱出来的时候也已经明白了真灵派绝不想让的态度，顾不得被后辈子弟踩着肩膀成名的羞怒，急匆匆的带着门下弟子离开了此地，身后传来的真灵派弟子的欢呼声令两派修士的离去更像是在溃逃。

　　相比于针对凌古派以及飞羽派见好就收的态度，天成老祖则在一次与玄灵派修士的冲突当中，直接以火狱焚天大阵重创了同样进阶法相中期的林虚清，这一次的争端是因为一座孕育了五朵天地火种的岩浆小湖。

　　紧跟着又有消息传来，梅天琴在一处露天的赤炎石矿的争夺当中出手迫退了海焰门的法相中期修士，而双方锻丹期修士在争夺矿脉的过程当中出现了死伤，不过显然死的是海焰门的弟子，否则以梅天琴的护短绝不可能仅仅只是迫退对方法相修士而已。

　　而水烟阁这些年来与真灵派的关系倒也还算融洽，不过在一条裸露火脉的争夺当中，郭天山事先赶到，水烟阁修士随后而来，双方并未爆发冲突，但水烟阁修士最终却是知难而退。

　　而另外的玉剑派、崇明派以及北海其他宗门势力的修士在靠近了真灵派事先圈定的势力范围之时，也被闻讯赶来的天慧、天萱、天锋等三代法相修士逼退。

　　紧接着又发生了一件触动了各派敏感神经的消息，沧海宗修士与真灵派弟子在争夺一朵地阶上品的天地灵火当中大打出手，两家门派本有积怨，冲突不断升级，双方在冲突过程当中各有死伤。

　　不过真灵派修士因为事先进入中央区域圈占地盘，尽管早有准备却也难免因为圈占的范围过大而在人数上捉襟见肘，而沧海宗尚在探索过程当中尚未展开，因此人手反而超过了驻守此地的真灵派修士，使得这一次冲突真灵派明显落在了下风。

　　然而就在沧海宗东湖老祖闻讯赶往冲突发生地的途中却突兀的失踪，而从另外一处驻地赶来增援的真灵派修士在与本派修士汇合之后，联手将沧海宗修士杀得大败，沧海宗最终死伤十余人才成功撤离。

　　一名法相修士居然离奇的“失踪”了，活不见人死不见尸！

　　就在沧海宗的东坤老祖纠集各派法相修士试图向真灵派兴师问罪的时候，姜天林出现了！

　　随手打断了东坤老祖色厉内荏的叫嚣，姜天林只是随口向各派修士表明了真灵派人不犯我我不犯人的原则，随后便丢下了各派法相修士径直离开，至于沧海宗法相修士失踪之事，姜天林从始至终理也未理。

　　一位大修士的震慑足够各派收敛起蠢蠢欲动的野心！

　　东坤老祖还要试图鼓动各派联合，然而此时各派法相老祖已然汇集了中央区域发生的大小冲突当中真灵派所出现的法相期修士，这一次便是东坤老祖也默不作声了。

　　各派与真灵派前前后后发生的冲突当中，真灵派一方前后有九位法相修士现身，其中还有姜天林这位大修士，各派修士脸上虽然保持着镇静，可哪一个的心里不是狠狠的震颤着？

　　若是东湖老祖当真陨落在真灵派手中，那么能够悄无声息将其置于死地的至少也应当是一位法相中期修士，那么此时在赤雾岛中央区域真灵派至少已经聚集了十位法相修士了？

　　这还只是真灵派显露的一部分实力！

　　一股炙热的流风吹过，各派修士的心中一个个却是不寒而栗，不知不觉之间，真灵派居然已经强横至如此地步！


第1398章 惊疑不安

　　北海各派对于赤雾岛已经足够重视，但如同真灵派这般一口气派出以一位大修士领衔的十余位法相修士，外加一艘宝船和一位战力不在大修士之下的北海水剑仙的大手笔，还是令北海各派一时间手足无措。

　　强横的实力再加上事先的判断，使得真灵派在赤雾岛重新瓜分的过程当中处处占尽先机！

　　整个赤雾岛乃是一座方圆八百里的大型岛屿，外围区域最终被真灵派一家占据了一半儿的面积，而修炼资源最为丰富的中央区域在真灵派率先出手的情况下更是一度占据了七成区域！

　　然而真灵派如此强横的吃相在赤雾岛剧变最初的三四天虽然因为真灵派庞大的法相修士数量的震慑而敢怒不敢言，但在数天之后各派多少都有援手赶到赤雾岛，沧海宗的东坤、东郭、东逸三位法相老祖更是在北海各派之间上跳下窜，试图串联各派联手对真灵派施压，让出一部分中央区域的管辖权。

　　而就在这个时候，真灵派为了缓解压力，也着实是因为人手捉襟见肘，真灵派虽然聚集了如此多的法相修士，但他们毕竟各有职责，不能够长期在这里驻守，一旦他们撤走，留下来的修士势必无法镇守如此多的区域，这才在梅天琴的设计之下，暗中将中央区域的东侧割出一成让给了几家拥有法相修士坐镇的北海小型势力，同时将西侧同样让出一成，让给了其余几家中型门派当中实力稍弱却与真灵派关系算是良好的玉剑派、崇明派、水烟阁三家瓜分。

　　当然，在真灵派撤出这两处让出的区域时，也已经将明面上看得见的修炼资源尽可能的收刮一空，即便如此，对于几家小型宗门来说，能够在中央区域立足便已经是极为幸运的事情了，西侧的三家宗门虽然有些微词，但平白得了真灵派的好处，自然也不好站在真灵派的对立面。

　　如此一来，真灵派在自家势力范围的东西两侧都已经有了一层拱卫的“屏障”，剩下的几家门派纵然联合，真灵派也大可不放在眼里。

　　不过又过了几天之后，北海各派叫嚣着真灵派霸道的声音开始销声匿迹了，就连此前最为活跃的沧海宗也安静了许多了，就是北海修炼界不明所以的时候，一个足以震动整个修炼界的消息从东海传来了：

　　火鸾一族族长，纯阳修士焰九霄陨落北海！

　　火鸾族为何会那般匆忙的撤离北海，谜底似乎在瞬间揭开！

　　而真灵派之所以能够抢在各派之间抢占占领赤雾岛的先机，除了真灵派本派能够在追杀火鸾族的过程当中抽调更多的人手之外，恐怕最重要的原因便是真灵派事先已经为火鸾族的撤离做好的准备，那是不是也意味着真灵派事实上早已经知晓了焰九霄陨落的消息？

　　可问题就在于真灵派怎得会先一步知晓焰九霄陨落的消息？

　　想及当日那赤雾岛中央区域当中升起并一直保持到现在都不曾消散的巨大天象，北海修士几乎能够认定焰九霄的死定然与此有关，可焰九霄究竟是怎么死的？

　　很快有见多识广的修士认出了赤雾岛中央区域不曾消散的天象应当是一座阵法，而且还是不通过子母地心火火狱焚天大阵的阵法。

　　之后各派在进入赤雾岛中央区域的时候也曾经有人冒险进入其中查看究竟，然而这些人在进入其中之后无一例外的失去了联系。

　　可之后随即又消息传出，说是当日北海各派与火鸾一族大战，火鸾族长一直未曾出现，可真灵派据说也有几名修士进入了赤雾岛的中央区域，其中便有真灵派的水剑仙陆天平！

　　之后又更加令人难以置信的消息从东海火鸾族传来，称当日焰九霄在中央区域曾经遭遇了北海真灵派修士，那北海水剑仙陆天平曾经以一人之力从焰九霄的手中全身而退！

　　消息传出再次震动修炼界，不过这显然不是法相中期的修士能够办到的，于是修炼界猜测此时的北海水剑仙定然已经进阶法相后期，人们纷纷惊呼在萧白羽之后，修炼界再次出现了一位能够以法相后期修为挑战纯阳修士之人。

　　可随即有人便猜测，那陆天平既然能够有着在纯阳修士手中全身而退的实力，那么这一次焰九霄之死是否与这位北海水剑仙有关呢？

　　毕竟当初火鸾族长支开了族内其他进入赤雾岛中央区域的族人，只是带着自己的嫡孙焰灵柩留在了那里，他们到底在做什么谁也不知道，若当真是在某个紧要的关头被隐藏起来的陆天平偷袭成功似乎也不是不可能！

　　北海各派正是也因为得到这样的消息而心存犹疑，一个能够与纯阳修士对抗的陆天平，难怪真灵派居然有这般大的底气一口将整个赤雾岛一半儿的面积划为自己的势力范围，甚至不惜与整个北海为敌！

　　而在北海修炼界的局势渐趋平静的时候，一个传言再次引起了修炼界所有人的兴趣，将注意力放在了北海修炼界。

　　那火鸾一族在赤雾岛如此大费周章，焰九霄在最后时刻甚至避开了族内的其他修士，只带着自家的祖孙留在赤雾岛中央，他们到底在寻找什么？

　　然而无论是何物，能够值得一位纯阳修士如此大动干戈，都必然是惊天动地的异宝！

　　这异宝究竟是什么，一时间整个修炼界众说纷纭，但还是有大部分修士将猜测的目标放在了鸾道人的开天遗物上面。

　　也只有如此，才会值得堂堂一位纯阳修士带领族内精锐远征北海，甚至不惜冒着与整个北海修炼界为敌的风险在赤雾岛与北海各派大动干戈。

　　不过从始至终，火鸾一族在返回东海之后便没有对北海之事做任何回应，一位纯阳修士的陨落已经足够火鸾族元气大伤，尽管族内还有一位纯阳老祖坐镇，然而此人却是一位辈分还在焰九霄之上的长者，寿元都剩不下两三百年，这人更是少有露面，在族内更多的时候只是震慑，而在远征北海的火鸾族修士仓皇撤回之后，这位老祖便下了命令封闭火山群落，使得整个火鸾一族进入半封山当中。

　　既然在火鸾一族的手中得不到开天遗物的任何信息，修炼界不少修士赶来北海赤雾岛试图亲自弄清楚状况，这些日子以来，不少外界修士潜入赤雾岛试图进入那火狱焚天大阵当中一探究竟，然而所有人进入其中之后都杳无音信，令这些从北海之外而来的人心生忌惮。

　　不过马上又有消息传来，说那焰九霄最终在赤雾岛陨落身亡，若当真是死于北海水剑仙之手，那么是否意味着焰九霄在赤雾岛所得之物此时便在陆天平的手中？

　　于是又有人试图从真灵派的身上打破缺口，然而如今的真灵派可不是那个北海中型门派，尽管他们的宝船尚未起航，然而坐拥二十位法相修士的真灵派俨然已经是北海修炼界的一座庞然大物，令这些北海之外的修士尽皆望而却步。

　　而事实上他们猜测的没错，焰九霄的确是死于陆平之手，而焰九霄来到赤雾岛的最终目标也早已经落在了真灵派手中，而此时的陆平便正沉浸清点从焰九霄以及焰灵柩身上得来的战利品的喜悦当中。

　　作为火鸾一族的族长以及嫡孙，焰九霄和焰灵柩两人的身家无疑是极为丰厚的，甚至丰厚到了令陆平瞠目结舌的地步，而这最为直观的便是两人的储物法器当中的极品灵石数量！

　　作为如今真灵派仅有的三位大修士，陆平对于真灵派的家底儿可是清楚的很，但当陆平发现仅仅焰九霄一人身上所携带的极品灵石数量就几乎相当于真灵派所有法相修士几乎五六年的份额的时候，便是陆平曾经有过从幻灵岛的大型灵石矿脉当中盗取的上千极品灵石的经历与之相比也大有不如。

　　要知道如今真灵派一名法相初期修士每年的极品灵石分配份额也不过才五块，法相中期十块，而姜天林等三位大修士也不过二十块，如此一年下来总计也不过不到三百块极品灵石。

　　而仅仅只是焰灵柩这个法相中期修士的身上便有着近两百块极品灵石，这让陆平大为感叹，这一对祖孙可当真是身家丰厚，即便火鸾族乃是修炼界传承悠久的大型部落种族底蕴身后，这等身家也着实有些过了。

　　除非他们有着如同陆平这般的际遇，否则的话，陆平也只能够怀疑作为火鸾族长的焰九霄实在中饱私囊了。

　　除了极品灵石，陆平在清点焰九霄储物法器的时候，第一眼便看中了记载火鸾一族火狱焚天大阵秘传的玉简。

　　陆平没有想到这等可算是任何一家宗门都可作为压箱底的传承居然会被焰九霄带在身上，不过谁又能够想到一位堂堂纯阳修士会陨落在陆平之手！

　　这等鸾道人亲传的大型阵法其实也可算得上是开天神通，而且那火狱焚天大阵一旦能够完整的布置下来，完全可以作为一套护派大阵来拱卫宗门生死。


第1399章 寻矿大师

　　焰九霄千余年的收藏可谓是包罗万象，其数量之多、质量之高在陆平看来完全可以抵得上一家中型门派数千年的底蕴收藏。

　　其中最为重要的自然是有关火鸾一族的修炼传承，原本陆平还在为将来陆琴儿如何得到火鸾一族完整的传承秘术而苦恼，没想到火鸾族长的身上居然有着全套的火鸾族秘传，这多少令陆平有些意外，看来这位火鸾族长果真是“公私兼顾”的典范。

　　火鸾一族的传承秘术包罗万象，以数种火鸾族的修炼功法为基础，辅以各种神通秘术，本命法器法宝灵宝的炼制，各种修炼过程当中所需灵丹妙药，灵火图谱，火脉辨识，相关阵法传承、符箓传承、炼器传承、炼丹传承等等等等，几乎是一套有关火属性传承功法的百科全书。

　　将火鸾族的传承秘术拓印两份出来，一份交给陆琴儿，一份自己留下，而原版则交给门派收藏。

　　在陆平所有的弟子以及追随者当中，除了青狐手中有一件所有权在大宝手中的盗天神斧之外，陆琴儿成了第一个拥有灵宝的之人。

　　陆琴儿的一双翅膀完全化成了一对儿火翼，在黄金屋之中上下飞腾，兴奋的发出一声声清澈的鸣叫。

　　这一对灵宝火翼乃是从焰九霄的储物法器当中找到了的一劫灵宝，陆平在看到这一双火翼的时候也是一惊，这明显是一对既可用于飞遁又可用于实战的灵宝。

　　若是当初焰九霄在以火狱焚天大阵困住陆平之后，再以这一对灵宝退走，陆平便是有元辰大阵也未必能够困得住他，可惜当初焰九霄以为胜券在握，试图将陆平彻底灭杀在大阵当中，却不料反而遭了陆平的算计。

　　焰灵柩手中原本也有一件一劫灵宝，可惜当初在大阵之外被陆平一击捣碎了心核空间，里面孕养的灵宝、法宝在空间崩塌当中尽数被绞成了碎片，没有一件完整的法宝留存下来，让陆平大叫晦气。

　　剩下的东西还有很多，可惜陆平却也没有时间再去一一分类整理，好在陆平有大宝这个家伙对于这类事情极为上心，而陆琴儿显然也更像从焰九霄的收藏当中获得自己修炼需要的东西，剩下的便尽数交给了两人在处理。

　　而陆平却是拿着火鸾族传承的火狱焚天大阵的阵图先是交给了天成老祖一份，天成老祖如获至宝，当即便在赤雾岛上闭起关来，一旦这个阵法被他琢磨透了，可以想见天成老祖的实力必然更上层楼。

　　紧跟着陆平又将拓印的阵图交给玄狐精研破解，因为邓玄明现如今在飞灵岛，不过在玄晨真人的指点之下，又有阵图在手，玄狐要想破解这阵图倒也不难。

　　不过陆平却不欲将中央区域的整个大阵尽数破解，而只是在真灵派所控制的范围之内秘密的打开一条能够进出大阵的通道。

　　“那为什么不直接破开这座大阵？”玄狐有些不解陆平的打算。

　　“破开干嘛，为了能够进入这大阵当中一探究竟，北海各派已经搭进去多少人了，若是破开了岂不是便宜了他们？就这样悄悄的开辟一个通道，只有本派修士能够进去多好，这赤雾岛最为核心的区域不知不觉便属于本派了。”陆平笑着解释道。

　　“就像你当初发现进出飞灵岛的密径一样？”玄狐白了陆平一眼，想了想与玄晨真人讨论的结果接着说道：“那要是只打开一条通道的话，不但会困难许多，而且进入里面的危险也是无法完全避免的。”

　　陆平则完全不在意，道：“就算里面的危险一点都没有削弱，我不还是在里面杀了焰九霄安然无恙的出来了？”

　　玄狐皱着鼻子脆哼了一声，显然对于陆平当初的冒险大为不满，不过却也知道陆平说的完全没错。

　　陆平看着玄狐升起的模样不由笑了，道：“放心便是，这火狱焚天大阵所笼罩的区域乃是赤雾岛最为核心的所在，其中所蕴藏的奇珍异宝便不知道有多少，而且因为赤雾岛火脉主脉的存在，里面还会源源不断的诞生各种火属性的天材地宝，特别是一些天地灵火以及奇火的火种，若是能够开辟一条通往阵中的密径，就算进入阵中有些危险，与这些收获相比也是完全值得的。”

　　玄狐知道陆平说的在理，于是道：“其实这火狱焚天大阵虽然厉害，但实际上却是焰九霄仓促布下，虽说有一件二劫灵宝镇压火脉，但这大阵的威能到底没有完全发挥，北海各派虽然折进去不少修士，那也是因为真正的大神通者还不曾被赤雾岛吸引的缘故，若是能够从容布置的话，其威能当可再增加四五成，到时候便是你想要随意进出这大阵怕也要付出代价！”

　　陆平虽然知晓这大阵没有完全发挥出实力，但听到玄狐所言还是有些吃惊，道：“能够增加一半儿，这么多？”

　　玄狐得意的笑了笑，道：“那当然，不过想要将这大阵布置完全可不太容易，不但需要大量珍贵的布阵器具，而且还需要一位熟知火脉走向的寻矿师相助，而且为了防止被各派修士发现端倪，还需要一名大神通者协助我们在阵中修补阵法。”

　　陆平“嘿嘿”一笑，道：“那只能是我了，寻矿师的话只能找玄微了，不过他现在应该就在赤雾岛上。”

　　赤雾岛蕴藏的各种火属性灵材的矿脉可着实不少，真灵派又占据了几乎整个赤雾岛的一半儿，如今的玄微真人可是忙得很！

　　玄微真人如今在真灵派的地位极高，他的待遇几乎可以等同于真灵派的法相修士。

　　其实按照玄微真人的寻矿水准来说，他只能够算得上是一位寻矿大师级别的修士，不过不要忘记了，别说真灵派，就算是整个北海几乎也就只有他这么一位寻矿大师，而北海素来的贫瘠也使得他这个寻矿大师的身份再次提升了一截。

　　再加上这个家伙当初乃是沾了陆平的光，这也使得他与陆平的关系保持的还算密切，如今陆平在真灵派如日中天，玄微真人少不得要狐假虎威，与人言谈之间总是想当年我与天平老祖如何如何，又或者是当初我与水剑仙怎样怎样，几句话说出来，不等他出手寻矿便已经让不少人开始顶礼膜拜。

　　玄微真人又不是一个自矜的人，虽不说借着陆平的名头飞扬跋扈，但如今在真灵派也算得上是耀武扬威，不过他至少也是真有本事，所以大多数时候人们看在陆平的面子上少不得都要恭维两句，更使得这个家伙得意洋洋。

　　如今陆平相招，玄微真人自然是二话不说，放下手中正在寻找的一条高品灵材矿脉的伙计便跑了来，在陆平面前玄微真人可是老师的很，他很清楚自己如今的一切可都是得自眼前这位师弟的造化。

　　不过在听了陆平要带他进火狱焚天大阵的时候，这位寻矿大师脸色一白，当场就怂了。

　　“啥？进那个火葬场？不去不去，哎呦我说陆师弟，天平老祖大人，那里面哪里是我能进去的，你知道不，半月前据说有一个外来的法相修士避过了鎏金剑派的防御偷偷进了大阵，到现在可还一点音讯也没有，一法相修士进去都是有来无回，我一个锻丹真人进去不是找死吗，不去不去！”

　　陆平没好气道：“什么火葬场，死不了！那大阵我已经进去过一次了，有我护住你们两个，这火狱焚天大阵伤不得你们分毫！”

　　玄微真人闻言一怔，瞅了瞅玄狐，狐疑道：“没开玩笑，连你家相好的也要带进去？”

　　陆平连自家道侣都带进去，显然是对这大阵的威力清楚的很，自然也就有把握的紧，玄微真人马上拍着胸脯道：“我就说嘛，陆师弟你定然是成竹在胸，放心便是，这一次师兄我定然是两肋插刀，刀山火海下油锅都跟着你干！”

　　玄狐“咯咯”直笑，陆平清楚他这个惫懒脾气，于是盯了他两眼，有些不悦的道：“我曾关照门派，这近百年的时间对你大力照顾，你这些年寻矿的成绩斐然，又是一个油滑的，每一次寻得好矿都能得一笔好处，怎得修为才到了锻丹八层，还是刚刚突破的？”

　　玄微真人闻言脸上不见了先前的嬉笑，但还是有些随意道：“不是那个材料，徒然浪费修炼资源罢了，还不如攒一笔身家留给后人去！”

　　陆平闻言皱了皱眉头，道：“估计能熔炼哪一阶灵物？”

　　修士在锻丹后期之后，大概都可以通过自身的修为状况估算出自身的潜力，从而估算出自己所需的天地灵物，自然也就大概能够明白成就几品金丹。

　　玄微真人不以为意的“呵呵”笑了笑，道：“估计顶多也就是熔炼地阶上品灵物，恐怕到时候最多五品，能成就一颗六品金丹就烧高香了，反正也无法凝聚法相，浪费门派的修炼资源干嘛？”

　　陆平一掌拍在玄微真人肩头，玄微真人就感觉整个身躯一下子被陆平所控制，同时陆平的双目陡然射出一道凌厉的光芒，几乎要刺穿了他的心核空间。

　　片刻之后，陆平这才松开了手掌，道：“你的修为的确是一塌糊涂！”

　　玄微真人一阵苦笑，不过却又听得陆平道：“不过也不是没有进阶法相期的机会，不过这就要走捷径了，强行进阶之后你也再无更进一步的可能。”


第1400章 打擂台

　　陆平再一次返回火狱焚天大阵的时候也是吃了一惊，因为此时大阵的威力比之他与焰九霄大战之时已经增加了不少，玄狐估计原因应当是在那焰九霄陨落之后的残余法相尽数溶于火海的缘故。

　　好在陆平经过与焰九霄一战之后修为也是突飞猛进，三年的时间足够陆平用来疗伤、恢复、突破瓶颈，特别是在完全炼化那一小瓶蛟之精血之后，陆平能够清晰的察觉到自身的修为实力在这三年当中得到了怎样一种进步。

　　在火狱焚天大阵当中完善阵法可不是一件短时间内容易完成的任务，而且随着阵法的完善，其威能也是在节节攀升，错非这大阵没有被认为的操控，便是陆平一个人想要自由进出也是极难，就更不要说还带上玄狐与玄微两个人了。

　　不过随着阵法的完善，阵法的威力虽然大大提升，但也使得玄狐能够掌控一小部分的阵法运转，这一丁点操控权虽然不足以让玄狐将火狱焚天大阵完全操控在手中，但也足够在陆平的帮助下在大阵当中开辟出几个相对安全的落脚点。

　　便仅仅只是在这几个安全落脚点开辟的过程当中，陆平便已经先后在火海当中轻而易举的抓到了五枚火种，其中两枚是天地奇火，剩下的三枚则是天地灵火，其中一枚更是一朵天阶下品的天地灵火，这令玄微真人大为惊讶。

　　除此之外，在火狱焚天大阵当中还散落着许多珍奇的宝物，这些无一不是天地间少有的灵材，有些甚至能够直接用来提升灵宝的品质，试想能够在火狱焚天大阵之下还能够保持完整的，这些灵材的品质又怎么会低。

　　“这条火脉可不简单呐，没有想到里面孕育的天地灵火居然这般多，你若是现在将这一条火脉打碎之后，怕是整个赤雾岛将再次迎来当初如同赤雾岛从海底浮起一般的灵火漫天的场景。”

　　陆平不屑道：“竭泽而渔哪里比得上细水长流，况且肥水不流外人田，我在这阵法当中开辟的这几个落脚点就是为了能够随时进入大阵当中收集火种，丹阁和炼器殿那里也是吵得不行，干脆在这阵法空间当中开辟几个安全点，到时候能够利用到这漫天的火海，就看丹阁和炼器殿的本事了。”

　　这一次玄狐之所以冒险进入火狱焚天大阵当中完善阵法，除了陆平有着让真灵派独自开发火狱焚天大阵当中的修炼资源外。

　　在开辟了火狱焚天大阵之中的几处安全落脚点之后，陆平返回了一趟天灵山，因为赤雾岛突变，真灵派原本计划的宝船起航之日已经退后了三年，如今真灵派巩固了赤雾岛的势力范围，而天玄宗也一再派人催促，宝船起航已经是迫在眉睫。

　　陆平回返天灵山，之前早已经闻讯赶来的大弟子王玄琦早已经等候在这里。

　　陆平边走边问道：“有关你玄微的事情你可打探清楚了，如今是谁主管门派修炼资源的分配？”

　　王玄琦恭声道：“回禀老师，是天术师伯祖。”

　　“是他？”

　　陆平皱了皱眉头，问道：“他不是主要主持中土盈天别院之事么？”

　　王玄琦答道：“中土之事一直是戚天彩师伯主持。”

　　陆平大为不悦，道：“门派有言，盈天别院事关重大，为了避免中土修炼界发现端倪，盈天别院主持之人十年一换，戚师姐在盈天别院怕也有三五十年了吧！”

　　王玄琦没有言语，陆平又问道：“门派有关此事可有什么言语？”

　　“这些年来也曾有本派法相前辈前往中土，不过天彩师伯这些年来经营盈天别院有方，为门派贡献了不少优秀的溶血期弟子。”

　　陆平冷笑了一声，挥手叫王玄琦离开，独自一人便朝着天灵殿中走去。

　　天灵殿中，在掌门柳天灵的主持下，真灵派一干法相修士齐聚一堂，商议有关宝船起航的事宜。

　　其实在这件事情之上真灵派早已谋划良久，大致事宜早已经谋划良久，剩下的多是一些细节的补充，以及宝船起航之后真灵派在北海的留守事宜。

　　天象老祖见得陆平进来，笑问道：“你是去中土还是留在北海？”

　　陆平想也没想便道：“数年来弟子从未在北海公开露面，便是焰九霄之事也是外界猜测颇多，真实情况了解的缺少，弟子还是低调行事，也好看一看这一次会有那些人迫不及待的跳出来。”

　　天象老祖微笑点头道：“也好，老夫也正有此意打算，这宝船起航看似风光，实则暗流涌动，这些年来本派在北海越发的强势，暗地里怕是有不少人等着借机生气，宝船出航之后本派必然分兵，分兵则散，这恐怕就是北海各派发难的最佳时机了。”

　　柳天灵这个时候道：“上一次焰九霄之事后，北海对你虽有颇多猜测，但这些年来你一直不曾在北海公开露面，不若我等放出消息，说这一次你会跟船前往中土？”

　　陆平恭声道：“一切听从老师安排！”

　　姜天林则笑道：“如此宝船上可要多挑几个帮手！”

　　天成老祖大咧咧道：“姜师兄你主持宝船，在海上足可以与纯阳相抗，还有几个能奈何得了你？”

　　姜天林正色道：“所谓与纯阳相抗不过是误传，当真遇到纯阳，宝船只能在海上死守，所谓抗衡不过是被动挨打罢了，若当真长期对峙下去，宝船必败，诸位若是不信可问陆师侄，至少老夫若是主持宝船，可没有把握在他的追杀下逃过去。”

　　众人纷纷看向陆平，陆平摩挲着下巴笑道：“纯阳之中也偶强弱，师伯所言乃是诸如各大圣地之中成就纯阳数百年的人物，若是诸如焰九霄等新晋纯阳修士，又或者如同林宇前辈这等侥幸进阶的散修纯阳，遇到宝船多半是谁也奈何不得谁，不过如今修炼界没有哪一家会平白得罪本派，不要忘了如今修炼界的形势可好不到哪里去，纵然有敌视本派的势力怕也有心无力。”

　　陆平如今的言语比之姜天林还要权威几分，特别是陆平斩杀焰九宵之后，这件事情虽然没有外传，但在真灵派法相修士当中却是造成了极大的反响，使得陆平在真灵派的威望达到了一个新的高度。

　　有了陆平的保证众人放心不少，但却听陆平再次开口道：“虽说不会有大势力平白出手，但也要以防万一，以弟子看这一次还是让天风、天山、天成、天术四位师伯、师叔一同前往吧。”

　　前面三位也就罢了，毕竟都是法相中期的修士，可这些人当中偏偏就夹了一个天术，这就有些奇怪了。

　　梅天琴便反对道：“之前不是说好让天远跟着去历练一番么，况且天远乃是法相中期修士，至少也比天术师兄合适多了。”

　　天术老祖也阴沉着脸色，道：“老夫本领低微，就不去凑哪那个热闹了！”

　　不料陆平却争道：“天远师兄早已经在中土历练多年，甚至是三代修士中颇有名望的存在，早已经有了独当一面的能力，在弟子看来还是去主持盈天别院为好，天彩师姐主持别院已有四五十年，如今却是不宜在中土多留，更何况弟子听说天彩师姐如今也是到了法相初期巅峰，还是返回北海准备第一次雷劫事宜了，按照师姐这些年的贡献，可让她去海底密地闭关修炼。”

　　所谓海底密地指的自然是飞灵岛，其余法相初期修士除了特殊几位之外，虽知晓有这么一处密地，但却并不知晓九就是大名鼎鼎的飞灵岛。

　　梅天琴脸色一沉，道：“胡闹，照你这般来，本派几个重要职司都没有了主持之人，这些人又该如何弥补？”

　　陆平并不为所动，直接道：“天术师师伯的职司可交给李天茹师姐打理，天茹师姐久在掌门身边做事，若是能够接掌此事，也可方便掌门对于本派修炼资源指挥调用。”

　　天术顿时怒道：“你是说老夫不能胜任此职，还阻扰掌门派修炼资源的调配了？”

　　既然天术将事情挑明了，陆平自然了也不会藏着掖着，而是正色道：“敢问师伯，本派弟子玄微乃是唯一寻矿师，弟子曾谕令门派在修炼资源上多加倾斜，为何此人却是未曾得到半点帮助？”

　　天术老祖闻言讥笑道：“就是那个拿着你的名号招摇撞骗的寻矿师？老夫承认此人倒也有些本事，只是此人修炼资质底下，便是全力相助顶天了也就是一个五品金丹，连走捷径凝聚法相的资格都没有，突徒然浪费门派修炼资源罢了！”

　　陆平冷笑道：“第一，弟子既然允诺他有资格那便是有资格，师伯你哪里来的资格质疑？第二，师伯既然说他没有资格，为何据弟子所知门派派发给玄微的修炼资源却依旧有人领取？”

　　天术老祖脸色顿时变得通红，他没有想到陆平在天灵殿众多一代二代弟子面前还敢这么强势，丝毫不顾忌他以及别人的脸面，更没有想到陆平居然抓住了他贪污的证据。

　　天术老祖只能抗声道：“修炼资源自然是要优先分配给最需要也最有可能进阶法相的修士！”

　　陆平嘲讽道：“最有可能的进阶法相的修士不会就是师伯你的几位弟子吧！”

　　天术老祖顿时恼羞成怒道：“你！陆天平，你血口喷人！”

　　“够了！都住口！”


第1401章 掌门的权威

　　陆平与天术老祖的争执似乎出乎了真灵派许多法相修士的意料之外，一时间许多人都是目光闪烁，但却都将自己真实的想法隐藏了起来，任凭两人在天灵殿当中争吵。

　　有心思机敏的修士注意到几位真灵派真正主事的老祖，天象与姜天林在两人争吵的时候都是双目微闭神游天外，仿佛天灵殿中发生的事情与他们没有任何关系一般，而掌门柳天灵同样坐在上首不曾有丝毫表情流露，只不过能够看得出来柳天灵将双方争吵的过程倾听的极为仔细。

　　终于当两人的争吵越发的激烈，在陆平指责天术老祖借用掌管门派修炼资源分派之机贪占他人之物中饱私囊之时，柳天灵终于出声打断了两人。

　　“够了，都住口！”

　　陆平马上朝着坐在上首的掌门师尊躬身为礼，闭口不言；天术老祖依旧恨恨，今日陆平在天灵殿公开指责，等于是将他的面皮撕扯了一个干净，尽管掌门出言制止二人，天术依旧开口骂了一句：“大逆不道，以下犯上！”

　　不过天术老祖马上意识到在掌门开口之后依旧开口说话着实对掌门不敬，于是末了加了一句道：“还请掌门定夺！”

　　柳天灵微一点头，并未将天术的失礼放在心上，而是转而脸色一沉，朝着陆平骂道：“这里是天灵殿，是你撒野的地方，胡闹！还不快向你天术师伯道歉！”

　　陆平与天术老祖的恩怨由来已久，两人数次交锋，天术老祖从一开始就不曾从陆平这里占到过多大便宜，反倒随着陆平修为的增长而不断被陆平搞得灰头土脸。

　　如今陆平实力暴涨，俨然已经是真灵派有数的巨头之一，在门派行事都可用“谕令”二字，甚至可以直接指责天术老祖错误，甚至毫不讳言的蔑视天术老祖根本没有资格在他面前谈论某些事情。

　　虽说从始至终陆平都占据了道理，可如此咄咄逼人的态势，还是令真灵派不少二代修士颇感不舒服，便是其他三代法相修士也有些惊讶于陆平的强势。

　　不过在柳天灵训斥之后，陆平却马上面无表情的朝着天术老祖所在的方向拱了拱手，语气当中没有丝毫感情的说道：“弟子莽撞，师伯莫怪！”

　　天术老祖冷哼一声，不置可否。

　　双方互相敷衍，但到底面子上走了一个过场，不少修士暗中都是送了一口气，此时正是真灵派迈出最后一步的时刻，若是在这个时候两人当真在这天灵殿当中顶牛，以陆平在真灵派的地位以及天术老祖背后牵扯到的人物，双方到时候说不得一番博弈下来，真灵派便要元气大伤。

　　柳天灵见得陆平道了歉，却也不管天术老祖是否接受，径直道：“天茹这些年虽在本掌门身边做事，但若想要独当一面还需历练，天术师兄之职关系整个门派修炼资源的整合利用，还是另行选择一位合适人选较为合适。”

　　一旁的天术老祖面色一怒，可随即还是无奈的叹了一口气没有出声反驳，柳天灵虽然替自己的弟子推辞了这个职司，但却也一口坐实了天术老祖要让出职司的事实。

　　天术老祖虽然满心的不愿，却也知道如今掌门金口已开，况且自己的马脚也着实被人抓住，这个位置无论如何自己也要让出来了，更何况柳天灵也被不曾让自己的弟子占了这个位置，所以天术老祖虽不情愿却也无可奈何。

　　不过这个位置着实重要，总是要有得力之人来掌控才行，天山老祖最是实诚，见得众人都不再言语，于是忍不住道：“那么该谁来领受这个职位？”

　　天术老祖大为不满的看了天山老祖一般，只是天山老祖在真灵派的地位还在天术老祖之上，威望更是不知道比他要高出多少，天术老祖却也奈何不得他。

　　梁天风看了天术老祖一眼，暗中叹了一口气，道：“那么便要天彩从中土返回接便是，天彩在中土日久，总也不合规矩，不过天彩在中土独当一面，历练却是足够了，想来接替天术师弟手中的事物也是顺理成章。”

　　梅天琴闻言也道：“天彩师侄如今修为也是法相初期的巅峰，让她返回门派也好，静下心来修炼几年，在门派保护下召唤第一次雷劫总也安全了许多。”

　　柳天灵见状也点头将此事定了下来，道：“如此便定下此事，只是盈天别院事关本派日后于中土的谋算，却还需一稳重的法相修士继续坐镇，而且是否有必要适当增加盈天别院的实力？”

　　梅天琴开口便道：“派天昌师兄去如何？至于再增加一人我看没有必要，盈天山脉几家宗门势力寻常，若是别院多出一位法相修士徒惹疑心！”

　　陆平手下有青狐等人当年在中土修炼界布下的众多耳目，对于中土形势的了解远在天灵殿众人之上，闻言摇头反驳道：“河北修炼界这些年局势复杂，武灵宗这些年来一直图谋成为大型宗门，并且与太玄宗、流云派、厚土宗等中土大型宗门过从甚密，有意制霸河北修炼界，我看还是增加一位法相修士的好！”

　　柳天灵有陆平的情报支持，自然对于河北修炼界所发生的事情有着足够的了解，闻言也道：“天昌师弟在本派想来独当一面，如今坐镇盈山别院自然是足够的了，不过天平说的也是不错，如今中土局势波诡云谲，还是小心为上，天昌师弟身边当有一人作为副手，增强别院实力。”

　　陆平马上道：“掌门师尊，天慧师姐如何？”

　　柳天灵闻言一愣，却是没有想到陆平会提出这个人来，却听陆平道：“天彩师姐之前，天田师兄多年坐镇别院，为别院长老，颇有威望，如今天田师兄陨落，天慧师姐接替过来也是再合适不过。”

　　对面的梅天琴狠狠的扫了陆平一眼，不过天慧终究是她的大弟子，自然也没有出口反驳。

　　随着各方修士交锋告一段落，彼此之间的博弈终于再次达到了一次平衡，唯一吃亏的似乎只有天术老祖，不过谁叫他的把柄被人抓在手中，面对陆平的强势，天术老祖也只有认命的份儿。

　　不过这一次交锋对于真灵派上下依旧是有些震撼的，以前陆平在真灵派的地位之高是因为他无与伦比的修为实力以及这些年来对于真灵派做出的贡献得来的，但陆平却向来很少在同门修士面前展现他的强势。

　　而今一番爆发，人们这才纷纷发现，这位三代弟子如今在真灵派居然已经有了如此威势，当他开口说话的时候，天象老祖以及姜天林两位大修士居然不约而同的闭口不言！

　　在真灵派重设掌门之前，天象老祖在门派之中一言九鼎；在柳天灵接掌门派之后，天象老祖为了保证掌门权威便很少再过问门派之事，但在宗门议事的时候，当柳天灵开口之时，天象老祖便闭口不言，当然，当天象老祖偶尔出言之时，柳天灵自然也会尊重他的意见；而在姜天林成为大修士之后，当他在宗门议事时开口说话之后，天象老祖同样不曾有过一次反驳，柳天灵也会将他的意见作为掌门谕令传达门派上下。

　　姜天林同样很快便明白了其中的缘故，三人很快形成默契，避免了彼此之间的冲突，共同执掌宗门却总是通过柳天灵以掌门谕令的形式表达彼此的意志。

　　这个道理其实不仅仅是他们三人，便是许多二代弟子也都已经看明白了三人之间的默契。

　　现如今陆平成为大修士，同样在宗门议事之中表现自己的意志，天象老祖与姜天林在陆平发言之时纷纷闭口不言听之任之，其实便是在向宗门众多法相修士承认陆平如今同样拥有执掌宗门，与他们平起平坐的地位。

　　这也是为何在陆平以三代修士的身份出言指责天术老祖的时候，整个天灵殿却没有一人出声制止双方争吵的缘故。

　　不过柳天灵毕竟是陆平的授业恩师，换做是天象老祖或者是姜天林，或许不会反驳陆平的意志，但柳天灵训斥自家弟子却是天经地义，因此这便又形成了一个怪异的现象，那便是两位大修士虽然承认陆平与他们同样执掌宗门的地位，然而在掌门面前却又不得不低头。

　　如果说之前天象老祖、姜天林以及柳天灵三人之间虽然配合默契，共同执掌宗门，两位大修士只是对于掌门权威礼貌性的服从，实则却是一种相互牵制、彼此监督的态势的话，那么因为陆平的缘故，这个态势便有了戏剧性的变化，而这样造成的直接后果便是，掌门柳天灵在宗门之中的权威大盛！

　　天灵殿议事乃是真灵派法相修士才能够参与的事关宗门前途的会议，向来都是作为宗门秘密不得泄露的。

　　不过这一次在天灵殿上发生的有关陆平与天术老祖冲突的事情却是不知为何传了出来，真灵派上下虽知晓轻重不会大肆传扬，却也是议论纷纷，大部分真灵派修士虽然赞同陆平的指责，却也有不少人认为陆平以三代弟子的身份行事未免太过霸道，只是无论是哪一种意见，天术老祖在真灵派的威望却是再次被削弱了一层。

　　宗门发生的事情自然很快便传到了掌门柳天灵的耳中，柳天灵顿时暴怒，天灵殿议事所发生的事情居然被泄露了出去，这可都是事关宗门前途命运的大事，居然有人胆敢泄露！

　　柳天灵一日之内连发数道命令，彻查天灵殿议事泄密之事，数名宗门弟子被罚到寒冰岛禁锢了修为挖矿，传闻几名法相初期的三代弟子也被勒令面壁思过，真灵派上下顿时噤若寒蝉，有关陆平与天术之事再也没有人提及。

　　然而这些事情既然已经从天灵殿泄露出去，就算真灵派上下已经不再议论，但还是有消息通过不同的渠道传到了不同人或者势力的手中。


第1402章 真灵派的底蕴

　　梁剑飞的成名之战便是在九玄楼大战当中后来居上，以黑马之姿杀入战功榜第十二位，成功进入七祖道坛之后又有所机遇，返回裂天剑派闭关数年之后成功进阶法相后期。

　　梁剑飞一直认为自己是被低估了的，因为他当初一直随同自己的师伯裂天剑圣萧白羽习练剑术，从未一直未曾在修炼界扬名，知道九玄楼一战，他也是在中途才加入进去，却一举超过了大部分修炼界所谓的三代精英，名列第十二位，在梁剑飞看来，若是自己一开始便能够参与进去，别说是进入战功榜前五，便是进入前三与那排名第一的陆天平一较高低也未必就会输给了他。

　　梁剑飞也曾自信满满的就这个问题询问师伯萧白羽，然而从萧白羽那里得来的却是令他自信大受打击的一句话：“你？等胜过了紫阳宫的六大嫡传才有资格去挑战陆天平！”

　　自己不是陆天平的对手也就罢了，毕竟梁剑飞多少也有些心理准备，只是说他连紫阳宫的六大嫡传的都不如，这可如何让梁剑飞服气，自己难道与那陆天平的差距当真有这般大？

　　就在不久之前，一个更加震撼的消息从火鸾一族传来，那火鸾族长纯阳修士焰九霄陨落北海，而且极有可能是陨落在陆天平的手中。

　　这个消息虽然在修炼界流传极广，但大多数人是不信的，因为从头到尾只是一个猜测，并没有其他人证，然而此事若当真，那么陆天平便是继萧白羽之后第二个以大修士修为越级斩杀纯阳的存在。

　　而这也是消息越传越广的原因所在，一来是陆天平这些年在修炼界竖立的牢不可破的三代修士第一人的地位，使得他的确是最有可能完成这一壮举的存在，二来自然也是有人在暗中推波助澜，至于到底是何用意，这就令人难以揣度了。

　　但梁剑飞却是知晓当年自家的师伯在紫阳宫斩杀吕太清的经过，若那陆天平当真是在双方正面对抗当中成功斩杀了焰九霄，那岂不是说这陆天平的实力还极有可能在当初自家师伯之上？

　　这一次真灵派宝船起航，诚邀中土海外多家宗门前来观礼，裂天剑派也曾得到真灵派的邀请，梁剑飞便从门派那里讨了这个差事专程跑到北海，希望能够与那陆天平见上一面，然而他心里到底是怎么想的，便是连梁剑飞自己也没能明白，只不过他来北海的事情并未瞒着萧白羽，而萧白羽也不曾阻止他前来。

　　天灵山下真灵派庞大的海港当中，巨大的宝船早已经准备就绪，前来观礼的各派修士当中北海各派以及大小势力前来的人最多，其余还有东海逍遥阁、裂天剑派、水晶宫等派都派出了修士前来观礼，中土除了天玄宗、天月宗这两家宝船航行的造访者之外，紫阳宫、九玄楼、御兽灵宗等门派也都派遣了修士前来，不过有一个有趣的现象那便是这些宗门派遣来观礼的修士无一不是三代弟子当中最为重要的嫡传修士。

　　梁剑飞在真灵派弟子的指引下前往专程为裂天剑派设置的观礼台，站在观礼台上，梁剑飞可以清晰的看到海港当中庞大的宝船以及四周各派观礼的修士以及更外围的真灵派弟子。

　　将梁剑飞引至观礼台，真灵派的这位段丹中期的修士便要行礼退去，梁剑飞见状开口问道：“你是真灵派三代弟子？”

　　眼前的修士从容的行了一礼，道：“晚辈乃是本派四代弟子！”

　　“四代弟子？”

　　梁剑飞先是有些失望，紧跟着脸上适度的显出一些惊讶道：“四代弟子便已经有了锻丹中期的修为，可见贵派对于后辈子弟的培养还算不错的，以你修为，想来在贵派当中可算得上是佼佼者了吧？”

　　这弟子神色平静，闻言道：“前辈谬赞了，晚辈的修为在同辈修士之中不过是中上罢了，本派四代弟子当中作为真正佼佼者的嫡传弟子如今都已经是锻丹后期的修为了。”

　　“锻丹后期修为！”

　　梁剑飞心中一惊，暗道真灵派对于后辈子弟的培养居然已经达到了这般地步，便是裂天剑派如今四代弟子中的佼佼者也不过才是刚刚跨过了锻丹后期的门槛罢了，没有想到真灵派的四代弟子居然能够与裂天剑派并驾齐驱。

　　原本在梁剑飞看来，真灵派能够晋升大型宗门，门派主要的资源可能都用在了培养法相修士的二代、三代修士身上，如此不可避免的会造成四代、五代弟子培养的脱节。

　　这也是许多宗门在提升门派势力，晋升宗门资格所遇到的必然瓶颈，当初逍遥阁在东海秘密积蓄多年，又有天月宗倾力支持，在成功立派之后，在三、四代弟子的培养上也落后了其他大型宗门一截，然而眼前的情景似乎表明真灵派对于后辈子弟的培养似乎并未受到影响。

　　梁剑飞看了看海港岸边庞大的观礼台上不时有锻丹期的真灵派弟子引领者各派修士就位，不由问道：“今日引领各派就坐观礼台的弟子都是贵派的四代弟子么？”

　　那修士点头道：“正是如此！”

　　梁剑飞这才略带着一丝感慨道：“贵派果真不愧为大型宗门！”

　　紧跟着梁剑飞又想起了什么，不经意的问道：“你这小修是真灵派何人门下？叫什么名字？”

　　那修士回道：“晚辈听涛府门下记名弟子曾玄武！”

　　梁剑飞脸上露出了失望之色，道：“哦，只是记名弟子！”

　　那修士笑了笑，见到梁剑飞的注意力都放在了各派前来参加观礼的修士身上，于是便转身悄然退走。

　　过的片刻，又有真灵派修士从梁剑飞的观礼台前走过，梁剑飞见得其中一人有锻丹后期的修为，目光顿时一亮，叫住了这名修士。

　　修士躬身为礼，问道：“前辈有什么吩咐？”

　　梁剑飞道：“我欲拜访贵派水剑仙陆天平阁下，烦请你通禀一声！”

　　修士看了看梁剑飞，奇道：“前辈既然要见陆师叔，先前缘何不问曾师弟？”

　　梁剑飞一愣，道：“曾师弟？他说自己是听涛府门下……”

　　真灵派修士笑了笑，道：“陆师叔所开辟洞府便是听涛府，我真灵派修士向来以师尊开辟洞府作为师门称呼！”

　　梁剑飞恍然，连忙道：“那么我当如何拜访贵派的陆天平阁下？”

　　修士摇头笑道：“这些日子前来本派观礼的各派修士有不少人都试图拜访陆师叔，不过师叔一直闭关修炼，除了几位至交好友前来捧场之外，一直不曾出关。”

　　梁剑飞又奇道：“哦？难道贵派这一次宝船起航，水剑仙不同船而行么？”

　　修士摇了摇头，指着海港当中即将起航的宝船，道：“本派随宝船出行的各位老祖已然在甲板上了！”

　　梁剑飞顺着修士指示的方向看去，宝船之上以大修士姜天林为首，天风、天山、天成、天远四位法相中期修士，天术、钟剑、马玉、天锋、天萱、天桓、天鹏七位法相初期修士。

　　除了这十二位法相老祖之外，天玄宗和天月宗尚且各有一位法相中期的二代弟子随船同行，这也是海外宝船通航中土的惯例，因为超远距离传送阵的架设同时也意味着两派结盟的成功，是两派互惠互利之举，那么在宝船通航过程当中的风险自然不可能由真灵派一家承担，两位法相中期修士随船而行也是为了令真灵派这一次中土之行再添加一份保障。

　　这还是因为真灵派这一次出使中土的阵容足够强大的缘故，十二位法相修士的规模足以确保这一次中土之行的安全。

　　要知道当年逍遥阁的宝船出使中土，上面总共也不过才十位法相修士，其中六位是逍遥阁法相修士，而剩下的四位却是天月宗专程派来确保这一次航行成功的修士。

　　真灵派宝船之上连同天玄宗以及天月宗出现的十四位法相修士的阵容显然也令前来观礼的各派修士大为震惊，然而更为震惊的是，因为要留守门派驻地，真灵派自然不可能将大部分的法相修士派驻在宝船之上，也就是说除了宝船上的十二位修士之外，真灵派如今至少还有十二位法相修士才对。

　　一家二十余位法相修士的大型宗门！

　　便是中土以及东海的那些个老牌的大型宗派的法相修士数量也不过如此了吧！

　　在场的不少门派的观礼修士纷纷开始默数真灵派的法相修士，除了眼前的这十二位之外，尚且有大修士天象、掌门柳天灵、水剑仙陆天平、炼丹宗师梅天琴、天炉、制符宗师天雪、外门客卿大长老项楼、在中土闯下威名的殷天楚，独挡一面的姚天勇、李天茹、姬天轩，再加上一个垂死的天江，似乎十二个人倒也够了。

　　然而所有人都知道，真灵派绝对还有隐藏的实力，就如同宝船之上第一次亮相的三代修士天萱、天桓、天鹏一般，若非宝船出行，又有谁知晓这三人的存在？

　　宝船出航，之所以引各派修士前来观礼，其中未尝不是一种炫耀实力的做法，目的便是要坐实了自家宗门大型宗派的资格，而真灵派虽然不曾将全部的实力展现出现，然而在半遮半掩之间所展现的实力反而给各派前来观礼的修士更大的冲击。

　　梁剑飞心中暗自嘀咕，似乎除了多出一位纯阳和两位大修士，这真灵派与裂天剑派根本没有太大的差别，要知道裂天剑派那可是两万年的传承，其中作为大型宗门的传承更是长达一万五千余年！

　　然而这等底蕴到得头来，却是与一家刚刚晋升大型宗门的门派相比，三代弟子以下似乎再没有任何差距。


第1403章 宝船起航

　　宝船即将出港，这名侍应弟子也不愿在观礼台多待，想着要与海港四周那么真灵派的弟子一同欢呼。

　　不料他正要离开之时，身旁的这位东海裂天剑派的大修士老祖却再次开口叫住了他，然后就看到他手掌一翻，一张大红色的烫金请柬出现在手中，道：“烦请小友将这请柬交给贵派的水剑仙陆天平阁下。”

　　侍应弟子有些懵懂的接过弟子，挠了挠脑袋，这才道：“前辈，晚辈身为低微，这帖子怕是到不得天平老祖手中。”

　　梁剑飞微微一笑，目光当中闪过一道自得，道：“你且交上去便是，这帖子除了贵派的水剑仙以及两位大修士之外，再无一人能够打开！”

　　侍应弟子不清楚梁剑飞将帖子让他转交的含义，不过这弟子却也初生牛犊不怕虎，梁剑飞既然说只有本派三位大修士能够打开，他便先将手中的帖子试着打开，不料用尽了全身的力气，这帖子却是纹丝不动。

　　侍应弟子看着身旁似笑非笑的表情，脸色顿时一红，急忙朝着梁剑飞行了一礼，急匆匆的拿着帖子离开了。

　　侍应弟子将帖子交给了自己的老师，一位锻丹后期的三代修士，三代修士接过了帖子脸色却是一沉，连忙带着弟子找到从惊蛰岛返回专程负责接待东海各派的天通老祖。

　　天通老祖乃是天象老祖门下最小的弟子，也是唯一的一位凝聚法相的弟子，天通老祖接到帖子虽明白梁剑飞的挑衅之意，但他只是普通的法相初期修士，虽然也暗中试图以自身真元冲破这张帖子的禁制，但这帖子当中蕴藏的一股锋锐的剑意，天通老祖不但没有打开帖子，反倒差一点被这剑意所伤。

　　天通老祖对这张帖子却也是力有未逮，无奈之下只得再去找到专程负责此次接待事宜的天琴老祖。

　　梁剑飞将帖子转交的过程全程看在眼中，嘴角微微露出一丝笑意，他自然知晓这请柬的内容，只是他终归是有些不服气师伯萧白羽居然对这陆天平居然如此看重，甚至不惜平辈论交，让他亲自为陆天平送来请柬。

　　以梁剑飞的身份地位，这张请柬他完全有可能亲自见到陆平并将请柬转交，可他偏偏想要在真灵派面前立威，以秘术神通禁锢了这请柬故意让一名四代弟子将这请柬层层上交，便是算准了每一个将请柬拿在手中的真灵派修士都会忍不住出手试图加开这禁制。

　　而事实上也便是如此，从侍应弟子开始到天通老祖，几个人在这张薄薄的请柬面前都束手无策，而偏偏在侍应弟子拿着请柬上交的过程当中，前来观礼的不少门派的修士都将这一过程看在了眼中，各派修士虽然嘴上不说，可心中却是在等着看真灵派的笑话。

　　请柬到了梅天琴的手中，一旁的天通老祖面带愧色，道：“这禁制要解开倒也不难，关键是这请柬用的只是普通的符纸，禁制解开的同时这请柬便也毁了，想要解开这禁制，便需要修士对于自身的修为真元掌控到了极致，这才是令人着恼的地方。”

　　梅天琴将请柬拿在手中便已经清楚了天通老祖的担忧，抬起头来向着梁剑飞所在的观礼台方向望去，那梁剑飞显然一直在注意着请柬的移交过程，见状远远朝着梅天琴微微行礼。

　　四周观礼台上的各派修士表面上虽然都将注意力放在了宝船之上，可不经意之间总是将目光瞟向梅天琴手中的请柬，等着看真灵派的笑话。

　　梅天琴点头微笑示意，而后托着请柬的手掌突然亮起了一道火红的光芒，然而请柬在手掌之上，众人却也没有看到端倪，不过若是此时将请柬从梅天琴的手上拿开之后，便能够发现此时梅天琴的手掌心当中印出了半根翎羽，正是此前被她所收服的那一根鸾道人本命翎羽的上半部分。

　　而后在梁剑飞震惊以及其他各派修士惊讶的目光当中，梅天琴空出来的另一只手轻描淡写一般翻开了右手掌中的请柬。

　　梅天琴不过一位法相中期的修士，居然能够如此轻易的打开被自己施展秘术禁锢的请柬，这多少令梁剑飞有些难以置信，甚至于对梅天琴这位法相中期的修士都不可避免的在心中产生了一丝忌惮！

　　梁剑飞见得梅天琴看到请柬当中的内容之后显出一丝惊讶之色，而后再次朝着神色复杂的梁剑飞点头示意，手中的请柬便化作一道流光向着天灵山顶而去。

　　在海港西侧的一处观礼台之上，沧海宗东山老祖居中而坐，几名锻丹期弟子在其身后而立，望向海港之中庞大的宝船。

　　东山老祖目光之中闪过一道羡慕之色，向着旁边的一名弟子道：“真灵派宝船西行，法相修士的数量已经足够强大，似乎不用那陆天平再随船而行！”

　　东山老祖如今堂堂法相中期修士，与旁边这名锻丹期修士言语之间确实带着一丝征询的意味，隐约间似乎还压抑了一层尊敬在内。

　　只听那锻丹弟子冷笑一声，道：“师叔放心便是，那陆天平必定会随船而行！”

　　梁剑飞以请柬考校真灵派之事东山老祖也看在眼中，不由问道：“那人应当是裂天剑派的修士吧，不知道那请柬当中说的是什么？”

　　锻丹弟子朝着梁剑飞看了一眼，道：“此人乃是裂天剑派三代第一嫡传梁剑飞，此人剑术神通实可说是得萧白羽真传，乃是修炼界三代修士当中数得着的大神通修士。”

　　东山老祖目光一亮，道：“看此人似乎与真灵派关系不睦，是否可以争取到我们这边来，哪怕不出手相助，只是找真灵派一些麻烦也是好的。”

　　锻丹弟子轻轻一笑，似乎有些戏谑东山老祖的见识，不过脸上还是一本正经道：“这一点师叔就不要想了，那萧白羽与天玄宗的七扇老祖相交莫逆，这真灵派如今与天玄宗互有所需，裂天剑派与真灵派即便无法成为盟友也不会是敌人。”

　　东山老祖似乎并没有看到锻丹弟子语气中的轻视，而是颇为遗憾道：“原本是这样啊，这却是有些可惜了，真灵派如今崛起之势如此强劲，若是照此下去，谁还能阻止其一统北海，怕是连当年的飞灵派都没有真灵派如今的大势！”

　　锻丹弟子脸色一变，似乎想到了什么脸色显得有些变幻不定，而一旁的东山老祖似乎也只是随口这么一说，随即便将全部的注意力再次放在了海港之中的宝船上面，仔细的观察着宝船上的一切细节，先前与那锻丹期弟子的言谈仿佛也只是随口而说罢了。

　　就在这个时候，一道遁光从天灵山顶划过，瞬间在宝船甲板之上落下，遁光收敛，里面之人正是大名鼎鼎的北海水剑仙陆天平。

　　海港四周顿时传来真灵派弟子震天的欢呼声，就在欢呼声当中，陆平朝着姜天林微微点头，天桓、天鹏二人各自施展法诀，巨大的船帆沿着桅杆高高升起，海港之中的海水顿时浪花翻腾，一股股暗流在船底形成，随着陆平的控水诀的施展，庞大的宝船开始缓缓的调转船头。

　　便在这时，姜天林全面掌控宝船，引宝舱大型灵脉之力，鼓动宝船各种法阵、符文，宝船的船尾顿时腾起数尺高的白色浪花，宝船缓缓启动并加速，向着海港之外驶去。

　　海港四周顿时腾起数百道各色遁光，仿佛节日的礼花一般在天空当中渲染出各种色彩，无数真灵派弟子架起遁光欢呼着追随在宝船的四周，簇拥着庞大的宝船驶出海港。

　　各派观礼修士见得宝船出港，也纷纷起身加入到欢送的行列，不过也只是将礼节走到了而已，自然不会如同真灵派修士一般驾着遁光在宝船四周一路跟随。

　　宝船一路向西航行了数百里之后，簇拥在宝船四周的真灵派修士的遁光才渐渐的变得稀少起来。

　　姜天林在陆平的帮助下将宝舱之中的灵脉之力注入宝船的各种阵法禁制之中，维持着宝船的正常航行，而后宝船上的一切事物便交由刘天远等几名三代法相修士负责。

　　陆平与姜天林等几位二代弟子则返回到了宝舱之中，天成老祖嘴快，便先问道：“之前看到那裂天剑派的弟子似乎颇有挑衅之意，陆师侄，那一张请柬是怎么回事？”

　　陆平笑道：“说来也是颇有意思，这一次弟子手中却是收到了两份请柬，一份是来自中土圣地紫阳宫，一份来自裂天剑派，而两份请柬说的却是一件事情。”

　　紫阳宫与裂天剑派，这两派的恩怨修炼界几乎是无人不知，天山老祖见他说得轻松，不由奇道：“什么事情，难不成两派要决斗不成？”

　　陆平讶道：“师叔猜得倒是实在，这两派的确是要斗剑，这两份请柬却是要弟子前去观战并做个见证。”

　　这两派可以说是修炼界最为强大的两家剑派，能够作为这两家剑派斗剑的见证人，也可证明陆平如今在修炼界的地位已经达到了何种程度。

　　当然，作为见证人也不可能只有陆平一人，但是能够同时收到两家门派的请柬，想来在所有的见证人当中就算不是绝无仅有也是凤毛麟角了。

　　天术老祖这个时候突然开口问道：“是否会与宝船航行的日期有所冲突？”

　　陆平轻轻一笑，道：“师叔放心便是，不会影响到之前的谋划。”

　　天术老祖点点头不再言语，却是姜天林再次问道：“这斗剑的章程两派可有明说？”

　　陆平“嘿嘿”一笑，带着一丝奇怪的神色，道：“是紫阳宫三代修士六大嫡传联手挑战萧白羽！”


第1404章 去而复返

　　紫阳宫六大嫡传联手挑战萧白羽！

　　众人都惊讶于陆平说出的这个消息，最终还是姜天林问道：“陆师侄你与紫阳宫、裂天剑派双方都有接触，你怎么看这一战？”

　　陆平皱着眉头，道：“萧白羽修为高绝剑术通天，紫阳宫这六大嫡传虽然占了人数优势，但修为却显然不能与纯阳相比，这一战的关键恐怕就在于紫阳宫的六大嫡传之中有几人能够进阶法相后期。”

　　天成老祖急忙问道：“那你说说看，估摸着有几个人能够度过第二次雷劫？”

　　陆平苦笑道：“这个弟子哪里知道，不过当初在九玄楼大战当中，排名第二的嫡传修士樊明杰便已经是法相中期的巅峰，从道坛世界出来之后，想来那樊明杰进阶法相后期不会有什么问题；排名第三的苏锦修为差一些，即便是经历道坛世界洗礼，如今想要渡过第二次雷劫也不是短时间能够成功的；不过排名第六的谢天阳倒是有极大的可能已经渡过了第二次雷劫进阶法相后期。”

　　天成老祖“哦”了一声，道：“那什么樊明杰都能够进阶法相后期，想来那紫阳宫排名第一的嫡传成就大修士也是不在话下了，如此说来，这六大嫡传至少有三名法相后期的修士，这六个人能够从紫阳宫同代修士当中脱颖而出，自然都是同阶修士当中的佼佼者，若是再加上紫阳宫给他们配上什么奇珍异宝，似乎倒也有把握与那萧白羽一战。”

　　过得数日，一直协助姜天林掌控宝船的刘天远从宝舱外传来消息，却是宝船已经到得北海边缘，即将进入风暴洋了。

　　宝舱中的众人都起身离开，陆平微微闭上眼睛，庞大的神念借助宝船之上阵法禁制的加持瞬间席卷了宝船方圆两百里的范围，这才睁开轻声一笑，道：“看来某些跳梁小丑倒也不死心，一定要看着宝船进入风暴洋才会离开。”

　　姜天林等人似乎也并不意外，倒是天术老祖问了一句：“可以确定么？”

　　陆平冷笑道：“断然不会错了，对方一路尾随在宝船之后，却不会想到我的神念借助宝船加持可以覆盖方圆两三百里的范围。”

　　天术老祖松了一口气，倒是姜天林有些担忧道：“在风暴洋之中脱身可有把握？”

　　陆平笑道：“师伯放心便是，弟子敢提出这个计划，心里自然有着把握，对方决然不会想到弟子会在风暴洋之中离开宝船以肉身横渡。”

　　青绿色的屏障竖立在海洋之上，透过屏障似乎隐约能够看到后面奔腾起伏着庞大的能量，仿佛是波浪在汹涌，又如同狂风在怒号，可偏偏因为这屏障的存在却没有丝毫的声响从后面传来，这青绿色的屏障后面便是隔绝北海与中土海滨的风暴洋。

　　而在这一望无际的青绿色屏障的某一处，赫然出现了一道巨大的豁口，豁口之上充斥着令人心惊胆颤的空间波动，似乎随时都能够将进入豁口的一切搅得粉碎，然而后吞噬个干净。

　　这个豁口便是北海进入风暴洋的入口，在这个豁口后面充斥的不仅仅是倒流的海水，能够将人摧骨扬灰的飓风，还有令人防不胜防的支离破碎的空间碎片随时要人性命。

　　想要穿过风暴洋，首先便需要抵挡住这些随处可在的空间波动杀伤，然后才考虑风暴洋之中存在的各种风险，而宝船的存在，便是抵御这些风险的最佳选择。

　　在有心人的一路跟随当中，真灵派的宝船在一片震撼天地的巨响当中缓缓的驶向了风暴洋的豁口当中，一连窜的空间震荡传来几欲撕碎天地，待得宝船最终进入豁口之中的刹那，巨大的豁口传来的空间波动瞬间平息，宝船航行途中留下的一切痕迹尽数被抹平。

　　豁口百余里之外的虚空之中，当宝船驶入风暴洋之中后不久，先是几道用来传递讯息的光芒划破虚空而去，紧跟着几道遁光从虚空之中出现，而后一路向着东北方向而去了。

　　北海东北海域海域靠近寒冰岛的一处荒芜小岛之上，几道流光刚刚破开虚空便被人抓在手中。

　　“如何？”一道声音低低的响起。

　　“已经进了风暴洋之中，应当不会错了。”

　　“他们会不会去而复返？”之前的那声音再次问道。

　　“绝无可能，除非真灵派再将宝船折返，否则便是大修士也无法抵御风暴洋之中的空间之力对于肉身的碾压。”

　　这个声音顿了顿，似乎是为了加强另外一人的信心，又接着说道：“风暴洋之中碎裂的空间可不会受到护身宝物的影响，它们会直接作用在修士的肉身之上，因此除非有修士的肉身强悍的当真堪比养灵法宝甚至灵宝，可如此强悍的肉身便是渡过了第三次雷劫的纯阳老祖都未必有几人能够达到。”

　　“无戒道友，这些你都是从哪里知道的？”

　　“这个么，东极道友便不要多问了，总之那陆天平与姜天林绝对不可能从风暴洋之中脱离宝船而生存。”

　　“那我们现在就动手？”

　　“再等一等，寒冰岛戒备森严，虽说这一次有内应，可若是露了行迹终归是不美，到时候沧海宗恐怕也会受到颇多责难，而且我们还是要等一等黄离岛以及玄灵派的情况。”

　　“黄离岛的问题应当不大，这些年真灵派越发的强势，北海妖族的生存空间一再被挤压，如今的中立海域完全变成了北海修士猎杀妖修的场所，妖族几乎被堵到了深海妖域的家门口，这一次恐怕是妖族最后的一次反击机会，又有东逸师弟暗中指引，相信他们不会错过的。”

　　“想来也是如此，只是不知那道胜是否能够趁机而动。”

　　“道胜老奸巨猾，这些年水晶宫在东海以及中土的扩张处处受到狙击，又有碧海灵蛇为首的东海妖族掣肘，对于玄灵派的支持却是远不如以往，再加上这些年玄灵派后辈子弟青黄不接，道胜几乎成了玄灵派唯一的顶梁柱，因此若是没有十足的把握他是不会出手的，不过这一次我等也不必奢求此人，只要我等这一次声势做足，量他道胜到时候定然按捺不住。”

　　距离西部海域风暴洋的入口之处不远的海面之上突然泛起了一片被鲜血染红的海水，紧跟着一个浑身浴血的人突然从海面上浮了上来。

　　陆平狠狠的抹了一把脸上的海水，顾不得咸涩的海水渗入身上密密麻麻还在出血的伤口之中所带来的疼痛，神念已经先行发出横扫周围一百五十里范围内的海域，直到发现没有人隐藏在附近这才松了一口气，可随即从身上传来的疼痛却是让陆平狠狠的骂了一声。

　　“妈的，大意了，没想到风暴洋当中的空间风暴如此犀利，居然无视各种护身法宝神通，只能凭借肉身硬抗，险些阴沟翻船！”

　　说着陆平从海水之中悬空而起，身上的伤口开始蠕动合拢，蕴藏庞大生机的血脉瞬间便让伤口结痂而后掉落，伤痕累累的身躯顿时恢复如初。

　　陆平身上的伤口看着揪心，实则都是一些皮肉伤，并未伤到筋骨，只是整个人看上去如同一个血葫芦一般颇为狼狈。

　　随手换了一件衣衫，陆平看着脚下的海水当中一片聚集而来的正在争抢那些溶于海水之中的血液的鱼群，不由笑骂道：“便宜你们这些畜生了。”

　　以陆平如今的修为实力，他的血脉之中蕴含着庞大的生机与真元精气，这些鱼群吞吃了蕴含着血液的海水之后必然会开辟修炼之途，成为妖兽。

　　陆平伸手摸出一枚半尺大小的铜铃，铜铃上面雕刻了九条栩栩如生的蛟龙形象，远远的看上去这九条蛟龙仿佛活了一般能够在铜铃之上游动。

　　随手敲了敲手中的铜铃，没好气道：“你这家伙干的好事，还说以九龙钟的品质完全可以抵御风暴洋当中的空间风暴，可结果呢，若非老子肉身足够强横，这一次便被你害了！”

　　铜铃之上的九条蛟龙顿时开始游动，不过这九条蛟龙游动的时候总是一只再动，而其他八只则在铜铃上禁制，待得游动的这一只不再动弹的时候，便会有另外一只开始游动，仿佛接力一般。

　　龙形雕塑的声音从铜铃之上的一条蛟龙口中响起：“我哪里知道那风暴洋的空间风暴会无视各种护身法宝，直接作用在你的肉身之上？事实上你当初已经将本龙的本体祭起，也有不少空间风暴作用在本体之上，你看你看，根本没有伤到本体分毫嘛，九龙钟的确可以抵御空间风暴，本龙说的可没有错。”

　　陆平懒得理它，抬头向着东海方向望了望，陆平略作沉吟，脸上露出一丝冷笑，随即便身化遁光向着寒冰岛所在的西北海域而去。

　　寒冰岛上真灵派所在的冰宫之中，天雪老祖身前盘坐的正是梅天琴。

　　天雪老祖这些年来独居寒冰岛，性子越发的淡漠，听了梅天琴从头到尾的讲述，脸上却是没有丝毫的变化，只是平静的问道：“可有把握挡得住？”

　　梅天琴摊开的手中之中闪过一道七彩的翎羽，笑道：“挡不住，不过只要能够坚持到陆师侄返回便可以了。”


第1405章 各有算计

　　寒冰岛之中，天昌老祖带着一名修士走进了冰宫，朝着天雪老祖以及梅天琴道：“师叔，师姐，已经布置好了，唉，没有想到会出这种事。”

　　天雪老祖冷哼道：“哪一家门派不出几个不肖弟子，况且到了现在他恐怕也是越陷越深身不由己了，哼，想要在老身身上开刀，这些年老身留守寒冰岛，当真以为老身垂垂老矣？”

　　梅天琴见得天雪老祖发怒，连忙转而问道：“时间到了没有，莫要除了纰漏，对方若当真来袭，必然有大修士压阵，到时候我等只能靠阵法拖延，若是不能等到陆师侄赶来，此战本派必然蒙受重大损失。”

　　天昌老祖身后的真灵派修士躬身道：“回禀师伯，岛上阵法若是没有弟子，单凭玄占师，单凭那玄占是无法打开的。”

　　梅天琴点了点头，道：“知道了，你且去吧，莫要让玄占起了疑心，到时候看好此人！”

　　修士躬身退去，天昌老祖忍不住问道：“师姐，掌门那里是什么章程，天术师兄他……”

　　“袁家被清洗势在必行，这些年来玄占的所作所为已经到了丧心病狂的地步，袁家也有不少人参与其中，这一次让天术师兄随宝船离开也是要他远离这场是非，毕竟袁家是他的出生之地，袁家在本派下属势力之中能有今日之威势，与他在背后的支持也是分不开的，这一次掌门给他机会撇清自己已经是看在多年同门的面子上，否则的话，你以为陆师侄能够放过他？”

　　天昌老祖咽了一口吐沫，神色有些迟疑的低声问道：“那天术师兄他会不会……”

　　梅天琴瞥了他一眼，似乎明白了他的心思，于是斩钉截铁道：“放心，天术师兄与此事终归无关！”

　　天昌老祖放下心来，但他也知晓，所谓“与此事无关”不过是表明心迹的机会罢了，玄占等人终归是跳梁小丑，虽然吃里扒外终归成不了气候。

　　陆天平与袁家的恩怨直接导致他与天术老祖的不和，可陆天平如今如日中天却始终不曾对袁家发难，留待至今何尝不是顾全大局的同时也在令众人做出选择，天术也好，天昌也罢，甚至独居寒冰岛的天雪老祖，在宗门的大义面前都不得不站在陆天平的一侧。

　　这个时候梅天琴的声音再次传来：“天昌师弟，这一次事后，袁家的事情就交给你了！”

　　天昌老祖一个激灵，惊讶的望向梅天琴，却见她也正满脸肃容的看向自己，天昌老祖心中无奈，只得叹道：“陆师侄和掌门果然好手段！”

　　天雪老祖脸色一沉，骂道：“你若有平日里的一半精明，也不会落到这个境地，宗门之事不夹私情，你可曾做到？如今天术大义灭亲，剩下就看你的了。”

　　与此同时，在寒冰岛真灵派守护大阵的阵盘之处，袁占顾不得收敛脸上的焦急之色，迎向走向的玄相，道：“师兄，如何了？”

　　玄相神色平静，道：“放心，一切尽在掌控之中。”

　　袁占似乎还是有些忐忑，喏喏问道：“天昌师叔那里……”

　　玄相冷哼一声，道：“此事断然不会疑到你的身上，天术师伯与袁家息息相关，师伯此时正在宝船之上，正是避开一切嫌疑的时候，谁又会想到这件事情会是他的家族子弟所为？既然师伯没有嫌疑，袁家自然也没有嫌疑。”

　　袁占脸色一松，向着四周看了看，低声道：“那，师兄，这个时候正是真灵派防范最弱的时候，我们不若现在就……”

　　玄相冷冷的瞥了一眼，道：“急什么，越是在关键时刻越要把持的住，若是弄得早了难免落下破绽，你该不会以为对方一次发难就覆灭了整个宗门吧？”

　　“不会不会！”袁占连忙摆手。

　　“准时开启就是，不要节外生枝！”玄相冷冷的丢下一句话，继续在真灵派的势力范围内巡视。

　　“是是是……”袁占看着玄相离开的背影，目光之中闪烁着怨毒，随即便很好的收敛起来，向着另外的方向巡视而去，身为真灵派三代修士当中的资深锻丹后期弟子，他也是寒冰岛的执事之一。

　　“寒冰岛的护岛大阵不好破，各派阵势各自为政，真灵派的大阵更是出自阵法宗师之手，又有寒冰岛灵脉、灵石支撑，如果不能够在第一时间突入真灵派的大阵当中斩杀天雪，待得真灵派反应过来，事情可就难办了。”

　　浑身上下被烟雾笼罩的东极老祖传来一声冷笑，道：“无戒道友且赞待片刻就是，到时候真灵派的阵势自然会破开。”

　　无戒老祖目光一亮，喜道：“原来贵派早有准备，却是老夫多虑了，不过这寒冰岛之上各派都有驻守之人，其中不乏法相修士，到时候若是有门派来援却也棘手。”

　　东极老祖冷笑道：“道友放心便是，你以为真灵派崛起各派便没有其他心思，只要我们是冲着真灵派去的，各派自然各扫门前雪！”

　　无戒老祖为人谨慎，闻言还是问道：“若是到时候贵派的内应无法打开阵法禁制呢？”

　　东极老祖笑道：“道友以为真灵派的这些阵法当真能够挡得住你我二人？不过是为了省些手脚才给那做内应的一个投名状的机会罢了！”

　　无戒老祖闻言不由也笑了，过了片刻才又道：“谁又能够想到想来贫瘠的北海居然还有着这样一条高品质的大型灵石矿脉。”

　　东极老祖神色恨恨，道：“这些年来真灵派巧取豪夺，这一条矿脉每年产出的份额有将近四成落入了真灵派手中，否则这一次我等也不会将目标放在寒冰岛的灵石矿脉之上。”

　　无戒老祖笑道：“应当是双管齐下，这个时候黄离岛那边，北海妖族应当要动手了，一处寒冰岛一处黄离岛，这两处都是真灵派修炼资源最为集中之地，一旦将这两地摧毁，真灵派的发展必然会因此了停滞，东极道友端的是好算计！”

　　便在这时，一道摇曳的光芒在不远处的寒冰岛上一闪而逝，东极老祖目光一亮，喜道：“成了，阵法禁制已经打开，我等只需冲进去斩杀天雪，捣毁真灵派所占据的矿脉便是！”

　　无戒老祖脸上倒是显出了一丝佩服之色，道：“贵派在真灵派的内应究竟是何人？”

　　东极老祖“嘿嘿”一笑，身周的黑雾也随着笑声而动，道：“这个恐怕连老夫也不知了。”

　　无戒老祖知他不愿多说，便也不再多问，而是随在他身后向着寒冰岛冲去。

　　黄离岛外，蛟鲸一族的妖王孔京老祖向着旁边站立的一位面貌丑陋的雄壮大汉问道：“这个沧海宗的家伙你相信？”

　　大汉瓮声瓮气道：“不是相信他，而是不得不为，这些年北海妖族几乎被真灵派堵在了深海妖域之中，若不反击，待得宝船返回，北海可还有我等立足之地？现在有这么一个人族修士跳出来相助，我等趁机让真灵派吃一个大亏，损伤些元气，日后待得真灵派宝船返航，直接将这个人卖了让真灵派与沧海宗打生打死去，反正人族向来喜好窝里斗，我等正好趁机借助黄离岛上真灵派这些年囤积的修炼资源将各自族内的几个后辈培养起来，到时候真灵派便是想要反扑也是力有未逮。”

　　孔京老祖皮笑肉不笑的恭维了一声，道：“道兄好算计！”

　　大汉瞥了他一眼，冷哼道：“孔京妖王向来精明，这声恭维怎么听着也像是反话！”

　　孔京老祖笑道：“道兄可曾想到陆天平，可还记得当年的道胜老祖？”

　　大汉神色一变，但嘴里还是道：“陆天平又如何？道胜又如何？”

　　孔京老祖意味深长的道：“这陆天平可比当年的道胜要厉害多了，当年道胜能够从深海妖域杀出，这陆天平就更加能够随意进出！”

　　大汉冷笑一声道：“孔妖王莫不是怕了那陆天平想要打退堂鼓？那陆天平虽然名震天下，可如今的深海妖域也不比当年，那陆天平再强终归也只是一个人罢了！”

　　孔京老祖连忙赔笑道：“那是那是，却是老夫多想了！”

　　一道黯淡的遁光紧贴着海面一路飞遁在两人的面前，东逸老祖低沉额声音响起：“两位，该动手了！”

　　那元始巨鳄族大修士正要答话，却突然感觉到身后的衣襟被孔京妖王拉了一拉，大修士神色不变，到口的话却是又重新咽了回去，便听到孔妖王“嘿嘿”笑道：“动手自然没有问题，只是这第一击还是请道友你先出手的好！”

　　东逸老祖一阵沉默之后，低沉的声音才再次响起，道：“怎么，两位信不过在下，想要反悔不成？”

　　孔妖王摇着手笑道：“不不不，道友莫要误会，你看我等身后这海水当中已然聚集了这么多的儿郎，我妖族摆出这般大的阵仗怎得会反悔，只是道友终究非我族类，还是事先有所表示，也好令我等放心才好！”

　　东逸老祖一时间没有回应，孔京妖王脸色顿时一变，道：“怎么，莫非道友当真有什么不可告知的算计不成？”

　　东逸老祖咬了咬牙，狠声道：“好，那就老夫先来！”

　　夕阳西下，在海天相接之处一轮圆日仿佛要沉没在海中，然而今日这圆日沉沦的未免太过迅速了一些！

　　一名在黄离岛上巡视的真灵派弟子看着远处没入海面之下的余晖低声嘀咕了两句，随即就仿佛想到了什么一般猛然抬起头来，却看到海天相接之处哪里是圆日下坠，分明便是一条海线正在提升而遮挡了日光。

　　海啸，这是海啸！

　　真灵派修士的脸色顿时变了，右手朝着袖口一抹而后向着半空一扬，一道火光在百丈高空炸开数十丈的火花，惊动了整个黄离岛。


第1406章 连番大战

　　寒冰岛上，真灵派守护大阵的一处阵盘跟前，袁占虽然早已经下定了决心，然而到得跟前终归还是浮现出挣扎的神色，然而此时的他早已经是欲罢不能，最终脸上闪过一抹狠色，双手虚空向下一按，整个阵盘顿时碎裂，上面镶嵌的灵石不时被炸飞，阵盘之下的一条灵脉的灵气也散逸而出。

　　真灵派的守护大阵在不知不觉当中已经多了一个漏洞，而到了这个时候，之前原本还有着一丝挣扎之色的袁占反而平静了下来，手中多了一面表面看上去铜锈斑驳的镜子向着寒冰岛外已经显得漆黑的海面上晃去。

　　镜面上闪烁的光芒虽然幽暗，但似乎穿透力却极强，光芒闪了几闪，袁占终于松了一口气，将镜子收了起来。

　　“你终归还是走了这一步！”

　　袁占一惊，手中光芒闪烁，转过身来两道法宝一道护在身前，一道一惊蓄势待发。

　　不过在看到来人之后，袁占反而松了一口气，道：“师兄却是吓人，不过如今的形势却是箭在弦上不得不发，那陆天平与柳天灵二人狼狈为奸，妄图排除异己独掌门派，这一次更是将本派进阶法相中期的二代修士尽数派遣至宝船上，狼子野心昭然若揭，你我如今所作所为，不过是为了自己寻一条活路罢了。”

　　玄相似乎在思索当中无意识的向前走了两步，叹了一口气，道：“你说的确有道理，掌门与陆师弟的手段的确是太过激烈了一些，你当年曾经大大得罪了陆师弟，甚至连累你的大伯数次被陆师弟搞得灰头土脸，日后必然会被他们师徒打压。”

　　玄相一边思索一边向前走，袁占大为赞同道：“岂止是打压，我与那陆天平早已经势不两立！”

　　就在这个时候，玄相已然在袁占身前三尺站定，双目紧紧的盯着袁占道：“师弟，且不论掌门师徒尚未着手打压于你，这一切不过都是你的凭空猜测，就算是要打压你，也不过只是宗门内的争端罢了，你又何必引狼入室？”

　　袁占大惊，这个时候才意识到两人的距离似乎太过靠近了，身形一动便要向后退去，然而耳边却传来玄相的一声叹息，道：“哎，晚了！”

　　袁占退的已经极快，然而身前的玄相不但没有被拉开距离，反而一下子贴在了他的身前越发的近了，近到了他的守护法宝都来不及祭起。

　　玄相一掌拍在袁占的胸口之上，袁占顿时睁大了眼睛，口中的鲜血顿时如同涌出的喷泉，口中“嗬嗬”直响，半晌才缓过来道：“你，你，你已经是法相修士？为什么，别忘了，这一切布置到今天，你与天昌师叔也是出了大力的！”

　　天相叹了一口气，脸上显出一丝悲痛，道：“师弟，你到现在还没有看出来了，这不过是针对你和你背后之人布下的一个局罢了，我们这一派纵然向来与掌门一脉不睦，却也没有丧心病狂到了背叛门派的地步，更何况掌门虽然霸道却也公允，所谓不睦不过是上一代之间的恩怨罢了，又与我等何干？陆师弟天纵奇才，乃是本派崛起的关键人物，在发现你的行为不妥之后，也曾一再承若，若你中途知返，必然既往不咎，谁料你不但主动陷入其中，而且还越陷越深，你我也曾相交莫逆，因不忍你背离门派，我自问曾数次暗示于你，你可曾有丝毫悔改？”

　　“哈哈哈哈……”

　　袁占突然尖声大笑，状若厉鬼，寒声道：“一群伪君子罢了，什么迷途知返，什么数次暗示，不过是你们用来遮掩自己伪善的面具罢了，我引狼入室是毒，你们明明有阻止我的机会却依旧见死不救就不是毒？以毒攻毒，你们却是更毒！”

　　袁占大口大口的鲜血因为心核空间的破碎而从涌出，然而这个时候他却是早知必死，反而要把心中之事尽数吐尽，也好让自己死个瞑目。

　　天相摇了摇头，不欲与一个将死之人辩解，却听袁占冷笑道：“就算你们知晓了这件事情又能怎样，在绝对的实力面前，便是陆天平也未必能够力挽狂澜，更何况此时他已经随着宝船进了风暴洋，哪里还能赶回来！”

　　“谁说他不会回来！”天相冷冷的打断了他话语。

　　袁占这个时候精神却是一振，伸手抹了一把嘴边的鲜血，道：“不可能，沧海宗那边已经传来消息，那陆天平已经随船进入了风暴洋。”

　　“风暴洋也未必就能够困得住他！”天相已经看得出袁占如今已经是强弩之末，但还是忍不住辩解了两句。

　　便在这时，一道巨震传来，一声闷响响彻整个寒冰岛，有人闯阵，真灵派的守护大阵瞬间便被打破。

　　“天雪老妇，纳命来！”

　　一声低喝仿佛在寒冰岛所有修士的耳边炸响了一道惊雷，也瞬间压住了寒冰岛其他地方在巨响传来之时所引起的骚乱：是冲着真灵派去的！

　　“来了，来了……”

　　生机从袁占的身上不断的流逝，天相站在旁边依旧不为所动，却见那袁占原本已经倒地的身躯猛然坐起身来，指着袁占道：“你们都会死！”

　　天相本能的一脚踹出，却见飞在半空的袁占早已经绝了气息。

　　一连窜的爆响从天相的身后传来，天相脸色一变，这是守护大阵被接连突破的征兆。

　　虽然因为袁占破坏了一座阵盘的缘故，使得真灵派的守护大阵有了漏洞，但能够以这么的快的速度便能够找到漏洞的同时并加以摧毁，则证明来袭之敌的实力远在他们的预估之上。

　　天相本身就是一名阵法师，虽然他的阵法造诣只能算是一名普通的阵法师水准，但其法相级别的修为却是真灵派所有阵法师之中最高的。

　　现如今真灵派在寒冰岛上的守护阵法反倒是在他的手中才能够发挥出最强的威力，今日寒冰岛所遭遇的危机，天相自己便是真灵派能够度过难关的最关键人物。

　　一定要守护好阵法，至少也要拖延足够长的时间！

　　这个时候天相反倒有些后悔自己将太多的时间放在了修炼上面，否则的话，以他的资质即便无法成就阵法宗师，想来现在也应当有大师级别的水准，维持这守护大阵的运转也会从容一些。

　　就在天相全力运转阵法围困闯入阵中的两名修士的时候这才发现来人居然是两位大修士！

　　怎么回事，这一次不是沧海宗要搞风搞雨么，难不成是道胜老祖也参与进来了么？

　　天相没来由的心中一慌，这个守护大阵在将计就计之下被改成了一个困阵，而开启的契机正是七座阵盘中被袁占毁掉的那一座，可里面要是有两名大阵，这困阵可起不了多大作用！

　　便在这时，天雪老祖的怒喝突然在天空炸响：“那个混蛋吃了雄心豹子胆，敢来寒冰岛撒野！”

　　人来未至，一柄折扇已经先一步从虚空之中窜出，嗤拉一声折扇打开后一摇，一片冰雪已经朝着困阵之中的两人落了下去。

　　“哈哈，当年的风雪双仙何等风姿，如今暴雪没有了狂风，还能剩下几成威力？”

　　东极老祖话音未落，半空之中一股暴雪在狂风的席卷之下劈头盖脸朝着东极老祖打来。

　　东极老祖惊呼一声，身周围绕的黑雾几乎要被吹散，整个人接连向后飞退了数十丈这才堪堪避过了天雪老祖这出人意料的一击，整个人随着身周淡淡的黑雾剧烈的起伏，显然被吓得不轻。

　　风雪闪过，天雪老祖一手持雪扇，一手持风扇悬在半空，目光冷冷的望着身形暴露了大半的东极老祖，沉声道：“你不是东极，难道是夺舍，可你又如何渡过的第二次雷劫？”

　　东极老祖没有回答天雪老祖的质问，而是“嘿嘿”笑道：“天帆已死，风雨双扇终究再也无法合璧，之前确实下了老夫一跳！”

　　一旁的无戒老祖脸色却是阴沉的可怕，之前东极老祖之所以能够跳出来与天雪老祖接战，便是在那一瞬间无戒老祖尽数挡下了禁制的围困之力，这才为他创造出机会来。

　　哪里料到堂堂大修士居然愣是被一个死人吓了一跳，紧跟着又被逼回了阵法当中，还是被一个法相中期的修士逼了回来。

　　“东极道兄，多说无益，莫要让他们拖延时间！”

　　无戒老祖话中的不满之意再明显不过，东极老祖面上闪过一丝尴尬，随即便厉声道：“天雪老妇，明年的今日便是你的忌日！”

　　说罢，东极老祖再次纵身而起，无戒老祖瞬间撑开了阵法的禁锢，东极老祖直逼天雪老祖。

　　那东极不管如何进阶法相后期，修为终归要高出天雪老祖甚多，之前天雪老祖出其不意利用风雪双扇摆了东极老祖一道，但她终归无法尽数发挥出灵宝风扇的威能，这一次却反过来要被东极老祖压着打，只一击便破了天雪老祖的神通。

　　然而不等东极老祖彻底跳出包围，一道七彩光华在半空之中闪烁，一头七彩火鸟突然从光芒之中飞了出来朝着东极老祖的头顶俯冲下来。

　　又是一次出其不意的攻击！

　　东极老祖在全力出手迫退天雪老祖的瞬间，梅天琴籍着从鸾道人的本命翎羽之上领悟的些微神通，在出其不意之下居然再次将东极老祖逼回了困阵之中。

　　这一次便是东极老祖自己也有些讪讪，然而他却没有看到旁边的无戒老祖此时却是一脸警惕的看着与天雪老祖一同悬浮在阵法上空准备随时出手镇压两人的梅天琴。

　　之前梅天琴突然出手固然占了偷袭的便宜，东极老祖注意力不在梅天琴身上或许没有发觉到，可一旁的无戒老祖却是在梅天琴出手的刹那清晰的从她的身上感受到了威胁！

　　东极老祖正要再次冲出去，一旁的无戒老祖却是一把拉住了他，道：“不要做太多纠缠，你我联手先把阵法破了再说。”

　　东极老祖之前只是气得有些转不过弯来，此时被无戒老祖一阻顿时恢复了清明，身周黑雾再次开始变的浓郁，遮掩了自己身形的同时却不再试图冲出阵法的围困，而是转而专心以暴力破解开围困他们的阵法来。

　　一旦阵法被破，真灵派在寒冰岛再无据守之地，剩下的真灵派修士面对两位大修士只有逃跑以及被杀两条路，无论哪一条，真灵派在寒冰岛的灵石矿脉便再也不保。

　　轰轰轰！

　　两位大修士接连三击，天象老祖竭力维持运转的六道阵盘再次破碎了两道，只要再被破开一道，真灵派在寒冰岛上的大阵便再也没有了运转的必要。

　　天雪与天琴自然知晓自家阵法的底细，见得两人不再试图冲阵，而是开始破解阵法，顿时知晓不妙，两人不得不出手试图阻止东极与无戒二人。

　　然而两人在失去了阵法之力的协助之后，面对两位大修士着实有些无力。

　　尽管两人已经尽力，然而却始终无法阻挡两位大修士的脚步，一旦阵法崩溃，真灵派上下面临的必将是两位大修士的无情屠戮。

　　咔嚓！又有一张阵盘终于再也无法承受两位大修士的破阵之力而碎裂。

　　然而随着这一道阵盘的碎裂，整个真灵派的守护阵法便开始崩溃。

　　天相的脸色顿时变了，没有了阵法的遮掩，他的身形也顿时暴露在两位大修士眼前。

　　“这一次看你们还能够往哪里逃！”

　　无戒老祖狞笑着一把抓向梅天琴直接将其禁锢，而后右拳虚握，隔空向着她的胸口锤落。

　　眼看梅天琴这一次不死也要重伤，却见一旁正勉力在东极老祖的追杀下自爆的天雪老祖身子突然横向漂移，居然就这般准确的插入了两人的瞬间，无戒老祖的那一拳正好挡在天雪老祖的胸口处。

　　天雪老祖口中喷出的不是鲜血，而是晶莹的红色血光！

　　“师叔！”梅天琴惊呼一声，急忙向着摔落在地面上昏迷的天雪老祖扑了过去。

　　无戒老祖笑道：“不必着实送死，总归都要做一个了断！”

　　“不错，的确要做一个了断！”

　　就在无戒老祖话音刚落的刹那，一道声音随即附和着在他的耳边响起。

　　“谁？”

　　无戒老祖一惊，天边却突然有九声巨大的钟鸣之声响彻九天！两位大修士便感觉到头脑当中一痛，随即便恢复了清明，然而一个他们绝对没有想到，更加不愿意面对的人已经站在了两人的对面。


第1407章 连番大战（续）

　　仿佛天河垂落，海啸掀起的巨浪足有数十丈高，就算是黄离岛上最高的山坡在这巨浪面前也要乖乖的被吞没在其中。

　　巨浪扑击而下，整个黄离岛顿时被涌起的海水所淹没，然而随着海水慢慢回落，被一座巨大的阵法所护佑的黄离岛重新在海面上浮现，紧跟着便又被后来的第二道巨浪所吞没，然后再次浮现出来。

　　一连数次巨浪起伏冲击，黄离岛的护岛大阵依旧牢牢的守护着整个岛屿，不过从护岛大阵摇晃的越发剧烈以及渐渐变浅的颜色来看，显然在这数道巨浪的冲击下，护岛大阵抵挡的也是极为艰难，毕竟是如同海啸一般的巨浪接连不断的冲击乃是东逸老祖凭借调海令所施展的无上神通。

　　孔京老祖略带着一丝惊讶道：“这黄离岛这些年来被陆天平经营的果真固若金汤，在一位大修士全力攻击之下居然还能够守护的如此严密！”

　　一旁的元始巨鳄大修士冷哼一声道：“这陆天平常年不在黄离岛之上，除了当初黄离岛被占据之初的几次斗战之外，这黄离岛可以说一直都是由他的道侣在经营，不过能有今日成就，也是因为那陆天平崛起之势太过迅速。”

　　孔京妖王惊奇道：“道兄对于这黄离岛底细却是清楚的很！”

　　大修士冷哼一声，脸上现出一丝不虞之色，他之所以对于黄离岛这般清楚，实在是因为深海妖族元始巨鳄一派的妖修之前在这黄离岛之外吃足了亏，孔京妖王那一句话或许是无心，但听在他耳中却似乎是有意嘲讽一般。

　　“单凭东逸一人是无法打破黄离岛的守护大阵的，既然他已经出手，那我们也不用再闲着了！”

　　“道兄果真对黄离岛早有了解，正所谓知己知彼百战不殆，还请道兄多多赐教。”

　　“那陆天平的道侣乃是一位阵法大师，岛上至少有两位法相中期修士以及两三名法相初期修士坐镇，再加上岛上诸多锻丹修士，凭借阵法之力，他们完全可以挡下一位大修士的进攻。”

　　孔京妖王点了点头，道：“居然有两位法相中期修士？这黄离岛实力果真雄厚，不过镇守黄离岛的法相中期修士是谁？除了天雪和受了重伤的项楼，真灵派的法相中期修士不是都乘着宝船离开了吗，难不成是梅天琴？”

　　“不是梅天琴，似乎是那陆天平从中土搜罗来的高手。”

　　孔京老祖叹道：“真灵派这些年实力增长果然快速，居然有中土高手愿意追随一名出身北海的修士，如此说来这刚刚进阶法相后期的东逸搞不好甚至还要在黄离岛吃亏，看来你我当真要出手了。”

　　“这黄离岛这些年不知道从我妖族手中掠夺了多少修炼资源，叫麾下的儿郎们做好准备，一旦我等打破了黄离岛的守护大阵便冲杀进去，万不可给真灵派修士离开以及转移修炼资源的机会，既然机会来了，我等便彻底血洗了这黄离岛。”

　　两位妖族大修士话音刚落，身后数里的海面上突然炸起一团水花，孔京妖王神色一惊，朝着远处的海面上已经弥漫成一团迷雾的所在厉声道：“是谁在那里？”

　　话音刚落，一道遁光突然从之前水雾之中穿过向着两人而来，而在其身后却传来一阵阵骚乱。

　　元始巨鳄大修士脸色一沉，直接朝着飞来的遁光伸手一扇，却被一旁的孔京妖王伸手架住，道：“道兄，是本族修士！”

　　这个时候大修士也已经发现了不妥，不过被孔京妖王这般轻易的制止还是令他心有芥蒂，冷哼一声收回了手掌。

　　孔京妖王微微一笑，朝着这一道已经在死亡边缘游走了一圈的遁光脸色一沉，骂道：“谢妖王何事如此惊慌？”

　　遁光在两位大修士身前落下，一个面色苍白的妖族法相修士面带仓皇向着两人行礼道：“两位老祖大事不好，有杀手潜入了本族阵中，之前发现鳞妖王以及夏妖王两人不知什么时候已经陨落在水帐之中。”

　　“什么？”

　　孔妖王脸色一变，这两位妖王都是法相初期的妖修，乃是这一次深海妖族出征黄离岛的众多法相妖王之中的两个，手下各率领五百妖修儿郎，居然这般悄无声息的被人杀死在水帐之中。

　　“你自己也没有发现什么吗？”

　　眼前赶来报讯的妖族修士自身也是法相中期的修为，闻言连忙低头道：“那杀手着实狡诈异常，属下惭愧，曾经发现些许端倪，却被来人从容退走，始终不曾抓住踪迹。”

　　“废物！”

　　孔京妖王狠狠骂道：“堂堂法相中期妖修，手下二千妖族儿郎，三位法相初期修士，便是一位大修士也能一战，居然被人潜入连杀两人而不知，甚至连对手是谁都不知道，难不成是陆天平从风暴洋之中去而复返不成！”

　　谢妖王满脸冷汗，在孔京妖王大修士的威压面前没有丝毫的抵挡之力，蛟鲸一派的势力在北海妖族当中本就处于弱势的一方，此番又被连杀两名本势力的法相初期修士，对于蛟鲸一族来说可谓是重创。

　　大战尚未开启便连折两员大将，然而却是连凶手是谁都不知道，身为蛟鲸一族族长，孔京妖王自然要暴怒。

　　这个时候反倒是一旁的元始巨鳄大修士伸手制止了狂怒的孔京妖王，冷声道：“道友莫要发怒，老夫或许已经猜出来人是谁了！”

　　“是谁？”孔京妖王恶狠狠的说道。

　　“应当是真灵派魔剑殷天楚！”

　　大修士沉声道：“此人师承真灵派二代弟子‘三真四灵’中的阴影真人，实则为冰螭一族与那阴影真人的孽种，一手暗杀秘术在其手中威力强横，甚至曾经一度与陆天平齐名，在北海修炼界被称之为‘一仙一魔’，仙是北海水剑仙，而这魔便是魔剑殷天楚！”

　　大修士顿了顿，道：“真灵派早已经发现我等的行动了！”

　　“那又怎样！”

　　孔京妖王的注意力终于从身前的谢妖王身上转移到了前方的黄离岛，冷声道：“若真灵派当真早有准备，那就是布下埋伏静待我等入彀，如今派出一个杀手四处杀人意图扰乱，反而证明了真灵派有心无力，我等只管杀入这黄离岛便是，一个躲起来暗杀的杀手终归上不得台面。”


第1408章 连番大战（还续）

　　妖族一方未曾参战便先损两名法相修士，这对于妖族修士士气的损伤的极大的，好在两位大修士有足够的信心打破黄离岛的防御，只要激起了妖族修士的杀戮之心，面对黄离岛上囤积的大批修炼资源，足够妖修修士在接下来的大战当中重新振奋士气。

　　东逸老祖此时已经不得不亲自现身与黄离岛留守的法相修士对战，尽管他已经对于黄离岛的防御做了足够的估计，但堂堂一位大修士在面对黄离岛的防御之时却是渐渐地升起了一股无力感，这让东逸老祖没来由的从心里升起一股不太秒的感觉。

　　他被两名法相中期的修士挡住了，这两人严格说来并不算是真灵派的修士，更应当说是陆天平的扈从、追随者，陆天平随着宝船去了中土，却没有想到将这两人留在了黄离岛。

　　有这两人联手，再加上一位主持守护阵法的阵法大师，居然能够极为沉着的挡下了东逸老祖的冲击。

　　沉着，对了，这种不太妙的感觉就是因为黄离岛上真灵派修士的这一份沉着。

　　事实上单凭自己一人无法攻破黄离岛的防御原本就在于东逸老祖的预料之内，可东逸老祖身后可不仅仅只有他一个人，这个时候庞大的妖气可谓是遮天蔽日，这也是东逸老祖轻易便表明身份率先出手攻击黄离岛的缘故，在绝对的力量面前，黄离岛已经难逃覆灭的下场，死人自然会为他保守秘密。

　　至于妖族，在没有抵挡住真灵派接下来的反扑之前自然不会讲自己暴露出去，而等到妖族想要暴露自己的时候，恐怕真灵派也已经有心无力了吧！

　　面对妖族以绝对力量的包围，黄离岛上的真灵派修士应当早已经知晓才是，可面对灭顶之灾，真灵派的修士哪里来的沉着？

　　就算眼前两名法相中期修士有着足够坚韧的意志，能够做到视死如归，那么在黄离岛上千常驻修士又如何能够做到丝毫不乱？

　　整个黄离岛上实在是太安静了，这才是东逸老祖心中不安的根源！

　　除非真灵派对此早有预料，并做好的充足的准备！

　　想到这些，东逸老祖第一想法便是马上通知身后马上就要随之发起全面进攻的妖族修士，然而东逸老祖还是硬生生的将这个想法压了下去，此时的东逸老祖已经是开弓没有回头箭，若黄离岛此时当真是一个巨大的陷阱，他也只能够硬着头皮跳下去，不但自己跳下去，还要拉着妖族一起跳下去！

　　调海令在东逸老祖的头顶悬空，隐约间似乎有一条体型庞大的蛟鲸在调海令闪烁的光芒之中翻腾，而随着蛟鲸的翻腾，黄离岛四周的海水又开始动荡抬升，渐渐的形成海啸，酝酿着下一次的冲击。

　　孔京老祖看着东逸老祖头顶的调海令双目当中闪烁着莫名的光芒，特别是在看到那头蛟鲸器灵在东逸老祖沧海诀神通的御使之下发挥出的莫大威能，孔京老祖更是划过一丝狠厉之色。

　　这调海令原本应当是沧海老祖留给我蛟鲸一族之物，也只有在蛟鲸一族的手中才能够发挥出这件灵宝全部的威力，可惜的是沧海钟与挂云帆如今却是在真灵派的手中，否则的话，凭借沧海三宝，蛟鲸一族原本才是北海妖族的霸主，又何至于在深海妖域被元始巨鳄这样的外来户强压了一头！

　　孔京老祖暴戾之气一起，便要趁机发作在黄离岛的真灵派头上，与此同时，另外一位元始巨鳄一族的大修士也已经出手，三位大修士联手之威，黄离岛破便在顷刻之际。

　　玄灵岛后山禁地的一处洞府之前，一道遁光落下，冯虚道急匆匆的走来，见得洞府门前的林虚清急声道：“林师弟，老师呢？”

　　林虚清道：“师伯还在静修！”

　　“都什么时候老师还有这个闲情雅致，不行，如今时机紧迫，咱们玄灵派不能落了人后，否则好处定然都要让沧海宗抢了去，咱们连喝汤的机会都没有了。”

　　冯虚道一边急声说道，一边就要向着洞府当中闯去。

　　林虚清急忙要阻拦，却被冯虚道一把拉开，道：“你让开，出了事由老夫一个人承担！”

　　看了看自己这个毛躁师兄走进洞府的背影，林虚清无奈的叹了一口气，想了想，也转身跟在他的身后走了进去。

　　道胜老祖颇为失望的看着眼前的冯虚道，这些年来，玄灵派后辈修士陷入了一个青黄不接的尴尬境地，一代修士原本的五位法相修士如今也只剩下了他与道衍、道礼三人。

　　二代修士原本被寄予厚望的冯虚道在进阶法相中期之后却是走了捷径，日后恐再难有所提升，反倒是林虚清后来居上，如今已经渡过了第一次雷劫进阶法相中期，可惜林虚清资质原本就比不得冯虚道，如今能够进阶法相中期早已经算是其天赋才情的极大发掘了。

　　二代修士的成长虽然不尽如人意，但至少将来交到林虚清手中还能够维持玄灵派的传承，至于原本被寄予厚望的冯虚道，在接连败在姜天林、柳天灵、梅天琴等人的手中之后，早已经消磨了心中的意志。

　　如今虽然叫嚷着对付真灵派，看似依旧凶狠，实则却是色厉内荏，终究失了正面抗衡的勇气，只剩下趁火打劫的本能，如此心性若是将玄灵派交在他的手中，日后怕是难以为宗门撑起一片天地。

　　三代修士倒是出了一个欧阳维剑，其余倒也有两个进阶法相期的，可天赋才情有限，能够凝聚法相已然耗费了宗门不少底蕴，日后若无大的机缘怕也再难有所成就。

　　若是换做以往道胜老祖倒也会赞一声后继有人，然而在看到真灵派三代修士人才有如井喷，欧阳维剑虽强日后怕也是孤掌难鸣，更何况欧阳维剑再强也比不得那陆天平、殷天楚。

　　冯虚道在下首痛陈厉害，恳请老师出手，却见道胜老祖坐在上首居然神游物外，似乎并未听他在说什么，焦急之色再次溢于言表，反倒是他身后站立的林虚清不动声色。

　　冯虚道无奈之下只得将求助的目光看向了一旁的道衍老祖，道衍老祖沉吟了一下，最终还是道：“师兄，时不我待，你虽不信那天象没有准备，但万一这一次天象当真失守，我等岂不是错失好局，无论如何本派做出痛打落水狗的姿态总归是理所当然，难不成本派按兵不动，那真灵派将来便不会对本派下手了？玄灵、真灵纠缠数千年，其中的恩怨纠葛可比沧海宗与真灵派要深得多。”

　　道胜老祖长叹了一口气，道：“天象向来老谋深算，北海若论对其了解，老夫可谓当仁不让，也罢，既然你们都认为这一次是机会，那老夫便看一看这一次天象是否让自己数百年的谋划功亏一篑！”

　　冯虚道大喜，连忙道：“不会的，弟子已经得到最新消息，那沧海宗背后不但有中土太玄宗的援手，而且妖族那里也有大修士要对黄离岛下手，若是老师您再出手，三管齐下，真灵派定然在劫难逃！”

　　道胜老祖脸色一变，冷哼道：“引狼入室，将来必然反噬己身，这沧海宗为了击垮真灵派已经到了无所不用其极的地步了吗？”

　　寒冰岛外，陆平突兀的出现不但令东极老祖以及无戒老祖两位大修士大惊失色，便是寒冰岛四周游弋的驻守寒冰岛各派老祖的神念一时间也是纷纷大哗，显然陆平的出现是在太过惊世骇俗！

　　“这不可能！”

　　一声尖利的吼叫声从北黑雾萦绕的东极老祖口中传来：“你已经随着宝船进入了风暴洋，怎得可能独自脱身而出！”

　　“为何不可能，陆某现在不就在前辈眼前么！”

　　陆平随口之言更是令眼前两位大修士以及各派暗中观战的法相老祖倒吸了一口凉气，能够以肉身进出风暴洋，传说中经历了第三次雷劫洗练的纯阳修士的肉身能够抗住风暴洋中空间风暴的切割。

　　但这也只是传说，除了南海霸龟一族的一位纯阳老龟有过如此壮举之外，修炼界再没有听说有哪位纯阳曾经肉身横渡风暴洋。

　　而眼前的陆平虽没有横渡却也能够自由出入，可不要忘了如今的陆平可只是法相后期的大修士，雷劫也才经历了两遭便能够做到这般地步，此人的肉身要强横到何种程度，难不成还要胜过霸龟的龟壳不成？

　　而陆平显然没有理会众人心中的震撼，反而饶有兴趣的看着眼前被黑雾萦绕的东极老祖道：“话说晚辈是该称呼您东极前辈呢，还是该叫您王希清老祖？”

　　东极老祖沉默了片刻，这才冷声道：“希清已死，老夫东极！”

　　“夺舍么？”陆平目光带着一片探究的惊奇，道：“居然夺舍之后还能够做到修为进阶，虽然不圆满却也当真是法相后期的修为，不过那王希清当初被在下打成重伤，不想性命没有丢在在下手中，却是让自家的前辈老祖捡了一个便宜！”

　　“休得造谣，陆天平受死！”

　　任谁都能够听得出东极老祖口中的恼羞成怒。

　　陆平轻蔑的一笑，道：“就凭你？”


第1409章 连番大战（再续）

　　陆平还真没有将眼前的东极老祖放在眼中，此人虽有法相后期的修为，但绝对不是渡过了第二次雷劫才有的正常大修士修为，陆平当初能够以法相中期的修为重创于他，如今进阶法相后期，实力不知提升了多少倍，自然更不会将他放在眼中。

　　与此相比，陆平对于另外一位太玄宗的大修士无戒老祖倒是多少郑重了一些，与东极老祖这种不知道动用了什么秘术捷径成就的所谓大修士相比，无戒老祖可算得是中土修炼界的大神通者，别的不说，单凭他能够在九玄楼大战之中进入法相后期战功榜的前五十位而拥有了进入道坛世界的资格便可以看出这位大修士的实力。

　　说来在道坛世界之中，陆平与这位无戒老祖还差一点有过一次面对面的交手，不过当时陆平机警，从无戒老祖等人的围剿之下杀出了重围，尽管如此，陆平却也知晓，无戒老祖恐怕要比他遇到过的所谓太玄宗“风雨双鞭”之流的大修士要强得多。

　　而在陆平出现之后，这位无戒老祖虽然难掩神色间的震惊，然而目光当中却始终不曾有东极老祖的慌乱，在陆平对东极老祖大加讽刺挖苦之时，这位无戒老祖在一旁却是安静的可怕，深邃的目光便是陆平一时间也看不穿他的想法，像极了一条蛰伏的毒蛇。

　　就在东极老祖怒极出手的刹那，这位无戒老祖也突然暴起出手，其所全力施展的神通威能便是陆平也为之惊讶，这位无戒老祖赫然是一位法相后期巅峰的修士！

　　显然，数年之前的道坛世界之行使得这位太玄宗的大修士的修为也得到了极大的提升！

　　陆平对于东极老祖的出手并不在意，他甚至连手中的灵宝都没有祭起，只是随手调动四周天地灵气以及水汽便形成了一道水行漩涡，将东极老祖的神通法术一口吞入其中，水行漩涡最终虽然崩溃，但东极老祖的神通也同时被化解。

　　而面对无戒老祖以手中灵宝所演化的无上神通，陆平虽说郑重了几分，但真灵派所化通天剑光如同要开天辟地一般斩下，便是任何一种无上神通在这等剑术神威之下也难以与之匹敌，难逃被破解的命运。

　　而就在东极老祖被陆平轻易化解进攻，试图再次出手施展神通，而无戒老祖的神通也被陆平一剑劈得烟消云散之时，不等陆平有所动作，之前那位气势汹汹的无戒老祖，令陆平都生出了几分忌惮之意的大修士却是如同耗子一般突然转身溜之大吉！

　　这一下却是出乎了所有人的意料之外，陆平一剑破开无戒老祖的神通之后，真灵之剑马上便向着之前无戒老祖所在的方向斩去，不料却是斩了一个空。

　　而刚刚双手虚握凝聚出一道神通的东极老祖突然看到身后的无戒老祖居然无耻的逃走，更为下作的是此人显然把他当做了断后之人，无论是从双方的恩怨，还是难易程度上来讲，陆平都没有理由舍了东极老祖去追杀逃得更远的无戒老祖。

　　“无戒小儿，卑鄙！”

　　东极老祖气得破口大骂，然而在看到陆平果真就将注意力放在了他的身上，显然是打得先留下一个的主意，东极老祖心中更是恐慌，有无戒与他联手都未必是眼前之人的对手，更何况无戒如今抛下了他一个人很没义气的逃了！

　　越想越是气急，东极老祖甚至顾不得陆平要出手对付他，口中不由的再次大骂：“误解小儿，你无耻啊，老夫做鬼也不会放过你！”

　　远处的无戒老祖头也不回，身后东极老祖的叫骂传来，遁逃的反而更快了！

　　在这种情况下，无论换做是谁都会先出手对付东极老祖的，但东极老祖在情急之下还是向着旁边一躲，这一躲没有丝毫的用处，完全就是将追赶无戒老祖的路让开了。

　　既然你要舍了老子做垫背，老子凭什么为你断后，老子偏偏就是要让开追赶你的道路。

　　不得不说这个时候的东极老祖已经昏头，这个时候陆平怎得会舍了他去追无戒老祖，东极让开与否根本没有任何意义，完全就是在赌气一般，可在东极让开的这一刻，两人人性之中的丑恶却是暴露的淋漓尽致。

　　然而接下来陆平的反应更是出乎东极的意料之外，陆平居然果真就没有理会他，一步迈出已经到了数十丈外，这是要追杀逃跑的无戒老祖？

　　东极老祖不知陆平为何会如此，但死里逃生一般的感觉顿时令他欣喜若狂，那陆天平居然放过了自己？

　　事实证明，无戒老祖在这一瞬间便是在经历他人生最后时刻的大起大落，就在东极老祖在瞬间充满了难以置信的惊喜之时，一步迈出数十丈的陆平陡然回首一掌朝着他虚空一推！

　　东极老祖就感觉陆平这一掌瞬间折叠了数十丈的空间，一下子出现在了他的身前，掌上传来的汹涌巨力就如同将人处身于万丈深海的强大压力之下！

　　东极老祖瞬间感觉到窒息，虽然他已经在竭尽全力挣扎，然而陆平这一掌却笼罩了东极老祖的四面八方，这种密不透风的感觉，令他没有丝毫的闪转腾挪之处，只能够拼尽全力硬接陆平这突如其来的一掌！

　　噗！

　　尽管东极老祖已经尽力在抵挡，然而就在这一瞬间，东极老祖周身瞬间被挤压，胸前的肋骨尽数折断，鲜红的血液不但从他的口中狂喷而出，便是周身上下的无数毛孔之中也开始渗透出鲜红的血珠。

　　然而东极老祖依旧在庆幸，庆幸他接下了陆平这一击，庆幸他终于有机会活下来，因为陆平在发出这一掌之后，似乎对于自身的实力极为自信，并没有再向东极老祖出手，而是趁着这一掌的反震之力瞬间向前飞遁，追着无戒老祖去了！

　　这陆天平大意了，老夫虽然被他这一掌重伤了内腑，但老夫生机犹在，这一掌要不了老夫的性命，更伤不了老夫的修为根基，最多不过是暂时影响老夫的实力发挥罢了。

　　实力发挥……

　　东极老祖面色如土，就在陆平那一掌劈空而来的时候，之前被重伤的天雪老祖以及梅天琴已经一前一后挡住了他。

　　而在他的身周，不知什么时候天相已经重新将崩溃的守护阵法运转了起来，尽管只是运转了其中的一部分，但这一部分用来再次困住东极老祖已经足够了。

　　难怪陆平只是凌空送了他一掌便去追那无戒老祖去了，他已经料定了东极老祖这一次在真灵派的阵法围困之中在劫难逃。

　　仓皇逃窜的还有无戒老祖，在他的身后，一道流光浮现在海面之上紧紧的追赶并在不断的缩小着双方的距离！

　　冷汗甚至已经冒出无戒老祖的鼻尖儿，然而无戒老祖虽然逃的惶急，可神色之间却始终不曾有丝毫的慌乱，双目这个时候反而显然更加的沉凝。

　　无戒老祖对于局势判断的很清楚，在陆平出现的一刹那他便已经知晓今日在寒冰岛已经再难讨得便宜，甚至基于对陆平实力的深刻理解，就算两位大修士联手，想要在陆平的手中全身而退恐怕都是奢望。

　　不同于修炼界大部分人对于传言陆平曾经斩杀了火鸾族长焰九霄的不屑一顾，无戒老祖对此却是抱着相信的态度，他曾经在道坛世界当中亲眼见到过还是一名法相中期修士的陆天平是如何在五位大修士的联手围杀之下重创了其中实力最强的一人并突出重围的。

　　他在法相中期的时候便有着轻易斩杀法相后期修士的实力，为何在进阶法相后期就不可能有斩杀纯阳修士的可能，这世界可未必就只有一个萧白羽！

　　所以无戒老祖在联手东极老祖施展出作为强横的神通之后，他连看一看陆平的应对措施的心情都没有，极为耻辱的抛下了东极老祖殿后，一个人转身便逃。

　　事实上，无戒老祖的应对措施没有丝毫的差错，他几乎竭尽全力的一击在陆平的面前便如同纸糊一般被轻易撕碎，紧跟着无戒老祖便被重创，甚至不能够对陆平起到丁点的牵制作用，若非他逃得快，这个时候被陆平重新逼进真灵派困阵当中的可就不只是东极老祖一个了！

　　一个能够将同阶修士的进攻视若无物的存在，已经完全具备了碾压同阶修士的实力，面对这样的对手，无戒老祖原本因为逃跑而落下的丁点愧疚顿时烟消云散！

　　明知必死又怎会再参与其中，毕竟还是自己的小命才是最重要！

　　可无戒老祖已经做到了这般下作的地步，却依旧无法摆脱那陆天平的追击！

　　逃不掉，那就只能是一个死！

　　无戒老祖一咬牙，手中的一劫灵宝陡然飞射出数里之外，而后当空划过一道半弧，一道空间通道缓缓成型，而无戒老祖的遁光却已经在刹那间横跨了这数里的距离，一头扎进了空间通道当中，而在身后数里之外便是陆平的遁光。

　　在距离对手这般近的距离施展空间神通，而且还是施展在施术者自身之上，这可丝毫不亚于将自身陷入绝境，而不同之处只是在于如此至少还有可能置之死地而后生，若是被陆平追上，那可当真就是十死无生了。

　　然而无戒老祖有足够的勇气死中求生，可他还是忽略了陆平要杀他的决心！

　　在他投身空间通道的刹那，陆平也已经追了过来，面对即将合拢的空间通道，磅礴的神念没有丝毫的犹豫便涌入了通道之中，陆平的脸色瞬间变得惨白。

　　这同样是一次疯狂的冒险，而更为疯狂的是，紧跟着一道剑光也划破了虚空进入了空间通道之中。

　　而后就看到陆平在空间通道之前突然站住，双手凌空向外一撑，原本快要合拢的空间通道顿时一滞，陆平涌入其中的神念已经尽数撤回，紧跟着空间通道口上泛起一阵涟漪，剑尖尚在滴血的真灵之剑回归。

　　陆平的双手终于一松，空间通道顿时合拢，剧烈的空间波动席卷方圆数百丈，数只飞临这里的海禽不等发出惨叫便凌空解体，然而却始终无法伤到陆平分毫。

　　“可惜了！”


第1410章 连番大战（四续）

　　百余里之外的海面之上，一处虚空仿佛水面一般突然波动，而后浑身上下衣衫褴褛的无戒老祖右手紧紧的掐着只剩下半截的左臂伤口，苍白的脸色猛然间泛起一道嫣红，而后一口暗红色的热血再也抑制不住。

　　“好生厉害的陆天平，居然能够做到在他人开辟的临时空间通道之中隔空御物，这可是真正的纯阳修士才有的神通了！”

　　头脑之中闪过这个念头，无戒老祖却不敢做丝毫的停留，只不过百余里的距离，依之前那陆天平能够肆无忌惮的冲击空间通道的神念修为来看，过不得片刻他便能够发现自己逃跑的方向而追上来。

　　顾不得身上的伤势，无戒老祖抬头看了一下四周的海面，勉强判断了一下方位，而后便以断臂滴落的鲜血为引，开始施展血遁秘术。

　　这种秘术必然会让他的肉身伤上加伤，然而这个时候为了活命却也无暇顾及这些了！

　　便在无戒老祖遁光升起的一刹那，一道雄浑的神念如同狂风过境，已经朝着无戒老祖这边横扫而来。

　　片刻之后，无戒老祖先前出现的方位不远处的虚空再次动荡，一道空间裂缝炸裂，而后被撕开一个巨大的通道，陆平从中一步迈出，而后向着四周看了看，眉头不由皱了一皱，叹了口气，道：“可惜了！”

　　陆平返回寒冰岛的时候，那里的大战已经平息了下来，不过陆平的神念瞬间扫过了整座岛屿之后脸上还是带上了一丝不虞之色。

　　遁光落在冰宫之外，天相早已经等候在这里，陆平张口便问道：“师兄，东极已死？”

　　天相看上去神色也略显疲惫，那东极老祖虽说是一个被陆平重创了的半瓶子大修士，但到底还是接触到了大修士层次的存在，即便是合梅天琴、天雪老祖以及运转阵法的天相三人之力，最终想要绞杀此人对于天相来说也是一场极为凶险的斗法经历了。

　　天相见得陆平神色并不是太好，点了点头小心道：“被天琴师叔以火术神通化为了灰烬，死的不能再死了。”

　　这个结果并不出乎陆平的意料之外，天琴老祖在得到那一根鸾道人的本命翎羽认可之后，自身实力的提升如今正处在突飞猛进的过程当中，虽说距离法相中期巅峰还有一段距离，但在同阶修士当中已经是极为了不得的存在，若是再借用翎羽蕴藏之力，或许还有着能够在大修士手中全身而退的实力。

　　“既然如此，怎得沧海宗的人如今还在寒冰岛上？”

　　今日一战，不啻于真灵派与沧海宗彻底撕破脸皮，如今沧海宗的大修士都被人杀了，可谓是大败亏输，寒冰岛上沧海宗的势力自然也就没有留下来的必要了。

　　天相迟疑了一下，道：“若是将沧海宗彻底驱逐出寒冰岛，本派就会占据寒冰岛灵石矿脉将近五成的份额，这样会不会遭到北海各大小势力的反弹？”

　　陆平微微愕然，不解道：“谁敢？”

　　这下轮到天相哑然失笑了，这却是他问了一个愚蠢的问题，如今陆平强势回归，两位大修士被他一个人杀得丢盔弃甲，一死一重伤，这个时候那个吃饱了撑的敢和真灵派对着干？

　　这也是陆平有些奇怪和不满的地方，这样的事情不要说天雪老祖老谋深算不会忽略，便是以天琴老祖的精明也不应当想不到。

　　天相一时间也想明白了陆平之前神色不虞的原因，脸上的笑容不由收敛了起来，道：“天雪师伯祖之前被重伤，后来与东极老祖斗法再次引动伤势，天琴师伯一直在照看。”

　　原来如此，陆平心中一紧，急忙边向着冰宫之中走去，边说道：“寒冰岛上的事情就暂时由师兄主持了，要尽量赶在沧海宗修士撤离以及破坏他们所掌控的零散支脉之前将其驱逐或者歼灭，若是其他宗门插手或者趁火打劫，先礼后兵，这个时候本派无需对任何人客气！”

　　“师弟放心便是！”

　　天相神色一喜，脸上闪烁着跃跃欲试的兴奋之意。

　　一直以来，随着真灵派三代修士的崛起，特别是平日里与陆平亲近之人，不但实力提升远超其他同门，便是所能够担负的职责也多是独当一面的性质，这使得他们在宗门之中的地位得到极大的提升，渐渐的掌握了宗门的话语权，而且担负的职责越重要，能够得到宗门额外的修炼资源补偿也就越多，对于自身实力的提升自然越快。

　　天相刚刚进阶法相期不久，正是实力需要急速提升的时候，自然希望能够得到更多的修炼资源的供应，原本他还在担心因为老师这一脉与掌门一脉之间的嫌隙会使得自己受到日渐强势的掌门一脉的打压，没想到陆平却是这般轻易的便将整顿寒冰岛乱局之事交由他来掌管。

　　尽管这只是一个暂时的机会，而且更像是一个迫不得已的选择，但陆平能够将这个机会让给他本身便已经表达清楚了其中的意思。

　　陆平刚刚走进冰宫，迎面便看到天昌老祖急匆匆的向外走来，见得陆平天昌老祖也是一愣，不过马上喜道：“陆师侄回来了，那太玄宗的大修士可追到了？”

　　之前大战，因为要防备寒冰岛其他门派的窥视，天昌老祖一直不曾参与到大战当中，不过陆平却知道他一直都在，只是作为后手一直不曾出面而已。

　　陆平摇了摇头，遗憾道：“被此人逃掉了，此人实力倒是有些出乎意料，不过他也不好过，强行开辟空间秘术必然身后重创，而且被弟子斩了半截胳膊。”

　　陆平顿了顿，见得天昌老祖行色匆匆，随口问道：“师叔这是哪里去，师叔祖的伤势如何？”

　　天昌老祖道：“师叔伤势不轻，天琴师妹正在协助镇压伤势，陆师侄来的却是正好，之前因为师叔重伤，慌乱之中却是忘了处理寒冰岛上的沧海宗势力，这一次双方既然撕破了面皮，本派自然也不会对沧海宗客气。”

　　陆平笑道：“师叔不必着急，天相师兄已经带着宗门弟子去了，沧海宗的驻守之地如今应当已经得到消息必然乱作一团，有师兄他一人足矣应付局面了。”

　　天昌老祖神色一喜，知晓这是陆平的意思，神色间带着一丝感激，道：“如此多谢师侄你了！”

　　“师叔说的这是什么话！”

　　陆平连忙摆手道：“天相师兄足以应付眼前的局面了，弟子还是先去看一看师叔祖的伤势。”

　　天昌老祖点头笑道：“有师侄你在，两位大宗师联手，师伯的伤势应当能够控制了，不过老夫还是去盯着那小子一点，毕竟是第一次掌控这样的局面，难免有些错漏，老夫暗中也可为他查漏补缺。”

　　陆平笑了笑，辞别了天昌老祖来到天雪老祖的修炼密室之中，看到天琴老祖一脸的担忧之色看着眼前正在修炼的天雪老祖。

　　天雪老祖苍白的脸色不时泛起一阵不正常的嫣红，身前的地面上有一滩血迹正在结成红色的寒冰。

　　天琴老祖见得陆平返回，示意他不要打扰天雪老祖修炼，两人便又重新走出了密室。

　　“师叔，师叔祖的伤势如何？”

　　梅天琴脸色很是不好看，道：“伤势比想象当中要严重的多，我也没有想到，师叔她的身上还有如此多的暗伤，这一次受伤却是尽数被引发，可能会极大的影响到她老人家的寿元，再加上天帆师叔陨落之后，她老人家便已经心灰意冷，在这寒冰岛独居，这一次重伤之后师叔她老人家并无多少求生意志，这一次就算熬过去，怕也没有多少年好活了。”

　　陆平一惊，道：“暗伤？怎得会有暗伤，什么时候留下来的？”

　　梅天琴神色一黯，道：“都是数百年来为宗门的各种争斗当中留下来的。”

　　陆平神色一冷，寒声道：“道胜老祖？”

　　在天象老祖进阶法相后期之前，真灵派在北海之所以能够与玄灵派抗衡，凭借的便是天帆、天雪两位老祖的合击秘术才能够抵挡得住道胜老祖，可以说在天象进阶法相后期之前，真灵派真正的擎天巨柱其实便是他们夫妇二人。

　　然而两位老祖虽说联手能够抵挡道胜老祖，但到底是实力落于下风，双方曾经数次交手，道胜老祖虽不能一次性的击溃二人，但每一次都尽可能的给两人留下了许多暗伤，一开始恐怕便是两位师叔都没有发现，或者发现了也难以顾及。

　　然而长此以往，这些暗伤累计下来却是渐渐的酿成大患，天雪、天帆二人在法相中期修士当中不算弱者，却始终不曾有进阶法相后期的可能，最大的原因应当就在于这些暗伤潜移默化的影响。

　　北海南部海域，在道胜老祖决定介入沧海宗与真灵派的争端之后，整个玄灵派在亢奋的冯虚道的带领之下迅速行动起来，不是有法相修士带队架起一道道遁光向着不同的方向而去。

　　就在玄灵派开始行动的时候，道胜老祖也已经出了玄灵岛，独自一人向着天灵山而来，无论这一次玄灵派成与不成，最后坐镇天灵山的天象老祖都是他的目标。

　　然而就在道胜老祖刚刚出得玄灵岛不久便不得不停在半空之中。

　　就在道胜老祖对面数百丈之外，天象老祖一步从虚空当中迈出，笑道：“道胜老祖别来无恙！”


第1411章 连番大战（五续）

　　与东极老祖那般不知用了何种手段成就法相后期的修为不同，东逸老祖倒是实实在在的大修士，只是从东逸老祖周身的气息来看，比之妖族的两位妖王却还是有着极大的差距。

　　只是东逸老祖进阶法相后期显然也是取了巧的，不过与东极老祖那般空有法相后期的修为相比，东逸老祖周身散逸的纯阳气息却是做不得假，可见第二次雷劫的九道劫雷他倒是一一见到了的。

　　不过已经进阶法相中期的雷老六以及青狐面对东逸老祖的突袭，在有护岛大阵作为凭借的情况下，牢牢的将这位大修士挡在了黄离岛之外。

　　眼见得东逸老祖久攻不下，而妖族大军的后方又出了一个暗杀法相修士的存在，接连有两位妖族法相修士陨落在殷天楚的剑下，两位妖族的大修士再也按捺不住。

　　三位大修士联手进攻黄离岛，就算如今的玄狐在陆平的帮助下于赤雾岛的火狱焚天大阵当中将大阵补充完整之后成功成为真灵派的第三位阵法宗师，也无法阻挡黄离岛守护大阵被一举击穿！

　　早已经等候在黄离岛大阵之外的妖族修士在守护大阵被破开一个巨大通道的刹那，纷纷从海水当中腾空而起，两位法相中期的妖族修士为首，身后还跟着四位法相初期的妖族修士，在后面则是数百蜂拥而起的妖族段丹修士，一股脑的向着通道之中冲了进去。

　　“黄离岛完了！”

　　因为破开大阵的缘故，三位大修士却是并未在第一时间闯入黄离岛当中，但看着蜂拥而入的妖族修士，元始巨鳄一族的大修士撇撇了嘴道。

　　然而他的话还在嘴边打转，就看到了令他难以置信的一幕！

　　“小心！”

　　孔京妖王已经发现了不妥，然而他的警示却已经来不及了。

　　蜂拥而入的妖族修士就如同撞上了大堤的洪水，一声轰然巨响之后当即粉身碎骨，而后四散而落。

　　两位一马当先的法相中期妖修突兀的倒飞而出，一路撞翻了身后数十名妖修，甚至最先被撞到的两名锻丹后期妖修在半空当中便被撞成了肉饼，死的不能再死了，而那两位被抛飞的法相中期妖修也在半空之中抛洒了两团鲜艳的血雾，再被两位赶来接应的法相妖修好不容易接住之后便已经彻底昏死过去。

　　面对如此惊人变故，最先正准备蜂拥登陆的妖族修士纷纷大骇后退，却又与身后抢上的妖族修士挤作一团。

　　便在这时，两道恢弘的气息突然从黄离岛之上爆发，一道纯粹由火焰组成的长剑陡然从守护阵法上被打开的通道之中爆射而出，紧跟着一声嘹亮的鹰啼从黄离岛上传出。

　　原本就在阵法缺口外只是短暂陷入短暂混乱的妖族修士更是在鹰啼声之中仿佛受到了更大的刺激，甚至忽略了那一道火焰剑光。

　　“大胆！”

　　“鼠辈安敢如此！”

　　两位妖族大修士这个时候终于反应过来及时出手阻挡，可就在两位大修士正要出手阻拦的时候，那一柄火焰之剑突然爆碎成漫天的火星，每一枚火星又重新化为一根尖刺一般的小剑，向着乱作一团的妖修修士当中洒落。

　　两位妖族大修士已经在竭力阻拦，然而在漫天的火针面前却无法顾及到所有的妖族修士，一连窜的痛呼声响起，最终还是有十余名修士无法躲开火针的攒射。

　　两位大修士满脸铁青的向着十余位被火针刺中的妖修看去，却见这些人一个个突然变得满脸通红，仿佛煮熟了的大虾一般。

　　孔京妖王仿佛想到了什么，大吼一声道：“快到海里面去！”

　　然而他的提醒又迟了，“呼腾”，一声接着一声，一团团火焰突然从十几名被火针刺中的妖修体内泛起，在妖修凄惨的嚎叫声之中纷纷掉落在海水当中。

　　然而普通的海水根本无法浇灭身上的火焰，十余名妖修从内而外在数千妖修面前烧成了灰烬。

　　妖修尚未攻入黄离岛便已经付出了两位法相初期陨落，两位法相中期修士重伤的惨重代价，此外还要加上数十名锻丹妖修的死伤，这等损失令两位妖族大修士一时间目眦尽裂。

　　而这个时候东逸老祖不知道什么时候也已经收手而立，与两位妖族大修士并列站在一旁。

　　“敢问岛上是那两位大神通道友相助真灵派，以两位大修士之尊居然向本族低阶修士出手，如此厚赐我北海妖族记下了，日后必有一报！”

　　孔京妖王扫了东逸老祖一眼，阴测测向着黄离岛上问道。

　　真灵派不可能无缘无故的跳出两位如此强横的大修士，那么此事黄离岛上出现的两位大修士必然就是真灵派请来的援手了。

　　“呵呵”

　　一阵轻笑声传来，两道遁光已经从黄离岛上升起落在三位大修士面前，遁光散去，一旁的东逸老祖看到二人脸色就是一变。

　　一旁的孔京妖王看到东逸老祖的表情，语气之中凝聚着森森的杀气问道：“东逸道友认识他们两个？”

　　这杀气到底是冲着谁去的可就难说了！

　　东逸老祖勉强保持着脸上的平静，深深的吸了一口气，道：“紫阳宫六大神剑之一的谢天阳，御兽灵宗的天下行走桑榆，这两人都是修炼界三代修士当中声名显赫之辈，与那陆天平相交莫逆！”

　　紫阳宫！御兽灵宗！

　　即便孔京妖王二人深处北海，却也知晓这两家在中土有着赫赫声威的宗门，无论哪一家都不是北海妖族所能够招惹的。

　　那陆天平居然能够与这等人物结交，而且看样子从对方愿意为真灵派坐守黄离岛来看，显然双方的交情不是一般的深。

　　孔京妖王干笑一声，道：“两位不在中土繁华之地追寻修炼的极致，却要插手我北海事务，不嫌手伸得太长么？”

　　“哈哈？”

　　谢天阳直接便是一声冷笑，对于孔京妖王的询问却是理也未理！

　　身为中土第一圣地嫡传，谢天阳的冷傲如同他的剑术一般的高，孔京妖王虽是妖族大修士，却也未必放在他的眼中。

　　孔京妖王脸上闪过一丝羞恼却又生生忍住，他可当真就没有勇气去招惹紫阳宫的嫡传修士。

　　倒是一旁的桑榆却是一个脾气温和的，御兽灵宗又向来与妖族关系相对密切，对于孔京妖王的询问并未有本能的烟雾，闻言笑答道：“老友相求，不得不来！两位，今日之事，真灵派已然是计高一筹，还是就此退去，否则徒惹伤亡，被他人做了抢使，可就不美了！”

　　桑榆说话间的目光看向了东逸老祖，东逸老祖眼皮子跳了跳却是仍旧默不作声，反倒是那元始巨鳄一族的大修士突然向着桑榆开口问道：“你就是桑榆，你手中的本命凶兽可是夺自我元始巨鳄一族的血脉？”

　　桑榆隐去了脸上的笑意，沉声道：“怎么，阁下是打定主意要与我等为难了？”

　　孔京妖王皮笑肉不笑的说道：“不是我等与两位为难，而是两位纯心在与我北海妖族为难，难不成凭借两位就能够阻挡我北海妖族进攻黄离岛？”

　　就在这个时候，谢天阳一声冷哼打断了众人的言语，道：“多说无益，手底下见真章便是！”

　　话音一落，烈火天阳剑已然穿透了虚空递到了孔京妖王的面前。

　　孔京妖王面色一苦，若是要他选择，他绝对不会选择与这位紫阳宫的嫡传对垒，可却没想到谢天阳却是主动找上了他。

　　其实谢天阳找上孔京妖王的理由也很简单，因为眼前这三位大修士当中便属这位蛟鲸一族的族长实力最强。

　　另外一侧，桑榆也已经同元始巨鳄一族的大修士战作一团，在桑榆的身周有两头法相凶兽正在桑榆的指挥下辅助他与元始巨鳄一族的大修士对战，其中一头正是已然进阶法相中期的元始凶鳄，而另一只盘旋在桑榆上空的却是一只披着一身血羽的孤鹰凶兽。

　　见得双方再次爆发大战，东逸老祖反而松了一口气，黄离岛两位大修士的突然出现显然成为了这一战的最大变数，然而妖族一方毕竟占据着绝对的优势，依旧有着极大的把握攻破黄离岛，只是再想向之前计划的那样进行屠岛恐怕就做不到了。

　　眼见得之前被孔京老祖二人打穿的守护大阵缺口正在缓缓的缩小，东逸老祖身形一动便要阻拦缺口的弥合。

　　不过此时黄离岛上的两位法相中期修士青狐以及雷迪却料到东逸老祖会如此，早已经守护在缺口之处竭力阻挡孔京老祖的企图。

　　不过两人毕竟只是法相中期的修士，没有了守护大阵的凭借，面对东逸老祖的冲击，两人落败只是时间的长短罢了。

　　众多妖族修士在经历了之前的重创之后再一次组织起了一队人马试图冲击呼道大阵的缺口，却见在东逸老祖身侧数百丈之外，一道刃光没有丝毫征兆的突然出现，向着东逸老祖的肋下刺来。

　　与此同时从黄离岛上再次闪烁起几道遁光，却是天勇、天玲、天轩、天梦、青虎、青狼、陆碧、陆海、陆灵儿一连九位法相初期的修士同时冲出了黄离岛，与蜂拥而来的妖族修士大战在一处。


第1412章 连番大战（六续）

　　殷天楚那突如其来的刺杀似乎并没有出乎东逸老祖的意料之外，调海令翻转，一只鲸尾影像在半空之中甩过，“啪”的一声将刃光扇落。

　　尽管殷天楚的刺杀落空，却也令东逸老祖分心之下再也无法全力向青狐与雷迪二人出手，而殷天楚在联手他们二人之后，已然能够扳平己方的劣势，甚至在殷天楚犀利的刺杀神通秘术袭扰之下，东逸老祖已经在缓缓的落入下风。

　　围绕着一座小小的黄离岛，人妖两族双方集中了五位大修士，七八位法相中期修士以及超过两位数的法相初期修士在黄离岛外展开了殊死搏杀。

　　原本在妖族看来不过是轻而易举便能够攻破的黄离岛，在这一刻突然变成了一颗崩掉了妖族几颗大牙的顽石。

　　其实在真灵派一方连续出现两位前来助拳的大修士之后，妖族一方便已经知晓今日之战妖族已经无法尽全功。

　　然而妖族一方毕竟占据了数量优势，而真灵派则难免因为宝船西进而摊薄了己方实力，妖族一方筹谋良久自然不甘心无功而返，就算高端战力被真灵派一方勉强挡下，却还有数千妖族修士浩浩荡荡的向着黄离岛上来。

　　黄离岛上虽然号称常驻修士上千，可事实上大多数都是一些炼血、溶血期的低阶修士，且大部分都是散修，真正能够靠得住的还是三四百真灵派以及附属势力的修士，而且其中的锻丹期修士也不过就是二三十人罢了。

　　紧紧靠着这些人，就算有还算完好的护岛大阵守护又能坚持到什么时候？

　　然而就在妖族大军扑向黄离岛的刹那，一声巨吼突然震动了整个黄离岛海域，那些妖族大军之中的低阶修士，特别是一些个尚未完全化形的溶血妖修在巨吼响起的刹那，纷纷被音波之中引动血脉之力，浑身的真元一滞，再也无法维持脚下的遁光从半空之中掉落，远远看去就仿佛在海面上下了一锅饺子。

　　“顶阶妖族血脉！”

　　蜂拥而来的妖族大军之中不免有元始巨鳄或者蛟鲸一族的修士，自然晓得这种能够引动血脉威压的巨吼必然是有顶阶妖族血脉的妖修所发出。

　　黄离岛东侧海域，也就是妖族大军进攻黄离岛最为猖獗的正面战场，一座方圆三十丈大小的椭圆形岛屿从海面之下缓缓的升了上来，漆黑发亮的岛面之上海水正在从上面哗啦啦的向下流淌。

　　“霸天神龟！刚刚那一声巨吼就是此物所发出，这是霸天神龟！”

　　“北海怎得会有霸天神龟存在！”

　　“难道霸天神龟一族也与真灵派站在一起么？”

　　……

　　有妖族修士认出了眼前的庞然大物纷纷惊骇出声，再次引起妖族大军一片混乱。

　　但也有机警之人发现不妥，连忙叫道：“不对不对，真正的霸天神龟恐怕比这一头还要巨大，况且眼前这头巨龟也不过只是锻丹九层的修为罢了，就算当真是霸天神龟一族，同为顶阶妖族，难不成我元始巨鳄一族便弱了他霸龟一族不成？”

　　“正是如此，我蛟鲸一族同样是顶阶妖族，蛟道人血裔，比之霸天神龟也不差，他们一起上，掀了他的龟壳！”

　　巨龟的出现瞬间吸引了不少妖族修士的仇恨，他们知晓霸龟一族的防守天下无双，于是专门抽掉了上百妖修由十余位锻丹修士带领向着巨龟扑了过来。

　　海面下突然传来一声低沉的笑声，听那声音正是向来老实巴交的陆大贵，不想这笑声听起来却是这般的闷骚淫荡，仿佛在嘲讽这些妖修不自量力跑来送死一般。

　　眼见得这些妖修一窝蜂的跑到近前，有人已经施展各种法术神通落在了巨龟身上，然而却不能伤其分毫。

　　便在这个时候，先前那声音再次从海底传来：“武陵道兵大阵，起！”

　　以巨龟周边一里范围的海域之内，海水如同如同开了锅一般沸腾起来，三百条如同飞剑一般的三尺大鱼突然从海面之下浮现，将方圆一里范围内的海域以及海域上空一同封锁，同时被大阵围困的还有那冲上前来试图斩杀陆大贵的百余名妖族修士。

　　大阵之中再次传来陆大贵低沉的喝声：“五行道兵大阵，绞！”

　　整个被水域所封闭的大阵顿时开始旋转，一道道浑身上下闪烁着银光的武陵鱼在封闭的海水当中不断的穿梭，因为速度极快，甚至都要把湛蓝的海水染上了一层银光。

　　此起彼伏的惨叫声从大阵之中响起，甚至令不少试图前来救援的妖族修士惧而却步。

　　武陵鱼道兵大阵，当年在天玄宗武陵老祖手中与魔罗大军一战而惊天下，号称修炼界第一道兵大阵，不尽想今日却是在黄离岛外真灵派的手中施展出来！

　　当年陆平从天玄宗七扇老祖手中得到几条武陵鱼，之后返回黄离岛便交由陆大贵负责这些鱼种的繁衍生息，调教训练，两百年的时间，陆大贵训练出了三百溶血后期的武陵鱼道兵，其中还有六条达到了锻丹初期的水准，道兵大阵终于成型。

　　今日第一次出战，三百武陵鱼道兵只用了半盏茶的时间便将百余妖族修士绞杀殆尽，其中还包括了十余头锻丹期的妖修，天下第一道兵大阵的赫赫凶威果真名不虚传，一出手便震惊了妖族上下。

　　又是一声低沉的吼叫声从海底传来，武陵鱼道兵大阵顿时前移，翻翻滚滚的大阵向着妖族大军之中逆流而上，凡是被席卷进大阵的妖族修士无一存活，最多只能够留下各种声调不同的惨叫声。

　　陆大贵指挥武陵鱼道兵大阵在黄离岛东侧海域从上而下杀了一个来回，前前后后被卷入大阵的妖族修士不下五百，锻丹妖修不下三十，没有一个人能够从大阵当中逃脱。

　　整个东侧海域进攻黄离岛的妖族修士被大阵生生拦腰截断，在法相修士被真灵派尽数拦截的情况下，一时间居然没有任何妖族修士敢与道兵大阵对抗，大阵所过之处，妖族修士纷纷逃离。

　　武陵鱼道兵大阵的凶威自然被妖族各位法相修士看在眼中，奈何真灵派一方的法相修士如同牛皮糖一般纠缠，使得妖族法相修士没有一人能够腾的出手来解决这道兵大阵。

　　陆大贵在黄离岛外的厮杀大大减轻了黄离岛上的真灵派修士抵挡妖族进攻的压力，使得真灵派上下士气大振。

　　同时也使得许多在岛上许多原本是逃是留而摇摆不定的修士顿时坚定了协助真灵派抵抗的信心，黄离岛虽然就在眼前，可此时在妖族修士眼中却是变得越发的遥不可及。

　　便在这个时候，一道流光划破虚空而至，一道空间波动在黄离岛外附近的虚空产生，一股海水突然从海面上炸起形成了一面水幕。

　　东逸老祖在与殷天楚等三人对战当中突然虚晃一招，人已经将破空而至的流光抓在手中。

　　与此同时，元始巨鳄大修士一掌向后拍去，将从半空之中飞扑下来的孤鹰扇飞，同时手掌拇指与食指凌空一捏，一枚玉简被他从动荡的虚空之中夹在手中。

　　而那一道炸起的水幕上面突然现出几行奇怪的字符也落在了正在与谢天阳交战得到孔京老祖眼中。

　　三位大修士几乎同时色变，东逸老祖最先大吼道：“诸位还在保留什么，黄离岛不破，今日损兵折将还有何意义？”

　　“放屁！”

　　孔京老祖大喝一声，道：“东逸老鬼你好毒的心思！”

　　元始巨鳄大修士纵身脱离了与桑榆的战团，低声喝道：“凡我妖族儿郎速速退去，今日一战是我妖族上了沧海宗的大当，真灵派诸位道友，今日就此罢手如何？”

　　元始巨鳄大修士的言语令众多妖族修士一时间军心大乱，不少正在进攻黄离岛的妖族顿时阵脚大乱，不知该如何是好。

　　好在这个时候真灵派上下也得到了己方法相老祖的暗示，并未趁机掩杀，但也造成了不少妖修的伤亡。

　　孔京老祖顿时大怒，喝道：“还不快退，没听到命令吗？”

　　这时妖族修士才肯定了耳中听到的命令，暂时压下了心中的迷惑，妖族大军顿时如同潮水一般退入海中。

　　一声长啸传来，东逸老祖突然爆发，几道神通接连向着围攻的三位法相中期打去，而他自己却趁机破开三人重围，而后头也不回架起遁光划破虚空向着西南方向急遁而走。

　　而在东逸老祖身后一道刃光紧追着他的身躯，一声闷哼传来，刃光跟着消散，遁光之中的东逸老祖的身形一阵颤抖，但还是不做丝毫停留，径直消失在了天边。

　　听得妖族两位大修士求和，谢天阳与桑榆两人笑了笑，尽皆退开不语，摆明了两人只是助拳而来，并不插手真灵派的事物。

　　此时黄离岛真灵派一方便是以殷天楚为尊，殷天楚猜到妖族退兵，东逸逃走必然是双方都已经得到了陆平返回东海的消息，而真灵派接下来必然要全力对付沧海宗，自然不会再四处结怨，于是冷声道：“罢手也好，我真灵派也向来不欲与深海妖域为敌！”

　　一场大战就此中土夭折，妖族大军就此退走，而真灵派一方此战也遭受了不小的损失，不过这一战过后，真灵派制霸北海的局势已经几乎不可动摇。


第1413章 制霸北海

　　海风徐来，半空之中云卷云舒。

　　道胜老祖与天象老祖于云间静坐，当中一张木桌上沏着一壶香茗，腾腾的热气在两位老祖之间扩散，虚幻之间将两人的神情也遮掩的似真似幻。

　　良久，道胜老祖这才长叹了一口气，道：“老友终究还是棋高一着啊！”

　　天象老祖微微一笑，一手提着茶壶把手，一手按着壶盖将茶壶一倾，淡绿的茶水注入道胜老祖身前的茶杯之中，茶香顿时四溢。

　　天象老祖又给自己添了一杯，这才朝着道胜老祖做了一个请的手势，对于道胜老祖的言语却并未有再多的表示。

　　堂堂北海第一大修士的道胜老祖在面对眼前的这杯香茶时，却是罕有的表现出了一丝犹豫，而后才拿起眼前的茶杯轻轻的将热茶喝了一口放回到了茶桌之上，这才再次将目光看向了天象老祖。

　　天象老祖这才开口道：“沧海宗之事，玄灵派不当参与！”

　　道胜老祖松了一口气，道：“是！”

　　天象老祖点了点头，似乎是在赞许，又好像是在认同道胜老祖的态度，接着又道：“此事之后，沧海宗在北海当知收敛，当受惩处！”

　　道胜老祖赞同道：“是！”

　　天象老祖缓缓的抬起目光，盯着道胜老祖道：“北海之事当有北海之人解决，外人无得置喙！”

　　道胜老祖毫不犹豫道：“是！”

　　“至于冯虚道与林虚清……”

　　道胜老祖终于动容，忍不住道：“天象兄，还请……”

　　天象老祖伸手止住了道胜老祖下面的言语，正色冷声道：“必须要有人为犯下的错误负责，道胜兄知道我的意思，真灵派弟子的血不能白流！”

　　道胜老祖长叹一声，仅仅的闭上眼睛，似乎在下着某种决心。

　　而天象老祖也不再言语，神色淡然的他只是静静的拿起茶杯酌着清茶。

　　良久，道胜老祖突然睁开了双目，艰难的开口道：“便依道兄所言，冯虚道当为此事负责！”

　　这几个字仿佛被道胜老祖废了极大的气力才说完，而在说完的刹那，道胜老祖仿佛一下子苍老的几十岁。

　　天象老祖似乎对于道胜老祖居然说出冯虚道的名字有些意外，但随即目光之中便闪过了一道了然的警惕之色，点了点头，道：“也好！”

　　微风袭来，云朵顿时随风化为散碎，而先前在云间静坐的两位老者也不知什么时候消失不见，只留下一股茶香随风消散在这虚空之中。

　　陆平从风暴洋之中只身返回的消息顿时轰动了时刻关注着局势的整个北海修炼界！

　　以肉身之力硬抗风暴洋之中的空间风暴而毫发无损，这等修为实力早已经是只有那些渡过了第三次雷劫的纯阳老祖才有可能做到的事情，以这等实力来看，那火鸾族长焰九霄十有八九就是死在他的手中了。

　　毫发无损？

　　陆平不由苦笑，自己从风暴洋之中返回若当真是毫发无损，有何至于让那无戒老祖从自己的手中逃脱？

　　归根到底，风暴洋之中的空间风暴还是给陆平的肉身带来了不小的创伤，之后又连续御使纯阳法宝以化水神通赶往赤雾岛，也使得陆平的真元大耗，这才最终给了那无戒老祖逃走的机会。

　　离开寒冰岛之前，陆平将一颗三十年的寿丹留给了天雪老祖，并让天琴老祖转告天雪老祖，真灵派正处于晋升大型宗门的紧要关头，这个时候不知道有多少明里暗里的敌对势力在算计真灵派，每一位法相修士都有可能是真灵派获得最终胜利的关键，要天雪老祖自己务必要振作起来，万不可心灰意冷，更何况如今真灵派一代修士之中便只剩下了四人，天雪老祖无论如何都不能在这个时候一心求死。

　　然而在赶到赤雾岛，联合岛上的驻守修士轻易驱逐了试图趁火打劫的玄灵派众修之后，陆平便从天灵山赶来支援的天炼口中得到了一个噩耗：就在宝船进入风暴洋后不久，大概也就是陆平赶到寒冰岛的时节，天江老祖终于寿终正寝，在炼器殿坐化了，真灵派仅剩的四位一代修士又少了一个。

　　冯虚道在逃，脸上的仓皇惊惧之色从赤雾岛逃出来之后便不曾消失过。

　　真灵派到底隐藏的有多深，他们暗中到底有多少法相修士不曾被人发觉？

　　想起在赤雾岛上遇到的那个满脸懵懂，言谈举止之间还带着一丝幼稚的年轻修士，冯虚道就不自觉的有些不寒而栗。

　　那个年轻的法相中期修士明显就是一个被真灵派雪藏了之后一心修炼不问世事的存在，对于人情世故可谓是一窍不通，可偏偏一身修为却是高的出奇，冯虚道进阶法相中期已经百余年，然而在这名年轻的法相修士面前却是无法占到丝毫的便宜，甚至若非这年轻修士对敌经验着实薄弱，而冯虚道却是地道的老奸巨猾，恐怕他早已经被人家打得落花流水了。

　　然而这还不是令冯虚道感到害怕的，真正令他感到惊骇欲绝的是，就在玄灵派在赤雾岛趁火打劫碰了一个大钉子的时候，那陆天平突然出现在了赤雾岛上！

　　这不应该啊，此人不是已经随着宝船进入风暴洋了么，这怎么可能是真的？

　　尽管冯虚道一心希望这不是真的，但在陆平出手的刹那，冯虚道最后的一丝希望破碎，二话不说，抛下了玄灵派的众多弟子一个人转身就跑。

　　令冯虚道感到一丝庆幸的是，那陆天平并没有亲自追上来，可令他又极为恼火的是，那个之前一直与他纠缠的法相中期年轻修士从身后追了上来，而且速度居然一点也不慢！

　　栾玉在得到木鸾一族的完整传承之后，修为可谓是突飞猛进，这是因为在火鸾一族当中，栾玉虽然受到焰无鹫老祖的庇护，但他到底是木鸾一族的后裔，从来都不敢真正的独自一人外出游历，哪怕实在火鸾一族的势力范围，所以他的大多数时间只能够在闭关修炼当中度过。

　　尽管他知道就算他成为大神通者也未必没有人不打他的主意，但至少他明白修为越高就越可能令他的安全多一份保障。

　　在重新来到北海之后，好友陆平为他找到了一处心旷神怡的所在，在这里整座巨型岛屿有着雄浑的灵脉孕养，不但令他随心所欲的去规划并开辟灵园，而且在这里他还遇到了原本以为早已经灭绝的本族修士。

　　在新的环境之中，栾玉的修为再次迎来突破，成功的渡过了第一次雷劫，成就法相中期。

　　然而就在栾玉以为终于找到了一处净土，并打算要在这岛屿之上终老的时候，陆平再次找上了他，要拜托他一件极为重要的事情，需要他出手帮忙。

　　栾玉自然是义不容辞，为了防止他的跟脚被人察觉，陆平还给他送来了化妖镯，有这等异宝在身，栾玉自然不会担心自己木鸾族修士的身份被人发觉，不过在赤雾岛上迎来的这个同阶对手却是难缠的紧。

　　栾玉自认为自己的实力要胜过他，然而此人确实极为狡猾，斗法的经验不知道比栾玉老练多少倍，使得栾玉数次被人耍的团团转，空有一身实力却始终无法克敌制胜。

　　最终还是陆平的出现惊走了对手，这令栾玉感到有些愧疚，认为陆平帮他已经足够多，而他却始终无法真正的帮助陆平一次，于是不等陆平吩咐，他便已经追在了那入侵赤雾岛真灵派驻地的修士身后。

　　栾玉已经打定了主意要给这个人一个好看，经过这段时间与此人的斗法，栾玉自认为自己的经验意识已经得到了极大的提升，只要追上眼前之人，凭借木鸾一族的血脉传承，定然能够让其讨不得好去！


第1414章 制霸北海（续）

　　冯虚道仓皇逃窜，然而不等身后的栾玉追上他，眼前出现之人却已经令他半步也不得向前了。

　　平静无波的海水突兀的升起一座蓝色的水台，平台之上，雍容典雅的真灵派掌门就这般似笑非笑的看着眼前惊慌失措停在她面前的冯虚道。

　　“柳天灵，居然会是你！”

　　冯虚道知道自己逃不掉，只得咬牙切齿的说道。

　　又是一道遁光在冯虚道的身后接近，而后遁光散去，栾玉站在冯虚道的身后向着柳天灵微微躬身为礼。

　　柳天灵见状也微微躬身还礼。

　　柳天灵是知晓栾玉身份的，木鸾一族虽然式微，但如今在陆平的帮助之下已然开始振作，虽说如今是在真灵派的庇护之下，但栾玉如今俨然已经算是木鸾一族的族长，从这一点上来讲，栾玉的身份倒也与柳天灵相当，栾玉出于感激或者因为陆平的缘故将柳天灵视为长辈，但柳天灵却还是要尊重木鸾族长的身份。

　　不过两人之间这简单的礼节却是令冯虚道有些摸不着头脑，从两人行礼的方式来看，似乎那年轻修士并非是真灵派弟子，甚至柳天灵都对其保持着尊敬，难不成是真灵派从外面请来的外援？

　　这个念头只是在冯虚道的头脑当中一闪而逝，如今两人一前一后将他堵截，这个时候可是生死存亡的时刻，冯虚道自然顾不得再去多想其他。

　　“柳天灵，你要开启真灵派与玄灵派的大战吗？”

　　冯虚道色厉内荏的表情落在柳天灵的眼中着实有些可笑：“冯道友，你也太过高看自己了，你确定以自己的身份能够挑起贵我两派的纷争？”

　　“当然！”

　　冯虚道斩钉截铁的语气当中不知怎地总是透露着一丝心虚：“别忘了沧海宗绝对愿意与本派联手，黄离岛这个时候恐怕已经被倾巢而出的妖族大军屠岛了吧，你若就此退去，老夫可答应为真灵派劝说老师退出这一次与真灵派的纷争！”

　　柳天灵长叹一声，道：“冯虚道，不曾想你到现在都不曾意识到自己的处境么，此地已经是玄灵派的势力范围，为何到现在都没有玄灵派修士前来接应？”

　　冯虚道脸色大变，便听得后面那名年轻的修士似乎也正在思考，然后恍然大悟一般，道：“哦，你已经成为弃子了呢！”

　　“不可能！”

　　冯虚道张口便要否认，可神色间的惊慌却出卖了他，然而他依旧在极力寻找着理由增强着自己的信心：“绝对不可能，我是玄灵派道胜老祖的大弟子，是玄灵派未来的掌权之人，我怎么可能被抛弃，哈哈，老师定然已经在接应我的路上，柳天灵，你等现在若是退去或许还能留下一条性命，否则一旦老师前来，你们定然会陨落在老师的手中，老师会为我报仇的，你们决不能杀我……”

　　看着冯虚道渐渐开始疯魔，栾玉幽幽道：“他已经自己崩溃了呢！”

　　看着眼前这样一个当年曾经与自己同为各自门派二代弟子当中的佼佼者因为被门派放弃而陷入疯狂之中，柳天灵虽然身为掌门也难免唏嘘，闻言轻声道：“如此，还请木鸾族长助我将其解脱了吧！”

　　林虚清带领玄灵派众修狼狈的逃回玄灵岛，却见道胜、道衍两位老祖已经在玄灵岛之外等候。

　　林虚清心细如发，在发现情况不对之后马上带领宗门弟子撤退。

　　即便如此，在中途他还是遭遇了一名蒙面女子的伏击，这女子虽然只有法相初期的修为，但一身实力却着实不同凡响，一双水袖如同两条灵蛇出击，两柄袖里剑更是如同灵蛇的毒牙，将林虚清杀得大汗淋漓。

　　好在林虚清到底是法相中期的修为，在一开始被偷袭的惊慌失措之后还能够令自己迅速冷静下来，固守之后慢慢的展开反击，一点一点的将劣势扳回，然而再想要击败眼前的女修却是力有未逮了。

　　不过就在他被拖住之后，真灵派的修士随后也衔尾追杀而来，虽然真灵派上下都疑惑这蒙面女修身份，但与玄灵派为难自然就是自家盟友，二话不说便与玄灵派修士杀作一团，林虚清所带领的本派修士所出现的伤亡便是在这个时候。

　　待得他好不容易逼退了这蒙面女修带领宗门弟子突围而走的时候，便突然听到了陆平重返北海的消息，这令林虚清感到惊骇欲绝，好在这一次被他带走的玄灵派弟子大部分都安全返回，虽然有不少人身上带着伤势，但到底保住了性命。

　　道胜老祖见得林虚清安然返回，不由说道：“回来就好，回来就好！”

　　林虚清急声道：“师伯，冯师兄还没有回来，他带人冲得太深，极有可能会与陆天平遭遇或者追杀，还请两位师伯出手相救，弟子愿带路。”

　　不料道胜老祖却道：“你且先将宗门弟子安排妥当，稍后去玄灵殿议事。”

　　林虚清一愣，连忙道：“可是……”

　　然而道胜老祖丢下这一句话之后便转身径直离开，林虚清大急，连忙向旁边的道衍老祖求助。

　　然而道衍老祖却是叹了一口气，拍了拍他的肩膀，道：“你能回来就好！之前师兄尚未出岛便被天象堵到了家门口。”说罢也转身离开了去。

　　林虚清脸上神色变幻，片刻之后，似乎想明白了事情的经过，喃喃自语道：“大势已去，大势已去呀！”

　　在真灵派宝船西进之后，北海妖族、沧海宗以及玄灵派不约而同向真灵派发难，大战主要集中在寒冰岛、黄离岛、赤雾岛三地。

　　然而真灵派在因为宝船西进而分薄了自身实力之后，在三线作战的情况下接连斩杀沧海宗东极老祖，迫退妖族的大举进攻，同时击败了玄灵派在赤雾岛趁火打劫的企图，并由真灵派掌门柳天灵老祖亲自出手击杀冯虚道，在这期间真灵派所表现出来的强横实力令整个北海修炼界都处于难以置信的震撼当中。

　　原本还在蠢蠢欲动的北海各派在陆平以肉身横渡风暴洋去而复返的时候便已经纷纷偃旗息鼓，甚至不少门派已经纷纷遣使提前庆贺真灵派晋升大型宗门，甚至包括玄灵派在内，为的便是能够与真灵派尽释前嫌，面的将来被这样的庞然大物打击报复。

　　所有的人都已经知晓，如今的真灵派大势已成，制霸北海的局面已经无可逆转，而且从真灵派所表现出来的实力来看，便是当年的飞灵派在北海的声势都要远远不及。

　　然而真灵派的行动却还远远没有结束！

　　这一次争端虽然被真灵派以更强有力的手段化解，然而作为始作俑者的罪魁祸首，沧海宗仅仅损失一个算不上真正大修士的东极老祖显然无法令真灵派消弭怒火。

　　就在陆平返回寒冰岛后不久，真灵派三代法相修士天相便带领宗门修士一举横扫寒冰岛上的沧海宗势力，真灵派随后宣布冻结沧海宗在寒冰岛灵石矿脉上的一切收益，所有沧海宗在寒冰岛上的分配份额尽数由真灵派所持有，真灵派对于寒冰岛大型灵石矿脉的掌控一举接近五成。

　　同样的情况随后也发生在赤雾岛，在陆平亲自坐镇的情况下，真灵派修士几乎兵不血刃便将沧海宗在岛上所建立的势力范围尽数纳入真灵派囊中。

　　针对沧海宗的打压还远没有结束，在沧海宗外围的各种势力都受到了不小的损失，真灵派步步紧逼，不断的压缩沧海宗在北海的势力范围，不少试图反抗的沧海宗修士马上便遭到了真灵派的血腥镇压，先后有一名法相中期以及法相初期的修士陨落在殷天楚以及栾玉的手中。

　　而在真灵派的一系列行动之中，栾玉却总是作为真灵派的先锋冲杀在第一线。

　　这位从小到大在被人庇护当中成长的木鸾族长，在带上化妖镯解除了可能被人看破跟脚的后顾之忧后，疯狂的在与他人的斗法过程当中汲取着经验教训，其实力的增长几乎可以用日新月异来形容，便是殷天楚自己也承认，若是正面斗法，连他自己也没有胜过栾玉的把握。

　　地烈岛，真灵派从沧海宗手中接管的一处中型岛屿，乃是如今真灵派所掌控的第三十九座中型岛屿，原本也是在沧海宗所管辖的中型岛屿当中较为富庶的一处岛屿，如今却成为了真灵派用来打压沧海宗的前沿集散之地。

　　此时姚天勇正暴躁的在岛上走来走去，大声道：“我就不明白了，以本派现如今的实力，我等大可以杀进沧海宗，彻底将其灭派了事，为何还要这般小打小闹的整天打压打压，打蛇不死反遭其噬，这个道理难道大家都不懂么，为何还要留着沧海宗！”

　　“因为东逸老祖逃了！”

　　陆平的声音从姚天勇的身后响起，道：“师兄，你这般急躁的性子，对于日后召唤地一次雷劫可没有好处。”

　　姚天勇挠了挠脑袋，“嘿嘿”笑道：“这不也是在着急么，且不说这个，师弟你之前说是因为东逸老祖便不能灭了沧海宗，这到底是什么缘故？”

　　陆平沉声道：“当年萧白羽在紫阳宫斩杀吕太清的事情大家应当都听说过，可大家可知晓萧白羽在出了紫阳宫之后两百年几乎就没有返回过里裂天剑派，大家说为什么？”

　　姚天勇想也不想，道：“怕被紫阳宫追杀呗，这有什么不知道的。”

　　陆平摇了摇头，道：“不，是怕被灭派！”

　　宝船起航……


第1415章 实力评估

　　当年萧白羽在斩杀吕太清之后从容下山，固然是因为有誓言约束，但更重要的一个原因恐怕也是紫阳宫在等待萧白羽返回裂天剑派之后，再倾紫阳宫之力将裂天剑派一网打尽！

　　然而萧白羽并未在裂天剑派多做停留，很快便开始了在修炼界二百余年行踪不定的流浪，这令得紫阳宫投鼠忌器，一直不敢对裂天剑派发动灭派之战！

　　而原因就在于神出鬼没的萧白羽的牵制！

　　试想一下一个堪比纯阳的存在如同一头毒蛇一般在暗中盯着你，就等着你疏忽之时便突然上前咬上一口再退开，然而再等待机会出击。

　　东逸老祖虽然比不得萧白羽，但真灵派同样不是紫阳宫。

　　真灵派无法承受一位大修士躲在暗处无休止的骚扰，而留下沧海宗，令其处于随时都有可能被真灵派覆灭的边缘，这同样是对东逸老祖的一个威慑，一旦东逸老祖乱来，真灵派随时都可以发动灭派之战。

　　真灵派已经可以确定，东逸老祖并没有在沧海宗之内，那么除非真灵派接下来寻找到东逸老祖的踪迹，然后再将其围杀，否则真灵派也只能够如同当年的紫阳宫之于裂天剑派一般，虽然极近打压之能事，却始终不敢发动灭派之战。

　　当然，令真灵派束手的也不仅仅只有这一个原因。

　　真灵派毕竟刚刚确立了其制霸北海的地位，若是在这个时候贸然发动灭派之战，必然会引起整个北海修炼界各宗门势力的恐慌，搞不好会逼迫他们联合起来一同敌视真灵派，到时候又会令真灵派焦头烂额。

　　北海局势已经渐渐恢复了平静，真灵派对于沧海宗的打压依旧不遗余力，不过剩下的事情却也用不到陆平亲为。

　　离开了地烈岛，陆平临空悬立在海面之上似乎在等待什么人。

　　片刻之后，一片红云飘来，一个蒙面女子亭亭玉立在云朵之上向着陆平招手。

　　陆平微微一笑，脚下向前一迈便不知道跨越了多远的距离，径直站在了蒙面女子所在的云朵之上。

　　火红色的面巾从女子脸上滑落，陆平笑着对面前的赤练英道：“那日阻拦林虚清之事多谢了！”

　　赤练英白了陆平一眼，道：“我不过是要吓唬他一下，当时那林虚清原本就是在逃跑，我拦与不拦其实并未有太大区别。”

　　陆平又问道：“这些日子在北海可还好，我正要返回黄离岛，你可与我同去？”

　　赤练英“吃吃”笑道：“我可不敢去，免得你家正室夫人想的歪了！”

　　这话怎么听得都是歧义连连，不等陆平脸上显出古怪之色，赤练英自己就先忍不住笑了。

　　“也好，那你是还在北海游历还是返回东海？我不日将绕道东海前往去中土，你可要同去？”陆平想了想再次问道。

　　听闻陆平要去中土，赤练英眼睛一亮，道：“我还未曾去过中土游历，这北海也无趣的很，我且先返回东海，待得去中土时定要叫上我，否则定要让你好看。不过，你去中土做什么？”

　　陆平耸了耸肩，道：“先去天玄宗迎接宝船，再到天月宗看一看，然后还有一场被邀请去作见证的斗剑去看。”

　　“斗剑？”

　　赤练英本就是一个唯恐天下不乱的性子，闻听有这等热闹要看，更加坚定了她跟随陆平前往中土的决心。

　　“不过说真的，如今你的记忆恢复大半，容貌也已经恢复，不打算随我去看一看老师么？老师这些年对你当年的失踪可是一直愧疚于心。”

　　赤练英原本想含糊过去，却见得陆平模样认真，只得苦恼道：“见得她说什么，抱头痛哭么？再则说那些年过来，琴姨虽不喜欢我，但到底救了我性命，并教授我如何修炼，我欠她的也多，若是我返回宗门，琴姨又该如何自处？想想这些，我觉得自己还是呆在东海的好，这些年来我自己自在的惯了，在听涛岛上我可以随心所欲，无拘无束，若当真回到那天灵山上，我恐怕已经适应不了那里了。”

　　陆平原本要说什么，然而一瞬间却想到梅天琴曾经对自己说过的话，一个姜天萱，一个赤练英，上一辈的恩怨如今纠缠成一团乱麻，甚至连谁对谁错的说不太清楚了，至于陆平这些晚辈便更加不明白其中错综复杂的关系。

　　赤练英既然不想返回真灵派，陆平自然尊重他的选择，在将她送往东海之后，陆平便也架起了遁光向着黄离岛飞遁而去。

　　“谢兄，桑兄，还要多谢过二人出手相助，黄离岛才没有重新落入妖族手中，只是这些日子诸事繁琐，在下一直没能够抽出时间专门谢过二位，勿怪勿怪！”陆平笑着朝着二人拱手为礼。

　　谢天阳笑道：“你不来倒好，这北海风光也别有一番韵味，你这一来倒是打扰了我与桑兄的雅兴！”

　　桑榆则道：“你我结为兄弟，又何必如此客气！”

　　三人坐定，陆平这才正色道：“谢兄，贵派与裂天剑派的斗剑到底是怎么回事，谢兄等可有把握，不满谢兄，当日在天灵山下在下也接到了裂天剑派的请柬，而且是萧白羽亲手所书，到时候怕也无法偏帮谢兄。”

　　桑榆这个时候也道：“说起这个，本派的冯戮老祖也接到了裂天剑派的请柬，他老人家与萧白羽交情颇深，到时候恐怕更是站在萧白羽那一边的。”

　　谢天阳对于陆平接到裂天剑派的请柬似乎并不意外，对于冯戮老祖的事情自然更是知晓，沉声道：“原本就是要借陆兄名望去做一个见证，裂天剑派如此做想来也是如此用意，陆兄完全不必介怀！至于冯戮老祖原本就是那萧白羽的好友，他们的交情与我等无关。”

　　当年紫阳宫斗剑，萧白羽单人独剑闯入紫阳宫中，以言语设套令当时的纯阳剑仙吕太清硬接他三剑，以作为裂天剑派是否并入紫阳宫的赌注。

　　吕太清不知有诈，疏忽之下被萧白羽以开天剑术斩杀。

　　之后萧白羽亡命天涯，紫阳宫投鼠忌器不敢对裂天剑派下手，而待得萧白羽再次出现的时候，已然是纯阳老祖，天下间有数的强者，紫阳宫更是奈何不得，只得将希望放在了双方第二次斗剑上面。

　　这第二次斗剑的约定也是当年萧白羽与紫阳宫的赌约内容，萧白羽取巧斩杀了吕太清，紫阳宫虽然碍于赌约无法阻止他离去，但也迫使萧白羽答应了二次斗剑的赌约。

　　陆平大略听了谢天阳讲述的经过，这才问道：“陆某对于贵派六大神剑之熟悉樊兄、苏兄以及谢兄三位，其余三位并不熟悉，不知谢兄对于这一次斗剑可有把握？”

　　谢天阳苦笑道：“说句实话，并无多少把握，若是我师兄弟六人尽数进阶法相后期，凭借本派秘传剑阵，我六人合力这一战还能占得上风，如今只有大师兄雁南飞、二师兄樊明杰以及在下三人渡过了第二次雷劫，三师兄苏锦如今正在进阶的最后关头，也不知能否赶在斗剑之间成就法相后期，不过就算成功进阶，到时候怕也没有时间来稳固修为，至于四师兄郭乱星和五师兄田伯良两人却是根本无法在斗剑之间进阶法相后期了。”

　　陆平神色严肃，他是见识过谢天阳等人的剑法的，虽然不晓得那冯烈峰实力如何，但想来也不会与樊明杰、谢天阳相差太大，虽说三人如今已经进阶法相后期，但以陆平如今的实力却也能够揣摩出三人如今的实力极限。

　　而他也曾经见识过萧白羽的惊天剑术，甚至陆平暗自思忖萧白羽可能还有所保留，如此恐怕关键就在于苏锦到时候能否进阶法相后期以及谢天阳所说的紫阳宫秘传剑阵的威力了。

　　北海局势业已稳固，算一算日子，宝船如今也应当离开了风暴洋，即将到达天玄宗沿海，三人随即便离开了北海，绕道东海前往中土。

　　不过在陨落秘境之中，陆平却是带上了早已经等候在此的赤练英，一身红衣的赤练英红巾覆面，却依旧无法遮掩其姣好的身材和一身野性的气质，这让谢天阳与桑榆二人私下里大赞陆平艳福了得。

　　四人来到中土便分道扬镳，陆平与赤练英要去天玄宗迎接本派宝船，而谢天阳则返回紫阳宫复命，桑榆似乎也有要事在身。

　　辞别了二人，陆平与赤练英一路向北，赤练英美目流转，道：“紫阳宫与那萧白羽斗剑，你到时候当真不会出手？”

　　陆平神色凝重，道：“说不准，双方这一次恐怕并非只是为了赌约而斗剑，其中必然还有着什么深层次的缘故，到时候只能见机行事了，不过这一次去天玄宗应当能够见到七扇老祖，或许能够从他口中得知一些东西。”

　　赤练英又问道：“以你如今实力，若是对上萧白羽当如何？”

　　陆平愣了一愣，道：“没有胜算。”

　　不过陆平也是有些不服气道：“若我进阶纯阳，则萧白羽未必是我对手。”

　　赤练英“咯咯”脆笑。

　　陆平的到来引得天玄宗上下极大的重视，派遣庆离老祖亲自外出迎接，这已经是将陆平当做一派掌门、宗师的身份来看待了。

　　如今陆平的身份可不比以往，特别是在他肉身横渡风暴洋之后，修炼界对于焰九霄之死越发的认定便是陆平所为，而陆平与他身后的真灵派在修炼界的地位自然也跟着水涨船高起来。


第1416章 横插一手

　　这些年来，中土沿海的魔罗之患一直不曾根除！

　　究其原因便在于这些年来中土各大宗门接连出现重大事故，使得中土修炼界的目光一直不曾注意到沿海肆虐的魔罗。

　　再加上海面广阔无垠，魔罗大军四处流窜，很难让人把握到踪迹，沿海各家宗门虽然有心围剿，奈何却始终无法捕捉到魔罗大军的踪迹，自然也不能够彻底的剿灭魔罗之患。

　　而还有一个更为总要的缘故便是因为水晶宫的威胁，水晶宫一直以来都在谋求在中土得到一处可以用来将自身势力深入中土的根基之地。

　　然而这个企图却始终遭到以天月宗为首的沿海各派的强烈抵制，双方甚至经常性的因为争夺沿海地域而爆发冲突。

　　以往天月宗背后还有九玄楼、五行宗、冲天阁等中途圣地的暗中支持，而现在九玄楼被魔罗大军打得元气大伤，不得不宣布封山；五行宗的纯阳修士也接连陨落了数人，更是在中土惹了众怒；而冲天阁也不知何故招惹了南海霸龟一族。

　　以往天月宗背后的势力都因为各种缘故而无暇他顾，这原本是水晶宫趁机扩张的绝佳时机，然而就在这个时候，沿海爆发的魔罗之灾被天月宗等门派刻意纵容之下却是恰巧将东海风暴洋的出口与中土大陆隔绝起来。

　　天月宗刻意收缩，因此魔罗大军便尽数朝着海域之中水晶宫建立的各种据点去了，反倒是让水晶宫面对了所有在海面上肆虐的魔罗大军，扩张的脚步不得不停滞下来。

　　正也是天玄宗与天月宗一直以来有分歧的地方，天玄宗并没有直面水晶宫的压力，所以他们需要根除海面上的魔罗隐患，然而天月宗却需要魔罗大军的存在来形成遏制水晶宫扩张势力的天然屏障。

　　可偏偏大海广阔南北相同，天玄宗纵然肃清了自家海面上的魔罗也会有天月宗沿海的魔罗大军背上。

　　同样道理，天玄宗之所以与真灵派结成同盟，一个很重要的原因便是要与真灵派东西合击，彻底解决海面上的魔罗隐患，可这样一来，必然会分薄天月宗海域的魔罗数量，使得水晶宫有机可趁。

　　这也是为什么天月宗在听说真灵派即将晋升大型宗门后立刻找上门来的缘故。

　　玉兰河蜿蜒西来，天玄宗宗门所在之地不远处便是这条中土第二大河的入海口，当年陆平便是顺着玉兰河蜿蜒东去，最终在玉兰河入海口悟得大江东去剑诀奥妙，将这一套大神通剑诀从海纳百川剑诀之中独立出来，奠定了其单独成就一套无上神通剑术的根基。

　　如今的陆平再次来到玉兰河的入海口，所见到的情景与当日还是一位锻丹小修的时候自然又有不同。

　　陆平双目之中青红色的光芒闪烁，就看到在玉兰河入海口盘踞着一团鱼潮，这一团鱼潮分为数十个团体，始终在入海口周边水域数十里的范围内来回巡游，却始终不曾远离这河口。

　　庆离老祖微微笑道：“这便是本派武陵老祖当年留下的武陵鱼道兵，数千年来，这一股道兵一直镇守玉兰河的入海口，使得玉兰河中的妖族与海上妖族始终不曾内外联合呼应，同时也是从海上来的魔罗始终不曾入侵海岸一步的根本缘故。”

　　当年武陵老祖以三千武陵鱼道兵挡下十万魔罗大军的进攻从而名震天下，这武陵鱼道兵之后一直镇守在此处。

　　陆平当初在此地顿悟剑术，并肆无忌惮的操演剑法，却不知道在自己的脚下便隐藏着随时能够要他性命的危机。

　　这三千道兵可远非陆大贵在黄离岛抵挡妖族进攻的时候可比，陆平所培育的那三百武陵鱼道兵异常杂乱，道兵修为遍布溶血中后期，只有几条勉强进阶锻丹期的存在。

　　而眼前这三千道兵却都是清一色的溶血后期修为，而且还有近百条达到了锻丹期的存在。

　　陆平那三百武陵鱼道兵与眼前这三千道兵相比不过就是一群乌合之众罢了。

　　“那么这一战，便是以武陵鱼道兵为前导了？”

　　庆离老祖点了点头，道：“的确是如此，此次贵派、本宗、天月宗以及逍遥阁四大宗门合力，想来将海面上流窜的魔罗大军尽数尽数压制在特定区域，然后借助摩罗之力驱虎吞狼，将水晶宫的实力彻底驱逐回东海应当问题不大，不过也不是没有意外。”

　　“咦？”陆平惊讶的看向庆离老祖，道：“怎么？”

　　庆离老祖不自然的笑了笑，道：“你也知道，萧白羽与本宗七扇师兄相交莫逆，这件事情被他看破了，裂天剑派也要插上一脚。”

　　陆平神色一凝，这一件事情四大宗门筹谋良久，真灵派得到了盟友以及大型宗门的传送之地，宗门地位得到认可；天玄宗解决了海上边患；天月宗损失可能大一些，但也能够彻底根除水晶宫的势力扩张隐患；至于逍遥阁本就与水晶宫有着解不开的仇怨，又和天月宗有着千丝万缕的关系，只要能够让水晶宫吃亏，她们便是义不容辞，这一件事情的最终结果可谓是皆大欢喜。

　　而这个时候裂天剑派却要横插一脚，倒不是说裂天剑派的参与会影响到四派的合作，毕竟裂天剑派乃是不弱于天玄宗的老牌宗门，有他们的参与这件事情必然会更加容易一些。

　　但这件事情以四大宗门的实力完全可以独立做到，而裂天剑派此时参与进来必然不可能仅仅只是因为这样一件事。

　　果然，庆离老祖接着道：“萧白羽的意思是，真灵、天玄、天月三派联手已经足够将魔罗大军从海面上压缩并伺机驱逐水晶宫在海上的势力，而裂天剑派与逍遥阁这个时候完全可以趁机从背后封锁东海风暴洋的入口，挡住水晶宫在风暴洋以西势力的回撤。”

　　陆平顿时倒吸了一口凉气，道：“他的意思是要将水晶宫在风暴洋以西的实力尽数覆灭？”

　　庆离老祖苦笑一声，道：“恐怕就是这样！”

　　陆平不禁问道：“他难道就不怕惹怒了水晶宫大举报复。

　　尽管四家宗门借助围剿魔罗的名义来驱逐水晶宫势力同样是在得罪水晶宫，但到底有着一个剿杀魔罗的由头，水晶宫的势力只是被驱逐而不是被歼灭，双方并未彻底撕破脸皮。

　　何况四大宗门的实力同样不弱，水晶宫就算有心发作却也要掂量一下值与不值，可以说这一次四大宗门联手也是紧紧踩着水晶宫的底线。

　　可若是当真如同裂天剑派那般行事，可就是彻底要与水晶宫宣战了，到时候水晶宫计算顾忌几家大型宗门联手的实力，却也不能面对自家修士被屠戮而无动于衷，更何况面对这等从七祖开天传承至今的巨型宗门，谁又能够知晓他们暗中还藏着什么样的底牌，想一想洛心山下的乾坤酒鼎，九玄楼上空的那一柄遮天羽扇，陆平到现在都有些不寒而栗。

　　“萧白羽认为这是一次削弱水晶宫的绝佳时机，水晶宫这些年以来四处扩散，却也使得宗内实力分散，正是各个击破的时机。”

　　“各个击破？那可是水晶宫！”

　　陆平忍不住道：“那么七扇前辈是什么意思？”

　　庆离老祖脸上也露出一丝无奈之色，道：“七扇师兄原本也是不同意的，不过在与萧白羽密谈之后似乎也有一些犹豫，还有天月宗的满月老祖似乎也有些拿不定主意，这一次贵派东来，萧白羽也打算要与小友见上一见。”

　　陆平惊讶道：“萧白羽现在在天玄城？他见我做什么，这件事情自有本派长辈做主，又不是晚辈能够决定的。”

　　庆离老祖闻言笑道：“小友又何必妄自菲薄，以小友如今的地位，就算不插手宗门事物，一言一行恐怕对于宗门的影响力也是巨大无比，若我是萧白羽，也会第一时间找上你的。”

　　陆平无奈的笑了笑，道：“可这一次拿主意的终究是本派姜天林师伯，我会尊重师伯的意见。”

　　庆离老祖笑了笑，对于陆平的言语不置可否。

　　“对了。”陆平突然想起了什么，道：“逍遥阁是什么想法，若当真这么做，身处东海的逍遥阁与裂天剑派反而会首当其冲，面临水晶宫的报复。”

　　庆离老祖无奈道：“这就是奇怪之处了，逍遥阁这一次却是站在了萧白羽一边，也正是因为有了逍遥阁的支持，萧白羽才会这般有信心的劝说其他三派。”

　　陆平一愣，不过想想也是再正常不过，以逍遥阁与水晶宫的对立情况，就算再加上这一次算计双方的关系也不会变得更差，至于说报复，这些年来逍遥阁被水晶宫打压的还少么？

　　现在有机会让水晶宫吃一个大大的闷亏，逍遥阁自然不会放过这个机会，某种意义上来说，此次萧白羽的提议恐怕才是与逍遥阁真正的一拍即合。


第1417章 萧白羽的劝说

　　萧白羽看着陆平笑道：“咱们这是第三次见面？”

　　陆平想了想，道：“不止！”

　　萧白羽笑了笑，径直道：“尽管萧某对于你的成长已经足够高估，但现在看来，恐怕还是远远不够，你的崛起便如同你所在的门派一般，出乎所有人的意料之外。”

　　陆平笑了笑没有说话，萧白羽也不以为意，接着道：“所有人都看到了真灵派将会在北海崛起，但所有人都不会想到真灵派的高阶修士数量居然会达到如此恐怖的数量，若非真灵派底蕴不足，崛起的时间太短，每一代法相修士的阶梯分布并不合理，单凭贵派法相修士的数量，已经足够与裂天剑派、天玄宗、天月宗这些老牌的大型宗门相提并论了。”

　　这一点萧白羽倒是极为切合真灵派的实际，真灵派如今一代修士紧剩下了三位，二代法相修士却已经达到了九位，而到了第三代，真灵派的修士出现了一次井喷，以陆天平和殷天楚为首的达到法相期的修士现如今已经超过了十五位，而且这个数量还在继续增长着。

　　而这还只是真灵派自家培养的嫡传修士，若是再加上项楼、雷迪、青狐等外门长老之流，真灵派法相修士的规模更加庞大，难怪这一次晋升大型宗门之战过后，真灵派所表现出来的强横实力会令整个修炼界都感到震惊。

　　事实上真灵派也已经意识到了这个问题，大量法相修士的出现固然能够令真灵派盛极一时，然而庞大的法相修士团体必然会占用门派的大量修炼资源，可偏偏北海修炼界又是一个贫瘠的所在，这就使得原本就拮据的局面变得更加窘迫，直到影响到对后辈子弟的培养。

　　宗门的传承总归是一个长远的规划，这般无节制的扩充宗门实力必然会导致后起的宗门弟子因为缺少充足的修炼资源而一代不如一代。

　　真正底蕴深厚的宗门都会很好的控制门派内部法相修士的数量，或许有希望进阶法相期的修士有很多，但他们总会令其相互竞争，然而挑选出更加出色的弟子全力培养。

　　这样一来虽然有可能减少门派可能出现的法相修士的数量，但却能够省下大批的修炼资源来培养后代子弟，同时还可以将一部分修炼资源储备起来以备不时之需。

　　当然，这其中也许会有一些弟子各有际遇，原本在被门派悄然放弃的情况下，通过自身的努力成功进阶，这样无需宗门付出太多就能够收获一位强大战力的事情，任何一家门派都是欢迎的。

　　只有如此，才能够使得一家宗门在有限的修炼资源供应的情况下进行良好的传承换代，同时也能够在宗门面临危机的时刻，在短时间内培养出大批法相修士来帮助宗门渡过难关。

　　真灵派如今第四代修士已经渐渐的成长起来，比较优秀的已经开始步入锻丹后期的门槛，第四代修士进阶法相期的事情也开始越来越被宗门提上日程。

　　第四代修士虽比不得第三代有如此多惊采绝艳的修士涌现，但也有不少被宗门上下看好的弟子。

　　不过陆平已经从掌门师尊那里得到消息，门派只准备在第四代弟子当中挑选十五到二十位最优秀的修士确立为嫡传弟子令其相互竞争，夯实根基，然后再挑选出其中脱颖而出的十到十二位弟子全力培养助其凝聚法相。

　　可以说，掌门柳天灵对于真灵派的把握还是极为精准的，她并没有因为宗门的实力膨胀，特别是三代弟子法相修士的井喷而好高骛远，而是极为务实的压缩了第四修士进阶法相的数量，整个计划过程下来预计需要五十到一百年，真灵派的第四代弟子就会开启进阶法相期的开端。

　　陆平笑了笑，道：“多谢前辈指教，不过萧前辈这一次来见晚辈，不过就是想要说一些宗门发展的规划吧？”

　　萧白羽笑道：“自然不是，萧某说这些不过是因为感受到贵派是一个有雄心的门派，不应该仅仅将目光局限于北海一隅之地，而应当放眼整个修炼界。”

　　陆平并没有因为萧白羽的言语而飘然，反而更为冷静的道：“理想总归脱离不了现实，真灵派如今能够维持在北海的地位便已经是举步维艰了，北海之外的事情恐怕也多是心有余而力不足。”

　　萧白羽目光之中的赞赏之色更浓，道：“这却是贵派自家小看自家了，以贵派如今实力，在修炼界大有可为，而且正所谓树欲静而风不止，真灵派想要在北海图个安稳也要别人答应了才行。”

　　陆平神色一变，沉声道：“前辈这是什么意思？”

　　萧白羽早料到陆平会这般问，话音刚落便答道：“两个意思：第一个在真灵派自身；第二个在小友自身。”

　　陆平挑了挑眉毛，道：“愿闻其详！”

　　萧白羽侃侃而谈：“先说贵派，这一次贵派宝船西进之后的事情萧某也有所耳闻，期间过程虽然凶险，但事实上所有的一切贵派以及陆小友都已经成竹在胸，无论是沧海宗、玄灵派还是太玄宗都不过是跳梁小丑，成不了气候，即便是北海要组倾巢而出，最终结果也不过是有惊无险。”

　　陆平忍不住道：“前辈到底想说什么？”

　　“贵派难道不觉得一切太过容易了么？”

　　“容易？”

　　陆平若有所思，道：“前辈指的是……”

　　萧白羽笑了笑，道：“没错，就是水晶宫！这一次若是有水晶宫插手，且不说贵派能否成功，就算成功又会付出何等惨重的代价？”

　　陆平略带一些不服气，道：“本派之所以在这个时候起航宝船，未尝不是看中了水晶宫这一次会无暇他顾。”

　　“当然是因为水晶宫无暇他顾，可待得水晶宫抽出手来的时候呢？”

　　陆平道：“你的意思是水晶宫会重返北海？”

　　萧白羽理所当然道：“除非能够让水晶宫知难而退，否则以水晶宫的秉性，他们会认为整个海外修炼界都是它的。”

　　见得陆平默然，萧白羽接着道：“如今海外修炼界除了水晶宫之外尚有九座大型宗门，可不知道你可曾发觉，除了风雷岛与紫符阁是水晶宫手下的附庸，剩下的七座大型宗门便只有真灵派一家是海外修炼界的本土宗门。”

　　陆平整个人一愣，便听得萧白羽继续说道：“无论是南海四大门派，还是东海裂天剑派、逍遥阁，追溯其本源，都是在中土混不下去了，被人赶到了海外重建宗门，而海外修炼界的本土宗门，飞灵岛在四千年就被灭了，北盟的分崩离析你也曾亲眼见证，南海更是连一家本土大型宗门也无，那作为南海最大的本土门派，玉林派早已经达到了晋升大型宗门的资格却始终不曾建造宝船，直到和宇文世家的人勾搭上，想要晋升宗门等级了，却不料赶上了南海四大门派与冲天阁交恶，霸龟一族又在中间横插了一手，南海通往中土的风暴洋被彻底封锁，玉林派的宗门晋升自然无从谈起。”

　　“真灵派虽然成功晋升大型宗门，可事实上贵派的危机恐怕才刚刚开始。”

　　萧白羽说完，陆平在一旁沉默不言，脸上的深情却是在急速变幻，显然此时的陆平头脑当中正消化着萧白羽先前的言语。

　　萧白羽的言语之中或有夸大，特别是北盟、飞灵派的陨灭，或许并非是水晶宫对于海外本土宗门的清洗，从陆平所掌握的消息来看，特别是飞灵派的陨落，恐怕是另有隐情，不过这些宗门陨灭的背后都有水晶宫做主要的推手却也是不假，从这一点上讲，萧白羽说的倒也是事实，而且从萧白羽的行事上来看，恐怕裂天剑派如今也感受到了水晶宫所施加的压力，所以才会不遗余力的试图联合海外宗门以及沿海宗门共抗水晶宫。

　　良久，陆平长长的舒了一口气，道：“前辈还有关于晚辈自身的一个理由没讲。”

　　萧白羽哑然失笑，道：“你我都是同辈修士当中当之无愧的佼佼者，甚至萧某当年如你这般时，也未必能有你这样的成就，便是萧某都要在外流亡两百年，小友认为水晶宫会放过你？”

　　“一个萧白羽之于裂天剑派就能够折腾出这般大的动静，若是再出来一个陆天平之于真灵派……，嘿嘿，海外修炼界会乱成什么样子，危险总是要扼杀在萌芽状态的。”

　　陆平微微一笑，道：“所以，与其坐等对手上门宰割，还不若主动出击？”

　　萧白羽顿时笑了，他知晓陆平心中恐怕已经认同了他的做法。

　　两人不约而同的转移话题，陆平原本想要向他询问有关于紫阳宫斗剑之事，不料萧白羽对此却是并不放在心上，反而脸上现出一丝认真，斟酌的说道：“当日在青冥江畔虽说萧某曾经邀请陆小友被拒绝过一次，但这一次萧某还是想要再次邀请小友加入我等，当日小友修为不济，如今却是大有资格与我等平起平坐，所以还希望小友能够认真考虑。”

　　陆平这一次并未向当初那样马上拒绝，而是认真的看向萧白羽问道：“你们到底在谋划着什么？”


第1418章 海域之战

　　萧白羽离开之后，陆平便在天玄宗为他在天玄城内安排的静室之中静坐了整整一天一夜。

　　萧白羽将他们这个组织所有的一切都向陆平和盘托出，同时也意味着陆平最终同意加入其中。

　　野心这个东西可当真是奇妙，当他从别人口中听到的时候，总会感到不可思议、难以置信、天方夜谭，然而当自己决定亲自参与其中的时候，并被人点燃了心中那一颗种子之后，这才发现原来这一切都是如此的诱惑，前景是如此的光明，未来是如此的美好。

　　有一颗野心的人是从来不畏惧挑战的，相反，每一次挑战的降临都会刺激着他的野心，甚至当他的野心足够大的时候，他还会主动去迎接挑战，甚至主动去寻找挑战。

　　萧白羽所透露的一些谋划的细节尽管看起来极为疯狂，然而陆平却也不得不承认这些想法都有充足的理由支撑，并非没有成功的理由。

　　而一旦谋划成功，对于这些参与者以及他们身后的势力来说，都是一场天大的机遇，由不得陆平不动心。

　　一日一夜之后，当陆平睁开双目的时候，炯烁的目光令陆平整个人的气质都是一变，踌躇满志的神态天然便带了一种令人相信、崇拜甚至慑服的气质。

　　既然要走这一条，那便从挑战水晶宫在海外修炼界的权威开始吧！

　　走出静室，正在外面等候陆平的夏侯无伤看着陆平整个人便是一愣。

　　陆平笑道：“夏侯兄，如此盯着在下看可是让陆某消受不起呀！”

　　夏侯无伤哑然失笑，道：“陆兄整个人似乎与以前不同。”

　　“哦？”陆平问道：“有何不同？”

　　夏侯无伤摇了摇头，道：“说不上来，似乎某些地方与七扇师伯祖极为相像，可又完全说不上来。”

　　陆平无声的笑了起来，问道：“可是本派的宝船到了？”

　　夏侯无伤道：“正是，之前本派设立在海外的秘哨已经接到了贵派姜天林老祖的传讯，宝船已经驶出了风暴洋，与一波魔罗大军进行了一场遭遇战，在将魔罗大军击退之后，宝船如今便停泊在风暴洋入口之外。”

　　陆平精神一振，道：“这么说可以开始了？”

　　夏侯无伤点了点头，道：“事不宜迟，魔罗大军在风暴洋入口被堵住之后很可能马上进行反扑，冬柳师叔祖已经在玉兰河口召集三千武陵鱼道兵大阵先行出击，本派上下也已经做好了准备随后便出发。”

　　天玄宗的速度已经足够快速，不过与陆平一个人相比自然要差得远，尽管冬柳老祖所驾驭的三千武陵鱼道兵在海水当中的速度已经足够快，但在出河口百里便与魔罗遭遇，尽管只是小股流窜的魔罗，不等翻起什么浪花便被三千道兵大阵碾压而过，之后道兵大阵所遭遇的魔罗越来越多，推进的速度不可避免的慢了下来。

　　陆平虽然急着横穿海域到风暴洋附近与宝船汇合，但在途径道兵大阵上空的时候还是特意与冬柳老祖打了招呼之后观摩武陵鱼道兵大阵的真正威力。

　　在陆平的神念笼罩之下可以发现，在冬柳老祖的驾驭之下，三千武陵鱼道兵分为十个鱼群，每个鱼群三百条武陵鱼组成一个小的道兵大阵。

　　十个鱼群横向排开，每一个鱼群相隔大约十里，十个鱼群便能够覆盖百里的范围，若是遇到小股魔罗，单个鱼群便足够应付，若是碰到大一些的鱼群，左右马上就会有鱼群赶来接应，除非是遇上魔罗大军的主力，否则三千武陵鱼道兵完全可以在海面上横冲直撞。

　　天玄宗附近海域的风暴洋正巧在东北海域，道兵大阵从玉兰河口出发之后走得便是一条从西南到东北的斜线，而后出发的天玄宗修士便沿着道兵大阵开辟的道路一路布放并只留下一小部分修士向北推进绞杀魔罗，而大部分天玄宗修士却是一路向南，开始将在海面上肆虐的魔罗大军向南驱赶。

　　而这整个过程想要完成的关键便在于真灵派的宝船能够守住风暴洋的入口，若是不能够守住风暴洋的入口，一旦海上的魔罗大军遭到天玄宗的驱赶，便可能有相当一部分试图退入风暴洋之中躲避，如此一来，四大宗门所精心谋划的布局便会大打折扣。

　　见识了武陵鱼道兵大阵的真正威力之后，陆平越过了道兵大阵先一步赶往风暴洋入口，事实上这个时候不仅仅是陆平，天玄宗大部分法相期以上的高阶修士都已经越过了普通修士布下的防线，先一步杀入到了海域深处寻找高阶魔罗进行驱逐。

　　期间，陆平也曾遇到一些魔罗阻拦，不过对于此时的陆平来说，便是阿修罗出现也未必能够对其造成太大影响。

　　不过但凡遇到高阶魔罗之后，陆平往往都是展露实力将其惊退，而后便做出追杀的样子将其驱逐向南方便了事，这些高阶魔罗都是四大宗门用来算计水晶宫的主力，这个时候可折损不得。

　　不过在超过道兵大阵深入海域百余里之后，陆平身周闪烁起一团金光，随后整个人便化为一滩流水融入大海之中消失不见。

　　陆平如今的化水神通修炼的火候已经极高，在海水之中遁形便是水修罗也很难发现他的踪迹，只是在水中若想飞遁的极快，那么就必须要借助灵宝两断的本体化水神符。

　　从中土大陆道风暴洋大概有三千里的海域，在陆平施展化水神通之后用不了多久便已经到达了风暴洋附近的海域。

　　剧烈的灵气震荡使得陆平不得不解除遁光从海水之中升起来，而后便看到数里之外大约数千魔罗大军在两头阿修罗、七八头玉魔罗以及十余头血魔罗的带动之下将宝船团团围住，而后前仆后继向着真灵派的宝船发起冲锋。

　　而就在宝船之后数十丈远的地方，风暴洋的空间入口处所进行的一场大战所引起的剧烈的震荡当中如同一片被吹皱了的湖面一般荡起一圈圈的涟漪。

　　魔罗大军的攻势虽然猛烈，但面对宝船却也始终不曾去的丝毫进展，反而被宝船之上激发的各种神通法术造成了大量伤亡。

　　然而面对占据着绝对优势又有两头阿修罗坐镇的魔罗大军，真灵派虽然能够借助宝船固守，但若想要将这一股魔罗大军打退却也不能，而宝船此时为了守住身后的风暴洋入口却也无法移动，只能够与魔罗大军正面硬憾。

　　然而在魔罗如此悍不畏死的进攻之下，宝船尽管有守护大阵，但还是不可避免的出现了伤亡，特别是当两头阿修罗出手的时候，往往都会隐藏在进攻的魔罗群之中，令宝船上的修士很难发觉，然后突然出手将宝船的守护阵法打穿，在阵法护罩尚未弥合之际，又会有玉魔罗或者血魔罗配合极为默契的趁机杀伤宝船上的真灵派修士。

　　陆平在看到两头阿修罗出现的时候便有些意外，陆平已经赶来的足够迅速，可万万没有想到在这么短的时间内，天玄宗海域的魔罗大军居然会凝聚起这么强横的一股力量反扑。

　　这是巧合还是其中有什么意料之外的古怪？

　　陆平顾不得多想，这个时候真灵派的处境虽然短时间内完全可以固守，但时间长了必定大大的不妙。

　　陆平以化水神通将自身隐藏于海水当中快速向着战团靠近，待得距离大战仅剩下百余丈的时候，两头阿修罗中的一头似乎突然发现了什么，猛然回头向着海面上看来。

　　便在这个时候，陆平突然从海水之中暴起，手中的真灵之剑顿时化作六条蛟龙向着百丈之外的魔罗大军当中冲去。

　　陆平一上手便是目前掌控的最为犀利的开天剑术“战”字诀，而六条剑光蛟龙突袭的也不是两头阿修罗，而是从不同的方向向着魔罗大军中的六头玉魔罗冲了过去。

　　这一下却是有些出乎两头阿修罗的意料之外！

　　陆平如今的实力所施展出来的开天剑术可是非同小可，六条蛟龙绕过两头阿修罗直接冲着玉魔罗去顿时在魔罗大军当中引起一片混乱。

　　两头阿修罗急忙出手拦截，却只来得及打碎了两头蛟龙剑光，对于剩下的四条蛟龙剑光却是再也无能为力。

　　一头被剑光盯上的玉修罗伸手在身周随便捞起了两头大修罗向着剑光蛟龙扔了过去，随后便被剑光吞得连渣都不剩，不过这头玉修罗却也趁机躲过了开天剑术的袭杀。

　　不过剩下的三头玉魔罗便没有这般好运了，两头玉魔当场被角光蛟龙所绞杀，剩下的一头侥幸活了下来，然而它身上的伴生灵宝以及一条腿却被剑光蛟龙嚼了一个稀烂。

　　真灵派修士显然已经看到了陆平的剑术神通，在陆平一剑斩杀两头玉魔，重创了一头玉修罗的时候，宝船之上的众人顿时发出了一声震天的欢呼。

　　而就在陆平刚刚缓解了宝船的压力之时，一头阿修罗已经在怒吼声当中向着陆平扑了过来。


第1419章 蹊跷

　　才一头？正好拿你来测试一番自己修为到底到了何种境地！

　　面对扑过来的阿修罗陆平不惊反喜，真灵之剑一振，九条剑光在飞出长剑的刹那便在半空之中凝聚天地灵气形成了九条张牙舞爪的剑光蛟龙，这九条蛟龙各占方位，隐约间形成一道大网向着冲来的阿修罗的头上罩去。

　　阿修罗因为有着几乎相当于纯阳灵宝的伴生灵宝的存在，使得阿修罗的真正实力往往介于法相后期大修士以及纯阳修士之间。

　　之前陆平在法相中期的时候，能够在一对一的情况下斩杀一头遭受重创的阿修罗，如今进阶法相后期，陆平的实力增长几乎是之前的数倍，面对一头完好的阿修罗获胜自然不在话下，陆平唯一在意的是用多长时间获胜。

　　被陆平以真灵之剑所化的剑光蛟龙锁住的阿修罗并未被禁锢太久，阿修罗手中的伴生灵宝便已经化为一柄重锤，将三条剑光蛟龙砸得粉碎然后脱身而出。

　　然而陆平似乎早已经料到了这种情况的发生，就在阿修罗破围而出的瞬间，真灵之剑已然化为涛涛江河剑浪，向着它滚滚而来。

　　这种夹带着铺天盖地一般气势的无上神通往往有一个最为明显的特征，那就是令人无从躲避，面对这样的神通冲击只能够正面硬憾。

　　当然，这样的神通往往有的时候因为覆盖的面积过大而使得神通威能不可能避免的下降，然而这也要看是被谁所施展出来的。

　　这头阿修罗尽管也是一条水修罗，但面对大江东去剑诀这种浩然莫可匹敌的神威气势，尽管牢牢守护住了自身，然而再想要脱身可就不太容易了。

　　而陆平要的就是这个效果，在大江东去剑诀施展而出之后，陆平体内真元如同大河奔涌，丝毫没有施展无上神通之后体内随之而来的暂时的真元不济，而是双手在胸前迅速的结成一道印诀，而后朝着躲闪不及的水修罗一压！

　　陆平与阿修罗虽然间隔着数十丈的距离，然而这一道印诀却仿佛无视空间的存在一般，在陆平打出手中印诀的刹那便已经施加在阿修罗的身上。

　　阿修罗身周的护身神通在瞬间发出碎裂一般的声响，而紧跟着阿修罗自身便如遭重击，整个身躯如同一头大虾一般弓着向后抛飞。

　　陆平的连环打击向来如同绵延奔涌的长江大河，一旦出手便没有中途间断的道理，而这种能够将大威力神通衔接的如此紧密，时刻给人一种无孔不入，无从抵挡的感觉。

　　就在阿修罗被陆平神妙的印诀隔空击中的刹那，真灵之剑已经重新蓄势待发，一头青色蛟龙在剑光之中咆哮而出，一头撞向尚未从陆平的打击之中恢复过来的阿修罗。

　　第三击，青蛟闹海诀！阿修罗已然被重创。

　　这个时候阿修罗终于慌了，不等完全控制住身形便已经跌跌撞撞的向着远处遁逃，而另外一头阿修罗这个时候也发现情况不妙，试图赶来接应。

　　陆平又怎得会让这种良机就此丧失，双手向着脚下的海水微微下压，整个海面顿时震颤起来，隆隆的闷响声从海底深处传来。

　　眼看两头阿修罗就要汇合，一旦两头阿修罗联手，便是陆平想要强杀也是困难重重。

　　然而就在这个时候一连十八道旋转水柱突然从海底倒悬而起，就像一座监牢之中的一排栏杆将两头阿修罗彻底隔开，两者虽然近在咫尺却又再也无法汇合。

　　柳天灵所创的水龙卷原本就是脱胎于控水诀之后的演化，如今在陆平的手中，这道重华一脉的传承神通终于被发扬光大。

　　打打不过，逃逃不掉，援手又被拦截，失去了后援的阿修罗终于慌乱起来。

　　可陆平的手段依旧没有止境，就在阿修罗无法突破陆平的水龙卷阻拦准备向着其他方向逃走之时，身形却是突然一陷，在它的脚下的海水不知道什么时候一道漩涡已经成型，翻翻滚滚的海水向后被甩飞，不知道什么时候陆平依然在这里以真灵之剑布下了海纳百川剑阵。

　　在阿修罗的惊呼声中，海纳百川剑阵强大的束缚力始终令其无法摆脱，而后剑阵悬空缓缓而起，连同阿修罗的伴生灵宝在内被剑阵完全吞没，只留下一声凄惨的嘶嚎。

　　前后总共五次出手！

　　陆平心中盘算，若是以水幽剑施展无形剑诀会怎样，以身外化身辅助会怎样，以九龙钟攻击会怎样，以玲珑鼎辅助沧海桑田诀会怎样，以本命元辰大阵会怎样，以灵宝两断出手会怎样，最终召唤龙之法相又会怎样……

　　最终陆平得出了一个结论，似乎阿修罗对于自己已经完全无法构成威胁了！

　　就在陆平以正面对决五个回合强杀一头阿修罗之后，围攻宝船的魔罗大军事实上便已经崩溃了，只剩下少数一些悍不畏死的魔罗依旧在不依不饶的向着宝船法器冲击。

　　陆平身形一震，一股无形的气场顿时抚平了四周动荡的空间，而后一步迈出，人便已经出现在了宝船的上空。

　　一口丈许高的巨钟悬浮在陆平的头顶前方，钟壁之上雕刻着九条张牙舞爪在云雾之中翻腾的蛟龙，而且随着巨钟在陆平的头顶闪烁起蒙蒙的微光，这九条蛟龙仿佛活了过来一般，当真在钟壁之上游动起来。

　　陆平深吸了一口气，伸出手指向着巨钟一弹！

　　咣！

　　一道几乎能够用目光察觉到的波纹以陆平下方的宝船为中心，形成一道巨大的音波圈向着四面八方扩散开去。

　　尚在围攻宝船的数百头魔罗首当其冲，先是百余头小魔罗在半空之中当即解题，紧跟着一批大魔罗如同冰雹一般砸落在海面之上便再也没有浮起来；紧跟着又是数十头大魔罗在凄厉的嘶吼声当中抱着脑袋掉落在海水当中不断的挣扎；紧跟着又是几头血魔罗如同喝醉了酒一般驾着遁光七歪八扭紧贴着海面向着远处慢吞吞的逃离；只有几头玉魔罗颤抖着身躯勉强架起遁光惊慌失措的远离了宝船附近的海域。

　　至于另外一头阿修罗，早在陆平击杀先前那头阿修罗之后便带领着手下大部分的魔罗大军开始后撤了，剩下那些依旧死命围攻宝船的多是先前那头阿修罗的部署。

　　魔罗虽然退走，但却是向着四面八方遁逃，宝船之上顿时升腾起数十道遁光向着魔罗逃离的方向追去，而后结成一道大网有序的将那些逃离的魔罗尽量驱赶到南方。

　　陆平落入宝船之中，宝船上的真灵派弟子还在对陆平之前强杀阿修罗的英姿津津乐道，望向陆平的目光充满了敬畏与崇拜。

　　陆平见得姜天林已经从宝舱之中出来，便笑问道：“师伯，风暴洋一行可还顺利？”

　　姜天林笑道：“虽说整个过程极为惊险，但最终好在有惊无险。”

　　陆平在落入宝船之前便已经看到了宝船船身之上划满了各种斑驳的痕迹，宝船本身有阵法守护，船身之上更有各种禁制符纹相连，等闲法宝根本无法伤到宝船船身，也只有风暴洋之中的空间风暴能够无视宝船的守护阵法而直接作用在船身之上。

　　姜天林问题北海如今情势，陆平将宝船进入风暴洋之中后的情景大致讲述了一遍。

　　听闻沧海宗与太玄宗势力入侵寒冰岛打伤天雪老祖，以及勾结妖族趁机偷袭黄离岛之后，便是以姜天林的性子也是脸色一变，狠声道：“总有一日要灭了沧海宗传承。”

　　在听到天江老祖坐化之后，姜天林以及宝船之上的众多真灵派弟子都露出伤感之色，这位老人在最后百余年的时光将全部的心力都放在了宝船之上，如今宝船成功起航前往中土，然而老人却没有能够等到宝船顺利返航。

　　伤感总也不能沉浸在其中太久，在真灵派击退了魔罗大军的一次反扑之后，或许是因为陆平的强横，又或许是因为九龙钟的震慑，魔罗大军随后并未再次组织反扑。

　　天玄宗的速度不满，很快便完成了对于海域北方的清扫，将战线成功的向南推进并与真灵派取得联系，海域之中的魔罗大军已经大部分被向南部海域驱赶，风暴洋的入口已经不需要再镇守。

　　宝船当即再次起航，真灵派的修士以宝船为中心，同样在数百里的海面上拉起一道展现一路向南迫近，而这一次陆平却是说出了自己的疑问。

　　“两头阿修罗，这事的确透露着蹊跷，若非师侄你来得及时，以强横手段斩杀其中一头，只怕这一次本派就算能够守住风暴洋的入口，怕也要付出不小的代价。”

　　姜天林对于陆平的疑惑似乎早已经料到，笑着解释道：“说来这还是你天风师伯惹出来的乱子，当初宝船出得风暴洋入口，驱散了一股在入口处驻守的魔罗队伍，你天风师伯便自告奋勇追在这一股魔罗身后前往查探，我们刚刚进入天玄宗海域，对于情况还不了解，正需要有人去摸一下附近海域的情况，不料在他追踪到数百里外的一座小型荒岛附近的时候，却突然在这小岛附近海域集结了两头阿修罗以及数千魔罗大军，随后这一股魔罗大军便追在他的身后向着风暴洋入口杀来。”

　　陆平若有所思道：“一座荒岛么，师伯，咱们去那里看一看怎样？”


第1420章 遭遇天魔

　　宝船破开海面，在梁天风的指引下杨帆在海面上向南急速航行。

　　在与天玄宗等谋划驱赶魔罗大军时，真灵派要负责的便是一开始在风暴洋入口断掉魔罗大军向那里逃遁的后路，在坚持到与天玄宗修士汇合之后，双方就会在天玄宗外三千里广阔的海域之上拉起一道巨网从北向南将海域之中流窜的魔罗一路向南驱赶，其中真灵派又要负责从风暴洋往西八百里海域。

　　为了防止魔罗大军跳过这一道驱赶的防线，真灵派十余位法相修士除了陆平、姜天林以及带路的梁天风三人留在宝船上之外，其余人尽数带领门下弟子在海面与宝船以及天玄宗修士大致并行，一路将海面上的魔罗向南驱赶。

　　宝舱之中，在没有遇敌的情况下，姜天林多会将宝船的行驶交给宝船的器灵如玉进行控制，而三人则随意坐在宝舱之中，姜天林将盈虚宝镜祭起，镜面上顿时显现出宝船行驶过程当中前方的海域情况。

　　“就是这个方向，这一处珊瑚礁岛再往南三百里就要到当初那一处荒岛的所在了，当初便是在那里遇到了正在集结的魔罗大军，两头阿修罗，当初老夫若是跑的晚了一步恐怕连命都没了。”

　　梁天风显然到现在都显得有些心有余悸。

　　姜天林则向着陆平问道：“陆师侄可是怀疑这岛上有古怪？”

　　陆平笑道：“但愿它有古怪，我们都知道魔罗向来不在一处地方聚集停留太长时间，除非这一处地方有着吸引魔罗的地方，这在修炼界也形成了一个很流行的谚语，叫做‘魔罗不落无宝之地’，若此地当真是一处魔罗大军的聚集之地，那么这座岛屿就很值得我们探上一探了。”

　　姜天林沉吟了一下，道：“为了以防万一，通知众人返回宝船，集中力量搞明白这一处岛屿有何古怪再说。”

　　说罢，姜天林转身朝着宝舱之中说道：“看看玄微随着出海了没有，若是没有就把他叫到这里来。”

　　作为真灵派唯一的寻矿师，玄微真人如今的地位可是水涨船高，特别是经历了与天术老祖的一番争执之后，玄微真人更是得到了宗门的大力支助，不过这一次宝船西行他也被派遣来中土。

　　在宝船靠岸之后，玄微真人便将前往盈山别院，而后便将以游历散修的身份秘密在河北修炼界寻找矿脉，一来是为了拓展修炼资源，缓解真灵派日益增长的修炼资源压力，二来则是为了磨练和完善他的寻矿秘术，提升他的寻矿水平。

　　无论那荒岛上有什么东西，一旦真灵派众修驱逐了附近海域的魔罗之后，都要用到玄微真人去岛上探查。

　　宝船在距离荒岛大约还有两百里的时候，在周边海域拉网巡视的法相修士已经有四人带队返回，其余六人则还在维持着防线，以仿制有魔罗队伍趁机向北逃逸。

　　待得宝船距离荒岛仅剩一百五十里的时候，陆平似乎感受到了前方海域之中的异样，站起身来向着宝船甲板上走去。

　　姜天林似乎也有所感应，不过他这个时候更是需要镇守宝舱，操控宝船以防备有不可测的危险发生。

　　宝船再次前进五十里，在平静的海面上远远的甚至能够看到梁天风当初所见到的那一座荒岛。

　　陆平神色略带了一丝凝重，伸手一翻，九龙钟已经落在掌心之中，而后将其轻轻一抛，一连八座小钟从九龙钟之中分离出来，每一座小钟之上都有一条蛟龙环绕。

　　那龙形雕塑在九座小钟之上乱窜，不满的说道：“至于这么紧张么，居然用得着本龙出马？”

　　陆平反手凌空一扇，龙形雕塑立马住口，八座小钟逐渐涨大成为三尺铜钟，然后自行飞往宝船的前后左右以及桅杆之上，每一处都由专程为九龙钟所预留的挂钩，将八座铜钟挂在上面，只留下龙形雕塑所在的一口铜钟仍旧悬浮在陆平身前。

　　宝船破浪速度极快，站在船头都能够感受到强劲的海风，然而八座悬挂的铜钟却在海风的吹拂之中纹丝不动。

　　宝船距离荒岛尚有五十里，宝船船身之上的各种禁制符文被逐一点亮，而后嗡的一声响，整艘宝船顿时被守护大阵笼罩，整个宝船之上的气氛顿时紧张起来，宝船之上的真灵派弟子各司其职准备应变。

　　就在这个时候，陆平朝着龙形雕塑微微一笑，道：“让你看一个大场面！”

　　“什么？”

　　龙形雕塑还没有反应过来，便看到陆平的手中不知道什么时候多了一柄鼓槌，赫然也是一件法宝。

　　龙形雕塑大骇，道：“你要做什么，那是鼓槌不是钟锤，喂喂！”

　　陆平用手中的鼓槌敲击一口九龙钟，而宝船之上的其他八口铜钟如有灵犀一般接连响应，于是宝船之上响起的却是接连九声浩荡天际的钟声。

　　咣！咣！咣！……

　　九道钟声接连响起，原本宝船前方平静的海面突然动荡起来，而后一声声毛骨损然的惨叫接连从远方海面之下传来，无数魔罗破水而出，在大道九龙钟声的激荡之下顿时发狂，如同没头苍蝇一般在海面上乱窜，整个海面顿时翻腾起来，无数的巨浪暗流在前方五十里的海域之内纵横肆虐，甚至有不少被魔罗在混乱之中开始自相残杀。

　　“魔罗大军这是要在这一片海域之中埋伏我等？”

　　梁天风不知什么时候来到了陆平的背后，面前眼前群魔乱舞一般的景象也是吃了一惊。

　　若是宝船在这个时候当真驶入魔罗大军埋伏的区域内，骤然发难之下，就算真灵派众人可以力保宝船不失，恐怕也要遭受不小的损失。

　　“只是一些杂鱼罢了，魔罗真正的杀手锏不可能受到九龙钟的太大影响，那些到现在还没有出现的高阶魔罗才真正有可能对宝船造成伤害，九龙钟只能够令魔罗的这一次埋伏彻底落空罢了，剩下的才是硬骨头，准备一场硬仗吧，这荒岛上果真有古怪！”

　　“不过这九龙钟一通乱锤恐怕也够这一群魔罗受的，似乎血魔罗以下的大魔罗尽数陷入了混乱当中，小魔罗一头不见，恐怕在海面下便已经被灭杀殆尽了吧，这可比项楼前辈的沧海钟还要厉害多了。”

　　陆平摇头，神色凝重道：“九龙钟九座铜钟组成大阵合力之下威能倒是与沧海钟相差无几，毕竟九龙钟还不算真正的灵宝，不过这九口钟合力之下，施展神通所波及的范围倒是远远超出了沧海钟，所以才会有眼前这般景象，若是换成沧海钟在特定的范围之内，恐怕钟声一响，恐怕连大魔罗都能够灭杀一半。”

　　返回宝船的四位法相修士正是天风、天成、天山、天远四位法相中期修士，眼见得眼前如此场景不用陆平多说便已经做好了大战的准备。

　　就在陆平话音刚落之时，一声巨吼突然从五十里外的荒岛之上传出，音浪滚滚，甚至天空之中漂浮的云朵都收到了影响，一下子被冲击的支离破碎。

　　海面上原本陷入混乱的场景顿时一滞，那吼声仿佛有无群的魔力，一下子抚平了九龙钟对于魔罗大军所造成的伤害所带来的痛楚。

　　一团黑云从荒岛之上升腾而起，向着宝船所在的方向翻翻滚滚而来。

　　陆平惊声道：“这下麻烦了，这荒岛之上居然有一头天魔！”

　　天魔的出现不仅令陆平吃了一惊，更是令真灵派上下一时间陷入了慌乱。

　　姜天林虽然坐镇宝舱，但是宝船四周海域的情况在盈虚宝镜之上显示的清清楚楚。

　　“要不要先行退走？”

　　姜天林还算镇定，就算是有天魔出现，凭借宝船之力也能够完全抵挡，再不济也能够安然退走，这个时候真灵派可不用再如同之前那般因为要堵住风暴洋入口而不得不陷入死战。

　　尽管一旦真灵派退却，这一次四派驱赶海上魔罗的谋算极有可能就此落空，但天魔的出现也显然出乎了所有人的意料之外，不会有人因此而责备真灵派。

　　陆平目光烁烁，紧盯着远处越来越近的天魔黑雾，咬了咬牙，道：“先不急，若是就这般不战而战岂不是令中土各派小瞧了我北海宗门，诸位师叔师伯死守宝船，弟子先去会一会这头天魔。”

　　梁天风道：“可有把握？现在可不是逞强的时候，要不然我们先退，将这里的情况通知天玄宗，自有那天玄宗与天月宗的纯阳老祖前来应对，我等也可暂时稳住防线阻止魔罗向北逃窜。”

　　陆平指了指远处的荒岛，道：“师伯，那荒岛不但是魔罗的聚集地，更有天魔这等存在，您认为这岛上会有什么，魔罗不落无宝之地，更何况是天魔？若是等那七扇、满月来了，那岛上的宝藏可能落在本派手中几分，富贵险中求，弟子无论如何也要试一试。”

　　梁天风还待劝说，陆平笑道：“师伯放心便是，弟子就算不是这天魔对手也有把握全身而退，不过这天魔身周还有两头阿修罗相护，还需要师伯等代为牵制。”

　　姜天林这个时候道：“也好，一旦有危险，尽快退回宝船，到时候你我联手，以宝船之固，便是天魔也奈何不得。”


第1421章 战天魔

　　陆平将九龙钟悬在头顶，其他八口铜钟却依旧留在宝船之上与他遥相呼应，钟壁之上龙形雕塑四下里游走似乎也对于即将到来的大战感到异常兴奋，不过陆平却知道这货其实是在害怕，怕被天魔打碎了之后沉尸海底。

　　宝船再次启动，一路劈风斩浪，但凡有魔罗试图冲击，悬挂在宝船四周的八尊铜钟便会同时被人敲响。

　　而在这个时候，就算是血魔罗在冲到宝船近前的时候也会不可避免的受到一丝影响。

　　高手相争原本争得就是一瞬，无论是梁天风、郭天山、曲天成，又或者是刘天远，四位法相中期的修士尽皆都有着丰富的从生死边缘磨砺过的搏杀经验，自然不会放过这样的好机会。

　　在姜天林全力操控宝船不参与进攻的情况下，四位法相中期修士在宝船加持之下几乎有着无限接近法相后期的实力，四人分别负责宝船的四个方位，面对这样的机会自然不会手软，仅仅在第一次冲击当中便有五头血魔罗被击杀，两头玉魔罗被击伤退走，其中梁天风一人便斩杀了两头血魔罗并击伤了一头玉修罗。

　　因为在四人的站位当中，梁天风正处于宝船正前方，所受到的冲击也是最大，战果自然也最大，不过压力也是最重。

　　宝船左舷的曲天成也斩杀了两头血修罗，天成老祖本源伤势恢复之后，其实力的增长可以用突飞猛进来形容，再加上手中火狱焚天大阵的完善，其实力在目前宝船上的四位法相中期修士当属第一。

　　只不过在这大海之上，天成老祖的实力多少会被克制，否则的话，防守船头的任务也不会落在梁天风的身上。

　　守在船尾的郭天山没有击杀任何高阶魔罗，不过却有一头玉魔指挥一股魔罗队伍试图从船后偷袭，不过仅仅只是一个照面，便被郭天山借助宝船阵法之力击伤遁走。

　　高阶魔罗无法冲破四位法相中期修士的阻拦，而低阶魔罗在八尊九龙钟连续不断的浩荡钟声当中，甚至连靠近宝船的机会也没有，就算勉强靠近了自身也早已经变成了软脚虾，马上就会被守护在宝船周围的真灵派弟子轻易斩杀。

　　天魔黑雾遮掩了半边天空便向着宝船的方向蔓延过来，而庞大的宝船同样向着遮天蔽日的黑雾冲去，眼见得漫天的黑雾就要将整个宝船吞没，陆平从宝船之上冉冉升起，双手手指接连弹向身前的九龙钟。

　　咣！咣！咣！

　　巨大的钟声每一次响起都带动宝船之上的八尊铜钟响起，而铜钟每一次被敲响，无形的音浪扩散，那漫天遮掩而来的黑雾便会随之而向后退缩。

　　陆平接连三次出手，海面之上接连敲响二十七到钟声，漫天的黑雾在钟声激荡之下再难有丝毫寸进。

　　两声巨吼传来，天魔身周的两头阿修罗大怒，分别从两个方向向着宝船夹击而来，随在两头阿修罗身后的还有近十头玉魔罗。

　　然而这个时候的陆平却突然脱离了宝船的守护，全然不顾分别从两侧攻来的高阶魔罗，而是径直向着被黑雾所遮掩的天魔杀了过去。

　　而这个时候的陆平浑身上下充满着强横的力量，体内的真元犹如洪水泛滥，在血脉之中掀起一波接着一波的洪峰。

　　虽然脱离了宝船的守护，但陆平身上被宝船加持的修为还在，此时的陆平感觉自己前所未有的强大，甚至在那么一瞬间他仿佛已经触摸到了进阶纯阳的屏障，感受到了天空之中有雷劫与体内真元在遥相呼应，那定然就是地三次雷劫无疑！

　　也就是说此时陆平的修为在宝船的加持之下，在短时间内居然达到了法相后期的巅峰，距离召唤第三次雷劫也仅剩一步之遥。

　　天空之中到处都充斥着桀桀的怪笑之声，仿佛在嘲讽陆平不自量力以卵击石一般。

　　而陆平的脸上同样露出了一丝嘲讽之色，那天魔自忖以它的噬魂神通干扰之下，陆平定然无法发觉它隐藏在噬魂黑雾之中的真身，陆平如今冒然闯入雾中定然是自投罗网。

　　然而这头天魔却不知道陆平有着逆天的神念修为，在得到宝船的加持之后更是有着接近两百里的神念笼罩范围，而他的神念被碧磷魂火守护，根本无惧天魔的噬魂神通，早已经在闯入噬魂黑雾的刹那便已经确定了天魔真身的所在。

　　可噬魂黑雾到底是天魔的优势所在，就在陆平闯入其中的一刹那，几道黑雾便即收缩凝聚，形成几条雾蟒借助噬魂黑雾的遮掩从四面八方向着陆平而来。

　　陆平却早有准备，眼见得那雾蟒就要悄然将陆平包围，却见真灵之剑在陆平的身周撒开一道剑气光环将陆平守护在其中，而后接连九条蛟龙从光环之中向着四面八方冲了过去，每一条蛟龙都准备的找到一条隐藏在雾气之中噬魂雾蟒的所在，双方顿时展开厮杀，将漫天的黑雾都搅得动荡不安。

　　天魔显然没有想到陆平居然这般轻易就破解了它的手段，微微吃了一惊的同时便要再次出手。

　　然而论及抢攻，这修炼界当中能够及得上陆平的可以说少得可怜，其强横雄厚却又绵延不绝的真元特性决定了陆平总能够抢先一步比常人施展出威力更强横的神通来占得先机。

　　便在剑光蛟龙冲进噬魂黑雾当中的刹那，一道煌煌光芒已然从陆平的身后升起，紫金色的光芒伴随着浓烈的纯阳之气将四周的噬魂黑雾远远的驱散，在漫天死寂的黑雾之中仿佛开辟了一处充满了生机的天堂一般，而那散发着煌煌光芒之物便是这天堂之中的救世主。

　　在紫金色的光芒在噬魂黑雾之中迸发而出的刹那，隐藏在噬魂黑雾当中的天魔本身便对这种气息充满了厌恶，本能的就要引动噬魂黑雾试图将这一股光芒气息扑灭，然而一股凌厉的杀机突然从那处光芒迸发之地破空而至。

　　天魔大吃一惊，本能的感觉到不好，似乎那闯入噬魂黑雾当中之人对于自己隐藏的所在早有察觉，一出手便已经找准了它的所在。

　　天魔正要变幻所在位置，却突然发觉一道气息已然将其牢牢锁定，紧跟着两道刃光切开浓浓的黑雾，一左一右向它绞杀而来。

　　陆平在进入噬魂黑雾的刹那便已经发觉了天魔的所在，然而却并未在一开始就上前厮杀，而是装作没头苍蝇一番乱闯，而就在天魔以为可以借助噬魂神通轻易将自己在神鬼不知的情况下击杀之时，陆平却突然祭起纯阳灵宝找准了天魔所在的位置就是一剪！

　　而就在灵宝两断出手的刹那，陆平便已经放弃了身边的螳螂，脚下遁光一闪已经向着天魔先前所在的位置冲了过去。

　　在灵宝出手的刹那突然放手，尽管这样一来会削弱灵宝的一部分威能，但是陆平相信即便是自己全力施为，方才那一击也未必能够真正伤到天魔。

　　反而在这一击过后，原本还有些大意的天魔必然会采取更加谨慎的方式与自己周旋，再想要找到它可就不太容易了。

　　在这个时候，能够紧紧的抓住天魔的踪迹才是最为重要的，因为在脱离了宝船之后，加持在陆平身上的修为已经在缓缓的流失，尽管就算陆平恢复了自身原本的修为也自信能够与天魔周旋不败，可这样一来势必要花费大量的时间并引来不必要的变数。

　　这个时候最想要速战速决的反而是陆平自己！

　　果然，纯阳灵宝两断的一击虽然令天魔吃亏，但实际上却并未真正的伤到天魔，再挡下剪刀的绞杀之后，天魔顾不得伴生灵宝本体的损伤，急切就要借助噬魂黑雾再次隐遁，它已经察觉到了眼前对手的难缠。

　　然而就在这个时候，一道强横的神念强行推开了噬魂黑雾对于神念的侵扰，在碧绿魂火的保护之下牢牢锁定了天魔的踪迹。

　　这一次天魔才有些慌了，不尽想眼前之人居然会这般难缠！

　　噬魂黑雾再次收缩凝聚，一座堡垒一般的雾城瞬间成型，将陆平牢牢的隔绝在城外，即便是陆平也不敢以神念进行冲击。

　　噬魂黑雾天生便克制神念，陆平能够以碧磷魂火力保神念在与天魔对抗之中不被侵蚀就已经是万幸，偶尔以神念神通远距离冲击噬魂黑雾还能够出其不意，而面对天魔以大半噬魂黑雾凝聚的雾墙的时候再盲目冲击，那可就是找死了。

　　不过就在这个时候，陆平突然向着头顶伸手一招，不知何时，在噬魂黑雾的上空也同样凝聚了一片漆黑的乌云。

　　轰隆隆！

　　一枚巨大的葫芦在乌云当中炸开的雷光霹雳之中一闪而逝，而后倾盆大雨从天而降，瞬间将眼前的雾墙冲刷到垮塌！

　　以三光神水为媒介，用七宝雷葫催发行云布雨诀，陆平手握纯阳灵宝已经拦截在了失去了噬魂雾墙保护的天魔跟前！


第1422章 宝岛

　　陆平一番狂风骤雨一般的抢攻着实令眼前的天魔胆寒，然而天魔却不知道陆平这是在抓紧时间在宝船加持在身上的修为掉落之前要将这头天魔彻底打到胆寒，而天魔现在面对陆平的时候果真就胆寒了！

　　就在天魔凝筑的雾墙被三光神水冲刷个干净的时候，陆平已经手持纯阳灵宝拦在了天魔身前。

　　螳螂两端这个好战分子可不知道畏惧为何物，它只喜欢陆平用它的两只大刀片将眼前所有的一切咔嚓一声一剪两断。

　　而陆平也如它所愿，在拦在天魔之前的刹那便已经祭起了纯阳灵宝，随着剪刀的张开，两片刃光便已经向着天魔的身上铰来。

　　如此近的距离，在陆平的神念锁定之下，天魔几乎就是出于避无可避的情况。

　　然而天魔依旧选择退！

　　尽管他手中的伴生灵宝无论是威力还是品质都有可能超过了二劫灵宝，但伴生灵宝就是伴生灵宝，它们始终无法比得上真正经过雷劫洗练的同阶灵宝。

　　之前为了抵挡纯阳灵宝的剪杀，天魔便已经不得不用伴生灵宝来硬接了螳螂的一击，甚至造成了伴生灵宝本体的一些损伤，吃了老大的亏。

　　这一次在如此近距离的交锋，天魔依旧无法躲过纯阳灵宝的锁定剪杀，天魔还是要硬接这一击，不过天魔却可以趁此机会退走，纯阳灵宝的剪杀固然厉害，但想要让天魔就此被重创却也不是一件易事。

　　天魔手中的伴生灵宝是手中一团不断变换的雾气，看似柔弱，可实际上却是极为坚韧，而且变幻多端，就在陆平一剪杀来，这一团雾气已然在它的身前布下了九座雾盾。

　　刃光合拢，九座雾盾一一破碎，可雾盾之后的天魔也已经沉寂逃之夭夭，远远的陆平只能够看到一张背影。

　　不过这个时候的陆平尽管也没有心思与天魔一决生死，但趁机追杀将天魔彻底驱赶向南方海域，然后占领眼前这座能够吸引天魔占据的荒岛才是最为重要的事情。

　　陆平化为一道流光，接触天空之中的云气进行飞遁，紧紧的跟在天魔身后，而后莫离一下子没入眼前的虚空，在出现的时候已经到达了天魔的身后。

　　天魔虽然在奔逃，然而对于身后的情景却是一目了然，面对陆平施展空间神通进行截杀，天魔甩手发出一道淡淡的雾气，这雾气同样没入虚空，再出现的时候已经灵巧的缠住了真灵之剑的剑柄，而后死死的将莫离拖在原地。

　　果然，之前灵宝两断虽然接连剪断九道雾盾，可天魔手中的这件伴生灵宝虽然受到了削弱，可依旧不曾被彻底损伤。

　　被束缚住了的真灵之剑面对天魔的逃遁束手无策，而陆平在赶到近前的时候天魔已经彻底脱离了陆平的掌控。

　　看着依旧在眼前挣扎的莫离，陆平随手将缠在剑柄之上的那一道雾气镇压，而后眼看着这一道在自己身前不断挣扎游走变幻的雾团，陆平脸色不由也露出一丝惊讶，随后便将这团雾气用七宝雷葫收了起来。

　　之前陆平用纯阳灵宝都没有能够对天魔的伴生灵宝造成损伤，却没有想到为了逃走，这头天魔却是舍得将手中的伴生灵宝分离出一道本源来缠住陆平的追击。

　　到底是一件伴生灵宝的本源精华，尽管无法单独成就一件灵宝，但却是用来提升其他宝物品质的绝好物品，七宝雷葫如今已经提升到了一个新的瓶颈，这一道伴生灵宝的本源想来对于雷葫品质的提升有着极大的帮助。

　　尽管天魔已经彻底摆脱了陆平的掌控，但陆平依旧循着天魔逃遁的踪迹一路追杀出上千里，直到确信天魔已经彻底胆寒逃向南方海域，这才转身返回荒岛附近海域。

　　这里的大战在陆平击退天魔的时候便已经平息，两头阿修罗带领数头玉魔罗的冲击虽然对宝船造成了极大的压力，但在姜天林的操控以及宝船的加持之下，宝船上的四位法相中期修士还是稳稳的守住了两头阿修罗的冲击。

　　之后姜天林老祖的突然出手，接连斩杀三头玉魔罗，紧跟着漫天的天魔噬魂黑雾突然收缩消散，陆平居然击退了天魔，更是令得海域中的魔罗无心恋战，先是在九龙钟震荡之下活下来的魔罗朝着天魔退走的方向纷纷逃离，紧跟着围攻宝船的玉魔罗也被姜天林数次出手杀得心惊胆颤，最后扔下了两头阿修罗退走，到了这个时候，两头阿修罗也知晓大势已去，在姜天林再次出手准备对付其中一头阿修罗的时候，两头阿修罗如同约好了一般，同时撤离了这一片海域。

　　在陆平返回之后，宝船已经在绕着这一座荒岛游弋，同时开始肃清还在四周海域藏匿的魔罗。

　　直到陆平返回之后，真灵派才着手准备登岛，不过在岛上却并未遇到太大的危险，虽然依旧藏匿了不少魔罗，但在陆平以及诸位法相老祖的弹压之下，很快便逃的逃死的死，整座岛屿在大半日的清剿之下很快便被真灵派完全占领。

　　之后玄微真人便开始带领宗门修士开始在岛上大规模勘测，而陆平则返回到了宝船之上。

　　“天魔的事情还是要通知其他各派。”

　　姜天林赞同道：“这件事情非同小可，也瞒不过去，刚刚我已经将消息传出去了，相信天玄宗以及天月宗很快便有应对，我已经通知本派暂缓推进，想来因为天魔之事各派也不会对此有所责难，接下来便是全力探查这一座荒岛，看看上面到底有什么蹊跷，只得一头天魔在此屯驻。”

　　陆平迟疑了一下，道：“荒岛的事情恐怕也瞒不住，这里毕竟是天玄宗的地盘，之前尽管海上魔罗肆虐，但天玄宗在这片海域还是有许多的暗哨在监视。”

　　姜天林道：“这是自然，我等也不打算要瞒过各派，只是要争一个先手罢了，不管岛上有什么发现，本派都无法做到独吞，不过本派却可以先得一部分，其他各派也不能多说什么，这也算是修炼界不成文的规定了。”

　　便在这时，刘天远走进了宝舱，神色间略带着一丝兴奋，道：“荒岛上传来了消息，发现了灵石矿脉，你们上去看一看吧。”

　　“灵石矿脉？”姜天林愕然。

　　“这才半日功夫，这么快？”陆平同样愕然。

　　不过此时两人的脑子却是转的飞快，不约而同的都在想着如何将这个消息隐瞒的时间更长一些，也好让真灵派得到的好处更多一些。

　　两人对视了一眼，都已经明白了各自心中的想法，不过这个时候还是要登岛去探查一番，最好能够确定灵石矿脉的品级，不过想来能够令岛上的众人如此迫不及待的传回消息，那灵石矿脉的品级应当也不低才是。

　　陆平与姜天林二人很快来到荒岛，满脸兴奋之色的玄微真人早已经等在这里，见得陆平与姜天林降下遁光，连忙迎上前去，竭力压抑着神色间的兴奋，道：“宝岛，这是一座宝岛！”

　　陆平神色一振，道：“灵石矿脉是什么品级？”

　　玄微真人压抑的声音都带着喜悦，道：“是一座大型灵石矿脉！”

　　“什么？！”

　　陆平与姜天林尽管有所准备，但在真正确认这个消息的时候还是不可避免的低声惊呼。

　　玄微真人似乎早已经料到了两人的神色，马上换了一副表情，道：“可惜……”

　　这个时候便是陆平也有些不淡定了，闻言急声道：“可惜什么？”

　　玄微真人对于自己能够主导现场的气氛，令两位大修士都神色紧张大为满意，不过他也知晓在二人面前见好就收，马上解释道：“可惜这一座灵石矿脉被魔罗破坏的严重，几乎差一点就要让矿脉降了一个等级，如今虽说驱赶了魔罗，勉强维持住了大型灵石矿脉的品级，但与寒冰岛的富矿相比，这一座只能算是贫矿了。”

　　所谓大型灵石矿脉当中的贫矿，就是说这座矿脉当中极品灵石的蕴藏比例极低了。

　　寒冰岛灵石矿脉不但灵石产量极高，而且其中蕴藏的极品灵石的比例同样不低，乃是名符其实的富矿，而眼前这座矿脉的产量只能够勉强达到大型矿脉的标准，而且因为魔罗大军之前的破坏，使得其中极品灵石的出产比例极低。

　　“而且这座荒岛之上也不仅仅只是一座灵石矿脉，整座荒岛就是一座巨大的伴生矿脉，除了这一道大型灵石矿脉之外，原本还有一道大型灵脉伴生气中，只是同样被魔罗给糟蹋了，如今主脉被破坏，灵脉倒灌于其他七条支脉当中，岛上只剩下了七道中型灵脉分布在不同的方向。”

　　陆平看了玄微真人一眼，冷静下来的陆平马上就看破了这个家伙的心思，狠狠瞪了他一眼，道：“还有什么，一口气说完！”

　　玄微真人“嘿嘿”一笑，道：“目前还在岛上发现了几处其他矿脉分布的踪迹，不过还没有来得及具体勘测，是什么矿脉，品级高低，储量大小还没有定论，但是可以确定的是，这一座小型荒岛的确是一座名符其实的宝岛。”

　　这个时候姜天林却开口问道：“如此宝岛，为何之前天玄宗却是不曾发现？”


第1423章 撕破脸

　　这个时候姜天林却突然开口问道：“如此宝岛，距离天玄宗沿岸也不过两千余里，以天玄宗实力，怎得会不对自家海域的岛屿进行勘测，怎得之前却是一直不曾发现？”

　　玄微真人似乎对此疑惑早有准备，道：“不知道师伯您登上这座荒岛的时候可曾注意岛上的植被？”

　　姜天林与陆平都是一愣，这与荒岛植被有什么关系。

　　却听玄微真人接着解释道：“这荒岛的植被虽然也被魔罗屯驻而破坏了不少，但生长的年限却极为有限，少则几年，多则也不过几十年，而弟子在查探这荒岛地脉的时候，发现这座岛屿的地脉在最近数十年当中有过一次剧烈的变动，弟子怀疑这一座荒岛应当是最近数十年才因为地震或者火山喷发从海底升上来的，而最近这几十年又正是海上魔罗肆虐严重的时候，天玄宗不曾发现这座荒岛上的宝藏也是正常。”

　　玄微真人的解释倒是令众人解惑，荒岛上的勘测还在继续进行，不时有好消息传到宝船上姜天林与陆平的耳中。

　　道目前为止，玄微真人已经在荒岛上确定了大型灵石矿脉一条，中型灵脉七条，各种伴生矿脉八条，而且矿脉的储量都极为丰富，确认的灵矿种类高达十七种，其中有十种都是品质极高，在修炼界极为珍贵稀少的灵材，玄微说这座荒岛是一座宝岛却是名符其实。

　　宝船上的真灵派弟子已经有三分之二赶赴荒岛着手准备开采各种矿脉的事宜，同时在荒岛东北方向占据了两条中型灵脉开始建造驻守之地，而早已经被魔罗大军发掘的灵石矿脉也已经着手恢复并开采。

　　这个时候玄微真人成了真灵派上下最繁忙的人，整个真灵派上下除了姜天林以及陆平之外，所有人包括法相修士在内全部听从他一个人的调遣，整个宝岛的开发都由他一个人去规划处理。

　　宝舱之内，姜天林道：“这件事情终究是瞒不住的，这宝岛也不是本派一家就能够吃得下去的。”

　　陆平点了点头，道：“宝船已经再次屯驻两日，当务之急还是之前所谋划之事，这一次各派联手面对的可是水晶宫，不能再等下去了。”

　　姜天林道：“如此便通知天玄宗发现宝岛之事，此事迟早会被各派所知，如此还不若大方一些主动告知天玄、天月、裂天、逍遥四派与本派共同掌控宝岛，相信五大宗门联手已经足够抵御修炼界对于这一座宝岛的觊觎了。”

　　陆平赞同道：“的确，单论灵石矿脉，宝岛还不及寒冰岛，但要是算上其他各种伴生灵材矿，其种类之丰，品质之高，储量之大都要远胜寒冰岛，说实话，这等宝岛先为本派所发现，如今却要主动邀请各派利益均沾，弟子多少还是有些不愿意的。”

　　姜天林笑道：“利益均沾也意味着风险均沾，这座宝岛可不是本派一家能够吃得下的，不过如今本派已经占了先手，按照修炼界规律，接下来在水晶宫之事完成之前，这座宝岛便应当在本派的托管之内，有这一段时间缓冲，相信玄微那里已经能够做出一些成绩了，而且日后瓜分本派也能额外多出一些份额，这已经是不错了。”

　　“那便留下郭师叔和天术师叔二人和一队本派弟子留守宝岛协助玄微，其他人继续留在宝船之上按照计划向南驱赶海上的魔罗。”

　　“也好！”

　　果然，真灵派发现宝岛之时很快便引起了天玄宗的震动，一条大型灵石矿脉，数条高阶灵材伴生矿脉，这已经足够引起整个修炼界的觊觎了。

　　天玄宗也知晓事关重大，马上通知了天月宗、裂天剑派与逍遥阁，不过因为同时出现天魔这样的意外事件以及五家门派大规模的联手调动，已经引起了修炼界的注意，水晶宫也有所警觉，各派现如今也抽不出为宝岛之事商讨，一心要抢在水晶宫反应过来之前将所有的布局完善，宝岛之事只能够委托真灵派暂管。

　　就在真灵派与天玄宗联手在海域将魔罗向南驱赶的时候，天月宗则同时一改之前防御海岸的举措，从海岸线开始向海域之中大举推进，一直到深入海域之中千里。

　　这里也是当初天月宗被水晶宫势力打压时收缩到了极致的距离，直到魔罗之灾在海上爆发，天月宗为了将魔罗之灾化为阻挡水晶宫的屏障，索性将海域之中的实力尽数回撤到岸上。

　　此番天月宗再次出击，纯阳修士满月老祖亲自坐镇，重新将战线推深至千里海域重新建立起防线，与此同时，从北方海域被驱赶南下的魔罗大军大批涌入，早有准备的天月宗牢牢的守护住了自家的海域防线，而天月宗海域再往南则是通往南海的风暴洋，那里可没有入口能够到达南海去，于是魔罗大军尽数被挤压在一条天月宗以及风暴洋之间狭长的海域当中。

　　而在这片海域当中，水晶宫因为不甘心放弃将自家势力深入中土的目的而一直没有将驻守修士撤回东海，而是在这一片海域的大小岛屿之上建有驻守之地，顽强的抵挡着海上魔罗的肆虐。

　　在与魔罗的争夺过程当中，以纯阳修士元灯老祖为首的水晶宫修士入侵中土的主力虽然在与魔罗的大战过程当中付出了不小的代价，但终究还是在天月宗海域之上保留了不少水晶宫的驻守之地，只待魔罗之灾消弭，水晶宫便能够借助这些据点向天月宗展开猛烈的反扑，趁着如今中土各大圣地自顾不暇，一举将水晶宫势力深入中土并扎下根基。

　　然而在天月宗在海上重新推进之后，海域之中的魔罗因为天月宗的驱赶而骤然密集，对于水晶宫各个驻守之地的袭扰也越发的频繁起来。

　　不过在经过了长时间与魔罗的对抗之后，水晶宫修士轻松打退了魔罗对于驻守之地的侵扰，也并未将此放在心上。

　　然而因为长期困守天月宗海域的缘故，使得他们无法及时的察觉天月宗等门派的算计，待得北方海域的魔罗南下，整片海域之中魔罗的数量增长了数倍，元灯老祖等人终于发现不妙的时候，水晶宫在数座岛屿之上的驻守之地已经在魔罗的强攻之下陷落。

　　元灯老祖能够被水晶宫派出主持开辟中土势力范围的计划自然有其过人之处，这个时候他已经本能的发现了危机的存在，当机立断要带领剩下的水晶宫修士退回东海。

　　然而早在数日之前，逍遥阁与裂天剑派的两艘宝船便以各种名义在东海巡航，在途径东海与中土的风暴洋入口的时候同时改变航向一头扎进了风暴洋之中。

　　待得水晶宫察觉事情有异的时候，也正是元灯老祖准备撤回东海之时，而这个时候，在天月宗海域通往东海的风暴洋入口处，两艘宝船同时出现，宝船之上有裂天剑圣萧白羽坐镇，一举截断了水晶宫的归路。

　　这个时候也标志着裂天剑派与逍遥阁已经彻底与水晶宫撕破了面皮，得到消息的元灯老祖气得破口大骂却始终不敢带领剩下的水晶宫修士去与两艘宝船硬憾，更何况那里还有萧白羽！

　　无奈之下，元灯老祖只得冒险向北突围，却不料与此同时，被陆平、宝船以及七扇老祖联手一路驱赶南下的天魔也终于在“适当”的时机汇合了天月宗海域的魔罗大军遭遇了惶惶如丧家之犬的水晶宫众修，一场大战在双方都极不情愿却又无法挣脱的情况下展开！

　　待得五日之后，由两位纯阳修士坐镇的水晶宫两艘宝船穿越风暴洋感到天月宗海域的时候，面对的是真灵、逍遥、裂天三派的三艘宝船和七扇、满月、萧白羽三位纯阳，再加上战败天魔之后威名更著的准纯阳修士陆天平！

　　而在他们身后，则是一望无际平静的如同镜面的天玄宗海域，而在这一片海域之上，无论是肆虐的魔罗，还是野心勃勃的元灯老祖等水晶宫修士，都已经沉入了海底为鱼虾所果腹。

　　水晶宫两艘宝船最终含恨而退，也意味着水晶宫进驻中土的计划遭受重要打击，之前的全力努力全部付诸流水。

　　水晶宫随即便在东海掀起腥风血雨，逍遥阁在水晶宫的打压下接连受挫，势力范围不断收缩，而裂天剑派却是与水晶宫的较量当中只是稍稍落在下风。

　　不过很快天月宗的法相修士便出现在逍遥岛，并在与水晶宫的较量之中出手相助，而天玄宗的修士也在裂天剑派的势力范围内屡有出没。

　　紧跟着北海新晋大型宗门真灵派也突然在陨落秘境动作连连，在将惊蛰岛海域与听涛岛海域练成一片，有了固定根基之后，真灵派九位法相修士以姜天林、梅天琴、郭天山三人为首南下东海，入主三家岛，威慑原北盟势力范围内的众多纷杂实力，声援逍遥阁。


第1424章 协商

　　天月宗海域风暴洋入口处，与水晶宫宝船的对峙无形中使得五大宗门的联合结盟显得更加紧密了一些。

　　当初萧白羽提出这个全歼水晶宫在中土海域势力的计划后，陆平也曾征求姜天林的意见，不过姜天林却并未如同陆平那般犹豫，而是很爽快的便同意了这个要求。

　　陆平也曾询问原因，姜天林的解释也很简单，真灵派不可能困守北海固步自封，然而若当真要走出北海，就不可避免的打乱原有势力的格局，与人结怨是迟早的事情。

　　既然得罪人不可避免，那么为什么还要去招惹其他人，干脆就把早已经结怨的人得罪的更惨一些就是了。

　　真灵派在崛起的过程当中便曾经遇到水晶宫或明或暗的阻挠，双方早已经接下了梁子，就算真灵派不去招惹水晶宫，水晶宫也不会令真灵派在北海一家独大，四千年前的飞灵派便是前车之鉴。

　　如今不过是让这个恩怨更深一些罢了，更何况真灵派也不是孤军作战，这样的选择能够让真灵派在北海之外增加四个实力强劲的盟友，何乐而不为！

　　当年，陆平也能够从姜天林的言语当中听出来真灵派如今的野心，不过这个野心也正是陆平乐见其成的。

　　天玄城中央广场之上，庞大的大型传送阵的布置已经到了最后关头，随着真灵派的阵法师与天玄宗的阵法师联手将传送阵纳入天玄城的守护体系之后，真灵派的超远距离大型传送阵终于架设成功，也意味着真灵派晋升大型宗门最后一个表面上的环节已经达成。

　　这一座大型传送阵连同北海天灵山，一次性可以传送二十人，而在传送阵盘之上则留下了四百零四个用来镶嵌灵石的凹槽，其中四周四百个凹槽与中央被环绕的四个凹槽分离开来。

　　也就是说每启动一次传送阵便需要四百颗上品灵石或者四颗极品灵石，这个传送成本不可谓不低，可想一想陆平当初发现的那一座直通盈山别院的小型传送阵，每一次只能够传送一人不说，每启动一次传送阵还需要一颗极品灵石。

　　即便是后来玄晨真人对传送阵进行了改动，每一次也不过只能够传送两三人罢了，与之相比，大型传送阵已经算得上是足够廉价了。

　　在超远距离传送阵成功架设完成不久，整个传送阵盘顿时闪烁起了刺目的白光，这是传送阵已经被开启的情景。

　　这个时候天玄宗当中前来看热闹的修士才发现原来天玄宗这一次来了不少高阶修士，庆离老祖、连南老祖、五柳老祖等等这些平日里难得一见的大神通者这一次都聚集在了传送阵前，似乎在等待着什么人。

　　终于在光芒闪过之后，真灵派一行二十人在掌门柳天灵的带领下出现在天玄城的传送阵盘之上。

　　庆离老祖顿时一声长笑，道：“真灵派掌门大驾光临，天玄宗上下有失远迎！”

　　前来看热闹的天玄城修士这才晓得眼前这气质雍容的中年美妇原来就是如今修炼界大名鼎鼎的真灵派掌门，北海水剑仙陆天平的授业恩师。

　　陆平急忙上下向自家师尊介绍天玄宗诸人，柳天灵笑道：“有劳天玄宗几位前辈久候，晚辈柳天灵失礼了！”

　　庆离老祖道：“柳掌门客气了，贵我两派如今结为同盟，正当好生亲近才是，掌门如此客气却是见外了！”

　　柳天灵也笑道：“如此却是在下矫情了！”

　　庆离老祖“哈哈”一笑，道：“柳掌门请！”

　　“前辈请！”

　　天玄宗上下对于真灵派掌门的到访显然给予了足够的重视，除了几位大修士亲自到天玄城传送阵外迎接之外，待得柳天灵到达天玄宗道场，七扇老祖居然也已经在道场之外等候，这一下便是柳天灵再有气度一时间也感觉有些受宠若惊了。

　　而在两派首脑进行密谈之后，真灵派也算是正式向修炼界宣告了自身晋升大型宗门的消息。

　　而陆平原本以为门派大事到此就算一次了结，剩下的事情或许繁琐，但却已经不用他再去操心，正思索着带赤练英到哪里好生游玩一番，不料却被柳天灵告知要随同她一道前往天月宗拜访，陆平这才知晓真灵派这一次要在中土架设两道超远距离传送阵，而另外一座便是在天月宗的婵娟城之内。

　　这一次前往天月宗还有一小两大三件事，小事是关于刘天远与天月宗三代嫡传弟子婵湘的婚事，这件事情的背后自然就是两派联盟的一次维系，柳天灵亲自前往提亲，也表明了真灵派对于天月宗的尊重和重视。

　　不过陆平却是暗中吐槽，他可是知晓这位刘师兄看似老实巴交，实则不但与天月宗的这位婵湘师姐两情相悦，似乎与那位婵玥师姐也是眉来眼去，而且更为令陆平叫绝的是，这两个师姐妹似乎是同时看上了自家的这位刘师兄，而且这两姐妹从始至终都不曾因为喜欢一个人有闹出什么桃色纠纷，陆平不禁背后狠狠吐槽，这难道是要一箭双雕的节奏么？

　　可惜这两个人只能有一个能成为刘天远的道侣，天月宗是绝不可能将自家的两位嫡传弟子送给一个人做道侣，而真灵派也不可能在这个上面置天月宗的尊严于不顾。

　　只是不知道自家这位刘师兄该如何抉择，莫不是当真就要带走一个，留下伤心欲绝的另一个？

　　陆平暗中早已经嫉妒的不行，如今看到这位刘师兄整日里愁眉苦脸，也是没来由的心中暗爽，让你朝秦暮楚，这一下玩大了吧！

　　然而他却丝毫没有意识到自己现如今也是家中有一个玄狐，外面却带着赤练英到处游玩，比之自己的那位刘师兄恐怕还有不如。

　　第二件大事便是五大宗门的掌权之人会借此机会在天月宗举行会盟，向修炼界宣告五大宗门结盟成功，一荣俱荣一损俱损，实则就是一个针对水晶宫的攻守同盟。

　　而第三件事便是协商这一次在天玄宗海域所发现的宝岛上各种修炼资源开采的分配权。

　　陆平在知晓第三件事情之后便已经知道了老师叫自己随同前往天月宗的用意，这是要带自己去示威啊！

　　五大宗门结盟，虽说是彼此平等，事实上还是要排一排座次的，从时间上来看，真灵派成立最晚，底蕴最浅，理所应当在无派当中敬陪末座。

　　然而从法相修士数量，高阶战力来看，真灵派完全在逍遥阁之上，就算是与天月宗相比也是在伯仲之间，而裂天剑派若非有个萧白羽，以真灵派如今的实力，就是裂天剑派与之相比也是有所不如。

　　可真灵派这般看待其余四大宗门，事实上其他四派在看真灵派的时候又何尝不是在纠结！

　　若仅仅只是按照各派高阶修士的修为而论，真灵派如今的实力也就在逍遥阁之上，在五大宗门之中排名第四位。

　　可偏偏真灵派便出了陆天平这个比当初的萧白羽还要妖孽的怪胎！

　　前番焰九霄之死尚未有定论，这家伙就闹出了一个肉身横渡风暴洋，就在修炼界纷纷惊呼要将北海水剑仙当做准纯阳修士看待的时候，这家伙愣是在天玄宗海域单人独剑战败了一头天魔，而他自己却是完好无损！

　　这哪里是什么准纯阳能够做到的事情，这根本就是一个地地道道的纯阳修士！

　　想想当年九玄楼的朱八姐九死一生刺杀一头天魔的事情，尽管当初朱八姐面对的不仅仅是一头天魔，可朱八姐用的可是刺杀，而不是如同陆平这般面对面的斗法，更何况朱八姐在刺杀天魔成功之后自身也被重创，直到九玄楼宣布封山之前也不见好转。

　　有陆平在，五大宗门的地位高低又该怎么论？

　　而精明如柳天灵，自然对此早有察觉，所以在严令陆平这一次一定要随她前往天月宗，为的就是为真灵派正名而来。

　　这样的事情关系宗门地位，甚至还有可能影响到接下来有关宝岛资源份额的分配，陆平自然不会拒绝，无奈之下也只得让赤练英在天玄城等候一段时间了。

　　事实上在天月宗会盟之后，五家宗门掌权之人在宝岛修炼资源的分配额度之上的争执果真就是互不相让，他们结盟归结盟，但这不意味着彼此之间就会轻易的放弃自身的利益。

　　陆平从头到尾参与了整个谈判的过程，尽管被吵的头昏脑涨，又被各种机锋暗语搞得晕头转向，但却又不得不强打着精神与这些各家宗门老奸巨猾之辈纠缠到底。

　　到得最后，各家终究是达成了一致，天玄宗作为五大宗门实力底蕴最为雄厚的宗门，宝岛又在其所辖之地的海域之内，大致能够分得整个宝岛修炼资源的四分之一左右，不过天玄宗也要做到为整个宝岛提供主要保护的职责。

　　真灵派作为宝岛的发现者，并驱逐了盘踞在岛上的天魔，避免了岛上大型灵石矿脉的损失，却也付出了宗门修士不小的伤亡代价，并且最后慷慨的向其他宗门通报了宝岛的情况，各派多少都要承情，再加上真灵派所表现出的令人心悦诚服的实力，最终也占据了四分之一的份额。

　　原本柳天灵还主动提出了要与天玄宗共同分担宝岛防御，不过却是被庆离老祖想也不想就拒绝了。

　　开玩笑，水晶宫千方百计想要将自家实力深入中土而不可得，真灵派这般轻易就能够将自家势力深入天玄宗海域，还要背上一个为盟友两肋插刀的美名？

　　这天下的好事可不能让你真灵派一家占全了去。


第1425章 大势

　　天玄宗与真灵派两家便占据了宝岛一半的资源份额，剩下的一半当中，天月宗则分润了两成，不过天月宗却要与天玄宗一同承担守护宝岛的主要职责，这两家宗门分属中土修炼界，倒也没有针对海外宗门的顾忌，因此天玄宗自然愿意有人协助来守护宝岛。

　　剩下的三成份额则被逍遥阁与裂天剑派两家宗门平分，这两家宗门对于宝岛的发现、采掘、守护并没有太多的贡献，不过作为宝岛名义上的拥有着，也只有这五家宗门联起手来，才能够抵挡修炼界各方势力对于宝岛的觊觎，从这一点上来讲，两家宗门一成半的份额倒也拿的心安理得。

　　虽说宝岛的守护主要交由天玄、天月两家宗门，但海外三家宗门也还是要派驻法相修士在岛上驻守的，一来也是要协助两家宗门守护岛屿，二来也是宣示对宝岛的所有权，同时也要监督宝岛之上所有矿脉开采的过程。

　　待得五家宗门在天月宗会盟之后，各家宗门领袖便返回自家门派开始针对这一次各派达成的意愿开始调兵遣将。

　　真灵派的宝船在返回北海之前先在宝岛停靠，与天玄宗以及天月宗赶来接受的修士做好交接，同时将这一段时间在玄微真人统筹规划之下从岛上采掘的各种修炼资源送上宝船，顺便留下天术老祖以及十名锻丹期修士作为真灵派派驻宝岛的代表，而后便满载而归，同时返回北海的还有一位来自天月宗的新娘。

　　随后五大宗门动作连连，采取了明显统一的步调开始联手对抗水晶宫的反扑，在东海接连发生了几次规模巨大的冲突，使得整个东海修炼界的局势顿时紧张起来。

　　在冲突当中双方各有损伤，但总体上却是保持了对峙的态势，但在修炼界各家势力看来，向来在修炼界四处扩张不可一世的东海圣地这一次却是吃亏了。

　　知道这个时候，人们才发现，从魔罗之灾开启道如今开始渐渐消弭，整个修炼界的局势随之发生了巨大的变化。

　　先是无尽山妖族趁着魔罗大军袭扰之际一举占领祥云城，打破了凌云谷对于无尽山脉的封锁，对凌云谷形成了压制。

　　紧跟着五行宗偷盗青冥江水脉被人发觉，洛心山下损兵折将大败而归，甚至连自家用来镇压气运的开天神器都被人斩了一头器灵。

　　然后九玄楼遭遇前所未有的魔罗大劫，十年围山，九玄楼元气大伤，不得不在联合各派击破魔罗围剿之后宣布封山闭户。

　　马上紫阳宫就遭遇到了与凌云谷类似的情景，整个西北之地的妖族联合起来兵压西荒，被紫阳宫扶植起来的大型宗门西荒殿被灭，整个西荒之地沦为妖族的天堂。

　　可不等修炼界喘一口气，南海各派突然与冲天阁翻脸，紧接着霸龟一族突然介入双方争斗，令冲天阁在南方自顾不暇。

　　而到如今，天玄、天月、真灵、裂天、逍遥五大宗门突然出手谋算水晶宫，使得水晶宫在中土的势力被清扫一空，更是震动天下。

　　紧跟着五大宗门宣告缔结同盟共抗水晶宫，东海修炼界接连爆发冲突，在修炼界向来强势的水晶宫这一次面对五大宗门的联手居然束手无策，更是令整个修炼界侧目。

　　直到这个时候，整个修炼界的局势才开始渐渐明朗起来，人们这才突然发现，从开天至今引领修炼界数万年的六大圣地，在这一次魔罗大劫渐渐平息之后都遇到了前所未有的挑战，而且看样子处境都不算太妙！

　　而六大圣地在遭遇到困难的时候，修炼界各方势力，特别是中土修炼界先前处于五大圣地控制之下的各方宗门、势力、家族都蠢蠢欲动了起来，试图趁着圣地影响力降到极致的机会摆脱控制，一时间整个中土修炼界也是风起云涌，修炼界六大圣地掌控修炼界大势的时代似乎就要成为过去。

　　“真没想到中土现如今变成了这个样子！”陆平有些苦笑的对着身旁的赤练英说道。

　　陆平原本是想要带着赤练英外出散心，顺便在中土游历一番，不想如今的中土可谓是处处烽火，到处都是一片混乱，相比较而言，海外修炼界，特别是北海，在真灵派晋升大型宗门并缔结五派同盟之后，反倒成了世外桃源一般的存在。

　　看着眼前这十几名修士被赤练英一个接着一个打翻在地，陆平着实无语的很，这已经是两人一路行来遇到的第四波还是第五波“劫匪”？

　　这些所谓“劫匪”在陆平看来不过都是一些有着传承的小门派或者小家族的势力冒充罢了，只是现如今整个中土修炼界都似乎处于一种失控的状态，所有人都希望能够通过劫掠来短时间内强大自身，否则便只能够被人劫掠，各门各派无论大小似乎都陷入了这样一种恶性循环当中。

　　两人一路行来，顾忌到各自的身份，两人都遮掩了自身的修为，以低阶修士在修炼界游历。

　　不料却是很快便有人便将两人视作肥羊，冒充劫匪试图抢劫，甚至因为赤练英虽然红巾覆面，可窈窕的身材妖冶的气质无处不在散发着强大的魅惑之力，再加上她所表露出来的低阶修为，更是令得那些劫匪多了一项劫色的选项。

　　随手打发了这些修士之后，赤练英心血来潮，将这些劫匪身上的储物法器尽数劫掠一空，而后便似乎一下子迷上了这种扮猪吃老虎的感觉。

　　在她的强烈要求下，陆平也不得不随她将自身修为压抑的更低，腰间挂着的储物袋足够五六个，每一个都是鼓鼓囊囊，似乎就差在身上贴一道标签，上书：“我是肥羊，快来打劫我吧”！

　　好在赤练英似乎只是将这个当成了一个游戏，再将吸引而来的各种劫匪打得哭爹喊娘教训一番之后，并没有伤人性命，反而是将这些人身上的储物法器尽数抢走。

　　这些东西数量虽然不少，不过陆平自然是看不上眼的，可赤练英却是乐此不疲，陆平也只能由得她去，时间长了，倒是在他们游历过的地域慢慢的流传着一个“红衣罗刹”的匪号，至于跟在红衣罗刹身边的陆平则被人华丽的无视了。

　　赤练英在听说了自己的这个“红衣罗刹”的名号之后更是得意洋洋，不断的向陆平炫耀。

　　陆平私下里却是嘀咕，连一个人都没杀，怎得就成了罗刹。


第14卷 圣地覆灭


第1426章 强词夺理

　　要说赤练英的资质，那绝对是极高的，至少在陆平看来，赤练英自身的资质并不在刘天远之下，甚至比之殷天楚也不遑多让。

　　之所以赤练英如今的修为要落后于二人，一来是因为当年赤练英被人重伤搜魂，整个人失去了原本的记忆，之后被梅天琴救出收留，赤练英的修为虽然还在，但整个人却是懵懂，修炼的时候只能够重新开始，这样一来自然耽搁了她的修炼进程。

　　而另外一个原因却在于赤练英的心中始终堵着一口气，或者说是一个心结！

　　这一点或许连她自己都没有意识到，然而陆平却是知道，正是因为这一股气的缘故，使得她的修为在距离法相巅峰就剩下了那最后的一步的时候，却始终无法堪破这最后一道关卡。

　　如果不能够踏出这一步，她在法相初期的修为便不能够圆满，想要进阶法相中期更是困难重重，若是强行召唤雷劫，甚至有可能令她最后功亏一篑。

　　陆平虽然不能够完全了解赤练英的内心，但他却也能够猜测的八九不离十，这是她自己的心结，陆平无法帮她解开，但陆平却可以另辟蹊径，让她暂时忘掉这些阻碍她的东西。

　　这也是陆平这一次要带她外出中土游历的真正原因，他希望旅途当中的遭遇能够缓解赤练英内心当中的纠结与矛盾，或者说让她将自己的注意力转移到其他的事情上来。

　　陆平成功做到了，可却没有想到会是眼前的这种状况，赤练英扮猪吃老虎吃得异常开心，有陆平在也不怕对方找上门来，不管怎么说，歪打正着也要比束手无策要好得多。

　　在一处绿树成荫的山谷之中，赤练英的头顶悬浮着一座巨大的青铜酒鼎，从鼎中散逸出的一团团蓝色雾气将正在修炼的赤练英团团围住，而后随着赤练英体内真元的运转，这些雾气缓慢却是连续不断的向着她的体内收缩渗入。

　　在山谷远处为她护法的陆平感受着赤练英周身不断攀升的气息终于可以放下心来，赤练英的积累已经足够，能够彻底触摸到法相初期巅峰，引起雷劫响应也只是差了这最后一步而已。

　　如今赤练英心结虽未开解，但心内却不再像以前那样沉重，再加上陆平这半年来陪伴她游历中土，见识心胸都要比以前拓展了不少，修为提升也是应有之事。

　　直到赤练英头顶的虚空一阵动荡，陆平这才突然起身向着山谷当中走去，同时周身的气势一下子笼罩了整个山谷并如同缓缓提升的水位，随时都有可能一举将正沉浸在修炼当中的赤练英淹没，打断她的修炼。

　　就在这个时候，赤练英突然睁开双目，朝着陆平嫣然一笑，道：“放心，我记着你说的话，不会这么快就引来雷劫的。”

　　顿了一顿之后，赤练英轻声道：“谢谢你！”

　　以赤练英冰雪聪明，其实在她的修为突破至法相巅峰的时候便已经明白了陆平陪她游历中土的用意。

　　陆平松了一口气，道：“我只是想让你提前看一看雷劫降临的情景，也好有一个心理准备，不过可不要因为雷劫强横的威力让你压力更大哦！”

　　陆平一伸手，之前悬浮在赤练英头顶的玲珑酒鼎缓缓朝着他的手中落下。

　　而玲珑早已经在赤练英结束修炼的时候便扒在酒鼎边沿听两人说话，不过在听到陆平的言语之后，顿时大为不满道：“那玲珑的雷劫给自家的道侣欣赏，玲珑要迎来的可是第二次雷劫，可不要把这位姐姐吓坏了！”

　　陆平笑着一把将玲珑的脑袋拍进了酒鼎当中，骂道：“你个小鬼，偏生就是你聪明伶俐，积累了这么多年，只是当初截取的那半条青冥江水脉这些年来你便得了多少好处，还有纯阳器灵的本源精华也让你吞噬了不少，要是这样还度不过第二次雷劫，我干脆把你砸了变成破铜烂铁算了。”

　　玲珑小心翼翼的在酒鼎的边缘只露出自己的眼睛，低声说道：“要是渡不过雷劫自然就成了破铜烂铁，哪里还用你来砸！”

　　陆平佯装发怒道：“你说什么？”

　　玲珑娇声道：“我要八景楼，我要成为乾坤酒鼎那样的纯阳灵宝！”

　　陆平叹了一口气，道：“乾坤酒鼎调控天下灵脉，你若要是走这个路子，二劫灵宝也就顶头了，这一点你可是曾经亲耳听本派的天炼总是说过，你自身的品质决定了要想留下进阶纯阳的希望，就不要想着如同乾坤酒鼎那般面面俱到，而只能够选择其中的一条路走到底，你是想成为完全与乾坤酒鼎相同的二劫灵宝，还是只具有乾坤酒鼎部分功能，却能够保留日后进阶纯阳的希望，自己选择吧！”

　　玲珑顿时闷闷不乐，没有一件乾坤酒鼎的仿制灵宝不想成为像乾坤酒鼎那样的开天神器，可她也知道那样的希望几乎可以渺茫到让人绝望，若是舍弃部分功能，走一条专精的路线反而会集中玲珑的所有优势，保留一分进阶纯阳的可能。

　　“好吧，你是主人，由你来决定就是了！”

　　漆黑如墨的劫云笼罩在山谷上空，紫青色的雷光一道接着一道在照亮了赤练英略带苍白色的脸庞之后落到了山谷之中。

　　感受着手臂上被赤练英越抓越紧的力道，陆平轻声一笑，安慰道：“放心吧，这毕竟是玲珑的第二次雷劫，威力要比你将来要召唤的第一次雷劫大一些的。”

　　玲珑冷哼一声道：“我只是担心玲珑罢了！”

　　不过陆平还是感觉到胳膊上的力道减轻了许多，笑道：“放心吧，我手中的灵宝虽然有数件，但二劫灵宝也不过只有两件罢了，我可不会轻易让玲珑冒险，更何况玲珑早已经在百余年前就有了进阶二劫灵宝的实力，之所以耽搁到现在，便是一直在犹豫是否要让她与八景楼融合，而且这些年来玲珑积累的底蕴足够雄厚，没有意外的话这一次雷劫应当是有惊无险。”

　　说话间，第八道雷劫如同倾天灌下的水柱一般向着山谷之中砸落。

　　咣！咚！

　　接连两声巨响传来，两人尽管已经距离山谷足够远的距离，可依然能够清晰的感觉到脚下土地传来的震动。

　　陆平的脸上泛起一道凝重，之前的第八道雷劫显然令玲珑受创不轻，悬浮在半空的本体此时应当已经被雷劫之力砸落在了地面。

　　不过紧跟着又是一道“嗡嗡”的闷响从山谷所在之地传来，陆平神色稍缓，知晓刚刚那一道雷劫并未给玲珑本体造成太大的伤害。

　　天空之中的劫云突然想着中央塌陷收缩，紧跟着最后一道劫雷几乎带着全部的劫云之力透过虚空直接落入山谷之中。

　　轰隆一声巨响，方圆数里的范围内地动山摇，无数的巨石从山谷四周的山坡之上滚落，一处较陡的山坡更是直接塌方形成了一道十多丈高的断崖。

　　“走，过去看看！”

　　两人刚刚赶到山谷近前，陆平的眉头微微一皱。

　　一旁的赤练英将陆平的神色看在眼中，担心道：“怎么，可是玲珑出了什么问题？”

　　陆平神色平静，道：“没什么，只是哪里都会有一些不长眼的人罢了。”

　　山谷之中，玲珑酒鼎翻到在地，不过从周身闪烁的蒙蒙光芒来看显然并无大恙，不过从鼎口爬出来的玲珑摸样可就凄惨多了，浑身上下冒着青烟不说，头发更是炸立，小脸儿乌黑，仿佛刚刚从煤堆里面出来一半。

　　赤练英“咯咯”直笑，走上前去就想要为她擦拭，不过陆平却注意到这个时候的玲珑居然能够离开酒鼎本体而存在了，而在进阶二劫灵宝之前，玲珑则鲜少有离开本体的时候，显然雷劫使得玲珑对于本体的依赖正在降低。

　　然而就在赤练英刚刚走到玲珑近前的时候，一声断喝突然从两人身后传来：“住手！”

　　赤练英神色一变，猛然回身看去，就看到山谷几道遁光落下，当先一人双目闪烁着贪婪之色紧紧的盯着山谷之中的玲珑酒鼎，道：“此乃我流云阁至宝，你等速速退去！”

　　赤练英一愣，却见陆平侧立一旁一言不发，于是好笑道：“笑话，此乃是我等灵宝在此渡劫成功，缘何就成了你流云阁之物！”

　　陆平随着赤练英游历中土，之前更是随她游玩胡闹，修为也一直遮掩到了溶血期而不曾改变，自然不会引起对方的注意，倒是赤练英刚刚将修为推升到法相初期的巅峰，一身的法相气息澎湃，吸引了所有人的注意。

　　之前说话那人理直气壮道：“一派胡言，此乃二劫灵宝，如何能是你一个法相初期的小修能够拥有的，此宝分明是在此地出土，迎来第二次雷劫，此地乃是我流云阁所辖，出土的宝物自然也当归我流云阁所有。”

　　赤练英在中土游历时日已经不短，自然晓得流云阁乃是中土有名的大型宗门，然而却没有想到对方会如此强词夺理，不过看到眼前刚刚渡过雷劫的玲珑，赤练英倒也理解了这几人试图强占宝物的决心，不过对方虽然人多势众，但赤练英也是有恃无恐。


第1427章 前倨后恭

　　流云阁修士被雷劫所吸引试图抢占玲珑酒鼎，陆平在一旁一言不发，赤练英虽然是又好气又好笑，但很奇怪的是她对于对方的这种行径却是并不反感，相反，她对于流云阁现在的这种行径还有着极大程度的理解。

　　赤练英自己本身就是劫匪出身，当年在陨落秘境也是小有名气，她自忖若是与流云阁的修士易地而处，也同样会做出抢夺玲珑的决定。

　　甚至在赤练英看来这位流云阁法相中期的修士一上来只是咬定玲珑不是赤练英之物，而是宝物出土自身招来雷劫，这种行为简直就是太诚实了，若是换做她，直接便宣称宝物乃是流云阁之物，不服只管打过去就是了，又何必来个欲盖弥彰，留下辩解的余地，还宝物自行出土，想想都令人好笑！

　　赤练英美目流转，朝着玲珑招了招手，道：“玲珑过来！”

　　刚刚在雷劫打击之下还未缓过劲儿来的玲珑迷迷糊糊还不清楚现场发生了什么事情，听到赤练英叫她便站起身来摇摇晃晃走到赤练英身前。

　　赤练英朝着山谷口的流云阁修士戏谑的娇笑道：“你说这个宝物是自行出土，怎得器灵却是与在下这般熟悉？”

　　早在玲珑迷迷糊糊的走到赤练英身后的时候，山谷口的流云阁修士脸色便早已经涨得通红。

　　这位法相中期的修士在流云阁三代弟子当中也是极为了得的嫡传弟子，只是在门派呵护当中成长的他显然很少经历修炼界的风雨历练，完全做不到那些久经风霜的老牌修士的老奸巨猾指鹿为马。

　　然而到了这个理屈词穷的地步，也足够这位流云阁的嫡传修士干脆来一个恼羞成怒，这也算是赤练英帮着这位流云阁的修士迈出这由菜鸟向着老鸟的一步了。

　　“阁下既然不识好歹，那也就不要怪我流云阁以大欺小了！”

　　赤练英一拍手笑道：“这就对了嘛，不然哪里有名门大派的霸气！不过你们想要抢这灵宝还要问过灵宝的正主儿才行！”

　　流云阁修士一怔，顺着赤练英指的方向看到所谓正主儿不过是一个溶血期的小小修罢了，哪里还不知道赤练英实在消遣他。

　　流云阁修士脸色一沉：“你耍我，既然你们要找死，那索性就成全你们？”

　　便在这个时候，陆平突然开口问道：“云天是你什么人？”

　　刚刚蓄势待发的流云阁修士闻言一愣，但口里还是答道：“云天老祖乃是钱某师伯。”

　　可紧跟着这位流云阁嫡传便反应过来，刚刚直呼云天老祖名讳的居然是眼前这个溶血小修，而且这小修在说话的时候连看都不看他们一眼，轻描淡写之间所表露出的一种无形气质居然令他无意当中便回答了陆平的询问。

　　嫡传弟子瞬间感到自己收到了羞辱，一个溶血小修，自己门下的徒孙都比他的修为高，这个作死的东西居然敢这般跟自己说话！

　　“原本钱某还不想大开杀戒，不料你们居然这般不知进退，如此便不要怪钱某无情了！”

　　嫡传弟子伸手便朝着一旁的陆平隔空扇去，他这一招有一个名目，唤作“随风潜入夜”，名字虽然颇有意境，但却是一招杀人于无形的狠辣手段，在他看来，自己将这一招用在眼前这名溶血小修身上都显得奢侈。

　　还是自控力不够啊，难怪师伯一次鼓励自己外出游历，要想在这修炼界立足，修为实力虽然是根本，但却并不是唯一。

　　嫡传弟子出手的时候心中还在感叹，然而眼前这名早已经被他预定了死亡的溶血小修却依旧如同没事人一般站在那里，神色淡然仿佛一切都没有发生过一样，自己屡试不爽的神通却如同泥牛入海。

　　踢到铁板了！这家伙根本就不是溶血期修士！

　　嫡传弟子神色一沉，冷声道：“阁下到底是何人，如此一再挑衅我流云阁，可是要与本派为敌么？”

　　“为敌？”

　　陆平冷冷的瞟了这位流云阁嫡传修士一眼，丝毫没有遮掩目光当中的轻蔑之色：“一个小小的法相中期小修罢了，就是云天在此也不敢和陆某这般说话！”

　　嫡传弟子脸色一冷，这话可是之前他刚刚用来嘲讽赤练英的，此番却是原封不动的被陆平回敬在了他的身上。

　　“好大的口气，老夫倒要看看是谁这般大胆，敢不将我流云阁放在眼中！”

　　一声怒喝远远传来，一道遁光从天边向着山谷而来。

　　陆平嘴角微微露出一次嘲讽，终于出来了！

　　遁光降下，云天老祖大步走出遁光，山谷口的几名流云阁弟子急忙上前拜见，云天老祖唯一点头，脸色沉凝略带一丝不满之色看了之前那名嫡传修士一眼，显然对他处理山谷之事的拖拉有些不满。

　　云天老祖也算得上是中土修炼界较有名气的大修士，九玄楼一战之后进入道坛世界，云天老祖也是得了好处的，之后数年闭关修炼很快就将修为推升到了法相后期的巅峰，甚至流云阁传承史上的第四位纯阳宝座都已经在向他招手。

　　如今修炼界六大圣地各自遇到麻烦自顾不暇，流云阁所在地附近的两大圣地宗门五行宗与九玄楼更是元气大伤，如今云天老祖可是雄心勃勃，一心想着在进阶纯阳之后将流云阁在修炼界的地位再次提升一截，成为天玄宗、天月宗那般的老牌宗门。

　　“刚刚是谁这般大的口气……”

　　陆平微微转身，脸上挂着一丝微笑，看着眼前被惊呆了的大修士，道：“云天道友，别来无恙啊！”

　　“陆，陆，陆天平！”

　　云天老祖惊呼一声，下意识的就要做好防范准备，可随即便感觉这样未战先怯似乎让身后自家的弟子看了自己的大笑话，于是竭力稳住心中的惊惧之意，沉声道：“你来这里做什么，我流云阁可是与你真灵派素无瓜葛！”

　　云天老祖其实完全不必理会自己在宗门弟子面前的形象是否因为在见到陆天平那一刻的惊慌而尽毁，因为就在他喊出“陆天平”三个字的时候，身后的流云阁修士早就已经炸了窝，哪里还会理会自家老祖脸上的表情。

　　陆天平，就是那个斩杀纯阳火鸾，只身战退天魔的北海水剑仙？

　　几名看向陆平的流云阁弟子不约而同的带上了惊惧之色，先前那位流云阁嫡传弟子此时更是早已经冷汗淋漓，眼前这个溶血小修居然是北海那个杀神在扮猪吃老虎，自己之前居然还向他叫嚣，甚至向他暗中出手，妄图致他于死地，一想到这些，嫡传弟子就感觉自己之前仿佛就徘徊在鬼门关上，你堂堂北海水剑仙，隐匿了修为暗算我等，很好玩么？

　　陆平指了指山谷当中的玲珑酒鼎，道：“这倒是奇怪了，是你流云阁来找在下的麻烦，怎么听道友的口气，仿佛是在下故意找事来的。”

　　陆平顿了顿，脸上突然挂起了一道笑容，道：“若说是在下故意找事其实也不是没有理由，若是在下记得没错的话，当初在道坛世界设局围杀在下的人当中应当有云天道友一个吧？”

　　云天老祖脸色瞬间就变了，苦笑道：“道坛世界之事在下也是受那五行宗蛊惑，在下也没有想到被埋伏之人居然会是陆道友你，再则当日陆道友可也没有吃亏，反倒是五行宗的谷大修士被陆道友废了修为，吃了大亏。”

　　“哦，这么说当日若是吃亏的是在下那就是活该了？”

　　云天老祖神色一愣，静声道：“若是陆道友执意要战，老夫奉陪便是！”

　　陆平笑了笑，反倒不说话了。

　　云天老祖一扫眼前的情景便已经将事情的经过猜得七七八八，突然转身狠狠骂道：“不长眼的东西，不识字也不知道摸摸招牌，北海水剑仙也是你们敢随意冒犯的嘛？”

　　陆平与赤练英不着痕迹的对视了一眼，彼此都能够看到对方目光之中的嘲讽之意，对方只说冒犯自己，对于抢夺灵宝之事却是绝口不提，言语间将陆平高高捧起，可事实上陆平不过与那名“冒犯”他的流云阁嫡传弟子一般，同为三代修士罢了。

　　那嫡传弟子迟疑了一下，随即默默上前，道：“先前不知是陆前辈在此，晚辈多有冒犯，还请前辈海涵！”

　　这倒是令陆平有些意外，在陆平看来，这样门派全力培养的嫡传精英，哪一个不是眼高于顶，指望着他们为自己道歉，甚至比杀了他们都难受，而眼前这位流云阁的嫡传居然能够拉下脸面来道歉，这让陆平不由看重了几眼。

　　陆平双目微微眯了眯，连忙侧开了身子，然后笑道：“可不敢当，这位钱道兄莫要折煞陆某，陆某与钱道兄同为三代弟子，你我平辈论交便是！”

　　那云天老祖见得见得事情揭过心中安息，脸上还是笑眯眯道：“此时是我流云阁有错在先，陆道友既然路过，不妨到我流云阁盘桓一番，也好一尽地主之谊，弥补之前对陆道友的冒犯。”

　　陆平则皮笑肉不笑的拒绝道：“云天道友好意在下心领了，诸位还是请回，在下尚有要是在身，就不与诸位多聊了。”


第1428章 惊疑不定

　　流云阁的修士随着云天老祖退出山谷，望着众人远离的背影，赤练英道：“我还以为你要动手，不想却是这般轻易就放他们走了。”

　　陆平没好气的道：“这里可是流云阁的地盘，我若是在这里大开杀戒，纵然有三头六臂也抵不住整个流云阁与我为难，更何况这样做极容易惹得中土修炼界反感，到时候的处境更是雪上加霜，还是这样彼此都有顾忌最好，流云阁位于中土内陆，寻常情况下与海外修炼界并无交集，但也不是随意招惹的敌人。”

　　陆平转身看去的时候，玲珑已经恢复了以前明媚皓齿的小姑娘形象，不过经过了第二次雷劫之后的玲珑长大了许多，整个人看上去也成熟了许多，但看上去也不过十四五岁罢了。

　　陆平笑呵呵的问道：“怎么样？”

　　玲珑“咯咯”一笑，朝着陆平挥了挥手，山谷之中的灵气顿时震荡，陆平的神念发散出去，发现四周虚空之中的灵气飞快的以玲珑为中心向着山谷当中汇聚。

　　陆平伸手一拍，原本周围动荡的灵气潮顿时烟消云散，道：“好了好了，要是搞出太大的动静，引得那位云天老祖反悔，重新杀回来怎么办？”

　　赤练英笑问道：“那接下来咱们要去哪里？对了，那紫阳宫与裂天剑派的斗剑什么时候开始，你可是双方共同的邀请人，总不会连斗剑的地址都不知道吧？”

　　陆平将酒鼎收了起来，不过玲珑却依旧随在陆平身周玩耍并未被收回酒鼎当中，这才道：“流云阁已经注意到了这里，这里不能再呆着了，且先离开这里再说，至于双方斗剑的地点就在河西修炼界，咱们距离那里已经不远了，不过在此之前，你且先渡过了第一次雷劫再说，否则这一次斗剑盛会你想要进去看一看怕是都会有一些困难。”

　　云天老祖等人离开山谷后不久，那钱长鸣便忍不住问道：“师伯，那陆天平这个时候来到本派这里可是有什么缘故？”

　　云天老祖冷哼一声，道：“还能是什么缘故，应当便是这一次在修炼界传的飞飞扬扬的紫阳宫六大嫡传联手挑战萧白羽之事了，那萧白羽号称修炼界第一剑修，而紫阳宫则是天下第一剑派，双方的决战自然会引起整个修炼界的轰动！那陆天平以剑术神通威震修炼界，真灵派如今又是裂天剑派的盟友，这等盛会自然不会错过！至于为何会出现在本派疆域，或许是在顺便陪着他的红颜知己游山玩水罢了。”

　　不过那钱长鸣似乎还是有些不放心，道：“那件刚刚渡劫成功的灵宝应当是一件二劫灵宝，这等宝物便是在本派也只有两件，这陆天平也的确胆大，寻常灵宝渡劫，哪一次不会在宗门的重重保护之下，生怕在渡劫之后被人抢走，这陆天平却是随便找了一个荒郊野外就敢让自己的灵宝召唤雷劫，这不是明摆着引人来抢么？”

　　“谁敢抢？”

　　云天老祖冷哼道：“你还在当他是一个同你一般的三代修士？若非是对自身实力有着绝对自信之人，他会随意的为手中的灵宝选择渡劫之地？那自然是因为他认定了没人能够从他手中抢走灵宝！试想一下，如果是萧白羽在本派宗门附近为手中的灵宝召唤雷劫，你敢去抢么？”

　　看着眼前的弟子低头不语的样子，云天老祖暗叹了一声，道：“这天地之间总有一些惊才绝艳之人所取得的成就令人绝望，而我们唯一能做的就是永远不要失去追赶他们的希望和信心。”

　　钱长鸣突然抬起头来，认真的道：“师伯，弟子知道该怎么做，那陆天平不会成为弟子的压力，反而会成为弟子努力前进的动力。”

　　云天老祖满意的点了点头，他之所以看中眼前的这个弟子，并不是因为钱长鸣有着多么优秀的资质，相反，作为中土颇有名气的大型宗门，流云阁的三代修士还是有着不少弟子无论是修为还是资质都在他之上的。

　　云天老祖唯一看重的便是这名弟子永远都不曾气馁的斗志，无论面对什么的困境，如何强横的对手，这名弟子总是能够保持旺盛的斗志和乐观向上的心态。

　　在云天老祖看来，流云阁将来的掌门人选也只有落在这样的人身上，才有可能在未来流云阁实力扩张之时抵挡住来自周边各派乃至九玄楼与五行宗这两大圣地的压力而不至于崩溃。

　　云天老祖突然在半空当中停了下来，转身道：“长鸣，你且带着众人回去，老夫有些事情去去就来！”

　　钱长鸣有些疑惑的问道：“师伯，您不会是要返回去找那陆天平吧，他们这个时候应当已经不在那山谷当中了。”

　　云天老祖拍了拍他的肩膀，道：“放心便是，你师伯还没有那么傻，在这个时候去找那陆天平的麻烦。”

　　钱长鸣虽然满腹疑惑，但却也不敢违背最为尊敬的宗门长辈的命令，云天老祖见得自家子弟已经远远离开，这才转身架起遁光向着东北方向而去。

　　陆平带着赤练英先是向北一路来到玉兰河畔，而后又沿着玉兰河顺流向东来到一处到处都是迷雾已经沼泽的所在。

　　见得赤练英满脸的惊讶，陆平笑道：“这里是盈玉沼泽，乃是盈河与玉兰河的交汇之地，沿着盈河一路北上便能够达到真灵派在中土秘密开辟的盈山别院。这里原本是一处凶兽汇聚之地，人迹罕至，弥漫的水雾更是能够削弱修士的神念之力，当年河北修炼界魔罗之灾爆发，最终便在这里展开决战，各派也曾在其中有过一次乱战，这一战过后，盈玉沼泽更见荒凉，因此也不用担心有人打扰，倒是一处渡劫的好去处，就是这里灵气稀薄，对于修炼却是没有什么助益。”

　　赤练英笑道：“也算不错了，至少渡劫之后无需担心有人找来。不过话说你千辛万苦找这么一出绝地来让我召唤雷劫，是不是你要离开一段时间了？”

　　陆平知道瞒不过她，苦笑道：“的确，我只能护着你渡过雷劫，之后你便需要自己潜修一段时日了，或者我将你送回盈山别院也行，那里现如今是梅天琴师叔的大弟子天慧师姐主事。”

　　赤练英一听便摇头拒绝道：“那还是算了，我便在这沼泽当中潜修吧，你放心便是，没人会无缘无故找一个法相修士麻烦的，更何况还是在这种荒凉之地当中。”

　　陆平也有些无奈道：“我也没有料到你的积累已经这般浑厚了，在刚刚冲破法相初期巅峰的桎梏便差一点引动雷劫，否则的话我们有足够的时间返回东海或者北海渡劫，而且这一次事情有些棘手，我现在不能耽搁，你成功渡劫之后我便需马上离开一趟。”

　　陆平迟疑了一下，还是将一只玉瓶交给了她。

　　赤练英疑惑的看了看手中这枚玉髓瓶，上面密密麻麻的刻画了许多封印符文，而且在瓶口还贴着几张小巧的封灵符，知晓里面的丹药必然是非同小可，于是便顺手收了起来，问道：“里面是什么好东西？”

　　陆平沉吟了一下，道：“原本是不想给你的，此物唤作盗天丹，是一种在渡劫面临生死绝境的时候才会用到之物，服用之后会有着非常严重的后果，因此非到万不得已的时候千万不能够使用，此物只有在第一次雷劫的时候有用，虽算得上保命之物，但却极为鸡肋，我只是，只是有些担心罢了。”

　　赤练英见得陆平为这颗丹药甚至说话都有些语无伦次起来，不由有些好笑，但她晓得陆平这是在关心她，也已经知晓这丹药对于渡劫修士来说着实有些不吉利，所以才一直难以说出口，于是白了他一眼，道：“你便对我这般没有信心？若是连第一次雷劫都渡不过，那我赤练英干脆自己抹了脖子一了百了，丹药我不会用，但我可也不会还给你。”

　　在赤练英看来，这颗丹药虽然不祥，但却是陆平一番心意的真正表达，这才是她真正看重的。

　　事实上陆平也当真是关心则乱，虽说渡劫之事谁也说不准，任何意外都有可能发生，然而说到底最根本的还是要看渡劫修士的实力底蕴如何，若是当真强横到一定程度，自然也就无惧在渡劫过程当中的任何意外。

　　便如同当初陆平召唤第二次雷劫之后，真灵之剑强行介入，试图与陆平一同渡劫，致使第二次雷劫威力陡然提升至相当于纯阳雷劫的烈度，可陆平还是凭借雄厚的修为底蕴以及强横的肉身撑了过来，并在最后获得了极大的好处。

　　赤练英召唤雷劫之后，整个过程有惊无险，但陆平在远离雷劫笼罩范围之外还是看得提心吊胆。

　　直到第九道雷劫落下之后，待得天空当中的劫云消散的点滴不剩，四周虚空当中弥漫的狂暴劫雷气息彻底消散，陆平才敢进入盈玉沼泽找到渡劫完毕的赤练英。

　　而这个时候，赤练英的雷劫已经完成了整整一个多时辰，在吸纳了第一次雷劫的纯阳气息之后，渡劫所造成的伤势也已经恢复了一大半。

　　陆平在盈玉沼泽四周巡视了一遍，直到发现赤练英的雷劫果真没有引起什么人的注意，这才彻底放下心来。

　　之后陆平以玲珑酒鼎为引，居然从玉兰河之中截取了一条细微的水脉引入了盈玉沼泽当中，供赤练英用来开辟临时洞府修炼之用。

　　玲珑酒鼎在渡过第二次雷劫之后，用来调控和汇聚灵脉的威能大增，当初在九玄楼之战当中，陆平想要从青冥江当中引一条水脉支脉到驻地当中都要费尽心思转移九玄楼的注意力。

　　如今以玲珑酒鼎相助，从玉兰河水脉当中截取一条支脉却压根都没有引起五行宗、天玄宗以及锦鲤一族这三家几乎将玉兰河水脉视为己有势力的注意。

　　玲珑酒鼎要用来镇压这一条细微水脉，陆平又给赤练英留下了近百块极品灵石，这才出了盈玉沼泽一路向南飞遁而去。

　　青冥江从西向东，在到得九玄楼附近再折向东南，最终注入南海。

　　陆平也没有想到这一次聚会居然会在九玄山，这里可是陆平再熟悉不过的老地方了，不过这般多的大神通者再次汇聚，难道当真就把封山闭户的九玄楼当成瞎子了么？

　　路过盗天老祖洞府所在之地的那一处山谷所在地的时候陆平微微一愣，居然会是在这里，而且从留下的印记来看，那聚会之地就在盗天老祖所开辟的洞府当中。

　　陆平心中一惊，莫不是他们居然打着从长生洞天进入的主意，只是九玄楼之战，魔罗大军攻破九玄楼道场，各派修士趁机进入劫掠，陆平更是从这里进入长生洞天几乎把里面弄得天高三尺，九玄楼又怎么可能没有发现！

　　若是发现了，九玄楼又怎得会继续留下这个隐患，此地莫不是一处陷阱？

　　陆平并没有急着进入山谷一探究竟，而是从山谷上方飞遁而过，这一次他看得清楚，山谷当中那一块开辟盗天洞府的空间门户所镶嵌的巨石早已经碎成了一地乱石，显然九玄楼在长生洞天遭劫之后便已经找到了盗天老祖暗中开辟的门户，并顺藤摸瓜将盗天洞府彻底摧毁。

　　那么萧白羽等人又是怎得找到这里来的？

　　陆平心中惊疑，始终不曾进入山谷，当他的遁光再一次从山谷上空掠过之后，一道暴躁的声音突然在耳边炸响：“我说你这个娃娃好生无聊，在上面晃来晃去晃得咱老袁眼晕，赶紧给老子滚下来！”

　　四周空间震荡，似乎将陆平束缚在了一处看不见的牢笼当中，紧跟着四周的气流紊乱，在陆平的神念感知当中，一道无形的大手已经向着陆平的身上捉来。

　　陆平心中一寒，以这等空间神通和先前那一道暴躁声音响起时被陆平神念捕捉到的强横气息来看，出手之人乃是一位地地道道的纯阳修士，而且还是一位妖族的纯阳修士！


第1429章 试探与谋划

　　不过这等手段就想令自己束手就擒那也太小看陆平的本事了！

　　陆平一声冷哼，周身气势暴涨却一发即收，而就在刹那之间，这一处空间牢笼就像被注入了足够多的水的气球一下子被撑爆了，紧跟着陆平双手一握，四周虚空的水汽弹指间凝聚成一只云手，与那向着自己抓来的无形大手瞬间相撞。

　　无声无息没有任何动静，但陆平在两只手接触的刹那便抽身避开，与此同时，陆平的神念也准确的感知到向自己出手的妖族纯阳也不得不离开自己的隐藏之地，避开两人神通相遇所激发的剧烈空间动荡。

　　于是妖族纯阳这一次便完全在陆平的神念之中暴露，灵明巨猿一族前将军袁破空，是他！

　　就在这个时候，两人交手所引发的空间动荡终于爆发，在陆平的神念感知当中，除了袁破空之外，突然又有数名纯阳修士出现在两人交手的四周，一道更大的空间牢笼将两手交手之处彻底笼罩，不过这一次陆平却没有惊慌，因为这些人所引动的空间牢笼是为了消弭他与袁破空交手所引发的空间动荡。

　　“你们两个交手难道也不知道分分场合么，在这里引起这么大的动静，真当九玄楼是瞎子啊？”

　　陆平心中一松，说话之人正是萧白羽。

　　紧跟着七扇老祖的声音响起：“老袁，这一次可还有疑问？”

　　“哼，哼。”袁破空的声音显得很是意外，也带了一丝烦躁，然后低声咕嘟了一声“妈的”的，也不知道是不是在骂陆平。

　　众人都在虚空当中显露出身形，一个个汹涌澎湃的纯阳气息有意无意在这片众人联手布下的空间牢笼当中肆虐，陆平恰巧就在这些人的正当中，然而面对这种压力确实坦然自若，并且一一向着这些人望去，与这些人略带审视的目光平静对视着。

　　萧白羽、七扇老祖、满月老祖、林宇老祖、冯戮、袁破空、杨寿昌，除了这七位纯阳修士是陆平所识得的之外，还有三位气息丝毫不弱于七人的人族纯阳修士。

　　便在这个时候，一道幸灾乐祸的声音响了起来，道：“老猴儿，这一下折面子了吧，老萧和七扇早就说这个小家伙不简单了，你非要伸手试一试，这不是明显信不过老萧他们两个嘛，看看，纯阳修士的面皮都搭进去了吧！”

　　袁破空顿时暴怒：“杨寿昌，你他妈的闭嘴，也不知道刚刚谁唯恐天下不乱，与咱老袁争着要出手试探，这会儿你他妈的倒是口风转得快！”

　　陆平的目光转去，就听先前那幸灾乐祸一般的声音再次从杨寿昌的口中传了出来，道：“哈哈，反正是你出的手，关老夫屁事儿。”

　　袁破空大骂道：“杨寿昌，你好歹是孔雀王的亲弟，你的体面何在，不要这么无耻好不好。”

　　杨寿昌“哈哈”好笑道：“狗屁的体面，你才知道啊！”

　　七扇老祖皱了皱眉头，道：“你们两个不要吵了，新人进来，大家可还有意见？若是没有，那就快些把事情定下来，陆道友刚进来应当还有诸多疑问需要有人解答，在这里呆的时间久了肯定会被九玄楼有所察觉，你们还真当九玄楼是瞎子啊？”

　　袁破空又是一声不满的冷哼，杨寿昌则是朝着陆平“嘿嘿”一笑，不过两人都不再开口说话了，显然在这十位纯阳修士当中，七扇老祖的威望应当是不低的。

　　冯戮很是认真的打量了陆平一番，陆平几乎都能够察觉到一股犹如实质的杀气在自己的神念之中演绎着一座地狱一般的屠杀场景。

　　陆平神色凝重，一声冷哼后果，澎湃的神念毫无保留的涌出，如同毁天灭地的洪流，使得冯戮以神念所演化的天地顿时变成了末日洪流，地狱一般的场景在末日之前也不得不烟消云散。

　　“咦”、“呵”、“有意思！”

　　几道轻呼接连响起，显然陆平所表现出来的神念修为大大出乎了众人的意料之外。

　　原本在他们看来，陆平尽管有着媲美纯阳的实力，但神念修为有的时候多与坚韧的意志有关，陆平三百年修炼在眼前这些动则千年修为的老妖面前可算得上少年成名，没有经历过岁月的奠基，尸山血海一般的厮杀，未必会有多么坚韧的神念修为。

　　然而就在陆平一瞬间爆发自身的神念之时，不但没有被冯戮的神念所演绎的尸山血海一般的地狱场景所震慑，反而化为一道滔天的洪水把一下冲刷的干干净净。

　　陆平本能之下的动作在其他几位纯阳看来可就有些震撼了，这冯戮在修炼界有个名号换做“血手圣君”，乃是修炼界威名赫赫的屠夫，在他霸道的神念冲击之下，便是同为纯阳的其他修士也不得不小心应对甚至只能够紧守心神被动应敌。

　　可陆平却在刹那间便破了他的神念幻境，也就是说陆平有着至少不弱于冯戮的神念修为，难怪之前几位纯阳以千年老妖一般的心态这个时候也不得不惊呼出声了。

　　萧白羽这个时候突然笑着开口问道：“诸位以为如何？”

　　冯戮目光当中闪过一道亮色，可脸上依旧冰冷，张口吐出两个字，道：“不错！你很不错！”

　　前一个“不错”是在回答萧白羽，后一个则是在对陆平说。

　　如果说之前袁破空的出手试探只是令在场诸位纯阳认可了陆平加入他们这个团体的资格的话，那么现在他们就不得不认真考虑之前作为盟主的萧白羽所提出的建议了。

　　陆平虽然不明白萧白羽所言之事为何，但也知晓恐怕与自己大有关系，于是也就在这处为诸位纯阳联手维持的空间之中悬空而立，默不作声。

　　满月老祖这个时候开口笑道：“这件事情可不是短时间就能够确定下来的，左右还有我们这些老家伙在，新人也只有他一个，且让他先好生适应一番，待得日后再说，况且陆小友现如今恐怕连咱们的人都认不全，事情也都还不是很清楚，就这么下了决定，你小萧便相信陆小友一定就会听你的？”

　　萧白羽一怔，之前他虽然与陆平有过一次深谈，陆平也的确对他们的计划展露出了自己的野心，但他的确不曾答应过自己什么，只是同意加入进来看一看。

　　见得陆平脸上平静的神色，萧白羽自嘲道：“却是萧某孟浪了，还是先向陆小友介绍一下诸位道友吧，七扇兄与满月前辈都不用多介绍了……”

　　萧白羽对众人的称呼也是令陆平有些无奈，事实上无论是七扇老祖、满月老祖，还是袁破空、杨寿昌等人，其实都算得上是修炼界第一代修士，而萧白羽却是地地道道的第二代纯阳，但他却是与七扇老祖等人平辈论交，到了满月老祖那里却又矮了一辈，这令陆平相当无语。

　　不过好在这个对于陆平来说全无问题，因为在场的十位纯阳，无论哪一个陆平都要尊称一位前辈。

　　十位纯阳当中陆平自己识得七位，剩下的那三位有两位是与林宇老祖一般的散修出身，一位叫做石华老祖，乃是地道的散修出身。

　　而另外一位鼓悦老祖则与林宇老祖的出身有些相似，原本都是宗门修士，不过之后与宗门决裂，只得叛出宗门沦为散修，然而修为却是一路青云直上，成就纯阳，使得他所在的宗门至今沦为修炼界的笑柄。

　　而第三位纯阳老祖则是出身一家中土大派七显宗，称作三辰老祖，陆平在中土游历时日不断，这七贤宗的名号倒也有所耳闻，听闻创派老祖乃是七位法相修士，原本宗门被称作“七贤宗”，不过后来七位创派老祖觉得这宗门名号太过张扬，而这七人恰好各自掌控着一道绝技在宗门内历代传承，于是便将宗门的名字改成了七显宗。

　　不过当初听到这七显宗名号的时候，多是说这一家宗门传承青黄不接后继无人，虽有大型宗门之实，可三代、四代弟子当中却并无什么出色的人物，日后恐怕就要走了下坡路，从大型宗门的位置跌落，却从未听说过这七显宗居然还隐藏着一位纯阳老祖坐镇。

　　众人介绍完毕，一旁的三辰老祖率先开口问道：“萧道友，这一次的目标便是九玄楼了吧！”

　　萧白羽点头道：“九玄楼之战过后，九玄楼实力大损，如今在六大圣地之中实力最弱，相信大家也都猜到了，这一次之所以在此地聚会，其实也是这个意思。”

　　那位石华老祖则道：“九玄楼如今实力的确最弱，其余五大圣地如今都是自顾不暇，的确是最好的时机，但如今九玄楼封山闭户，势力全面收缩在九玄楼之中，反而成了最强，萧道友可是有了什么定计能够闯入九玄楼之中？”

　　萧白羽苦笑道：“说实话，目前萧某还当真没有什么办法。”

　　鼓悦老祖眉头一皱，道：“强攻不成？”

　　袁破空大为不满道：“鼓悦老儿，难不成你怕了？”

　　一旁的杨寿昌唯恐天下不乱，道：“就是就是，难不成你怕了，怕了就赶紧滚蛋吧！”


第1430章 试探与谋划（续）

　　两个唯恐天下不乱的家伙鼓噪令鼓悦老祖大为不满，可又不好发作，不过陆平却在一旁看的奇怪，因为在场这十位纯阳当中只有袁破空与杨寿昌两位妖族纯阳修士。

　　按理说萧白羽组织起这个同盟针对的乃是六大圣地，那么最好还是要将妖族修士摒弃在外的好，毕竟勾结妖族引狼入室的名声着实不好听，日后众人就算谋算成功，在修炼界恐怕也要被人戳脊梁骨，而且陆平自己都能够看出这点疑问来，那些个纯阳哪一个不是老奸巨猾，又怎么会看出来。

　　可偏偏萧白羽便将这两个妖族纯阳带进了同盟，而其他纯阳修士对此也并不反对，甚至在两个人插科打诨胡搅蛮缠的时候也尽可能的让着一些，那么也就是说着其中必然有着陆平还不明白的缘故。

　　萧白羽这个时候也开口道：“好了两位，这可不是玩的时候，两位要是胡来，这大场面可就见不到了。”

　　袁破空顿时道：“向撇开咱老袁，门也没有，你们说你们说，咱老袁就是个扛活儿的，你们定下来怎么打，咱老袁做个先锋没问题。”

　　杨寿昌倒是开了个好头，狠声道：“妈的，大不了老子再去把五行灵光扇偷出来，要是能够把九玄楼的护派大阵刮出一个窟窿来。”

　　杨寿昌说得狠厉，可陆平怎么看他闪烁的目光都有着一丝犹豫，显然这件事情可不容易做到。

　　萧白羽皱了皱眉头，道：“老杨不可，上一次你助我对抗五大圣地的联手围杀便已经让令兄大为不满了，老杨为此也吃了不小的挂落，五行灵光扇是孔雀王座象征，第一次你能偷出来是因为孔雀王对你信任没有防备，再想偷恐怕不但偷不到，而且你还会被孔雀王禁足，到时候咱们反倒少了一大战力，这个险冒不得。”

　　陆平能够看得出来杨寿昌明显松了一口气，神色间还闪过了一丝后怕之色，显然上一次因为偷五行灵光扇之事所受到的惩处令他这位纯阳老祖也有些后怕。

　　三辰老祖却道：“若是没有五行灵光扇的话，单凭老夫以七彩破禁符布下的‘玄天破空大阵’恐怕还破不开九玄楼的护派大阵，不要忘了，六大圣地的守护大阵都是以开天神器级别的宝物镇压，老夫就算阵法再精通，在九玄楼的护派大阵上开一个一尺大的小洞又有什么用。”

　　这位三辰老祖显然是一位精通阵法的大宗师，以他纯阳级别的修为，能够破开圣地的守护大阵着实可以算得上是这修炼界顶尖的阵法师了。

　　陆平也从林宇老祖那里得到了有关这位三辰老祖的一些传说，这位三辰老祖痴迷阵法，虽然自身修为同样是顶尖的纯阳老祖，但却长年累月的在南海空冥海之中专研阵法之道。

　　特别是百余年前南海空冥海阵法丛林突然被人破坏，为了在空冥海阵法丛林瓦解之前得到更多的有关阵法一道的传承，这位三辰老祖更是花费了数十近百年的时间留下空冥海拓印这些阵法，试图将这些传承保留下来。

　　也正是因为他如此深陷阵法钻研之中，使得这位老祖在进阶纯阳之后基本上对于七显宗的宗门事物不再理会，这也使得这家有着悠久传承的大型宗门空有一位纯阳坐镇，可宗门势力却是逐年下滑。

　　这一次也不知萧白羽等人是如何将这样一位老祖请来，不过这白羽之盟本就是一次逆天之行，从这上面来看，这位三辰老祖也未必没有野心。

　　听得三辰老祖之言，七扇老祖也是脸有忧色，道：“三辰道友不是说这处废弃的盗天洞府当中曾经被打通过通往九玄楼的空间通道么，如今虽说被九玄楼堵上了，但到底曾经被打通过，若是再从这里入手如何？”

　　三辰老祖摇头道：“万万不可，九玄楼既然在这里吃了亏了又怎么还会留下破绽，就算还有破绽，十有八九也是陷阱，这也是老夫不愿再次布阵的缘故。”

　　林宇老祖这个时候开口道：“要是多用一些七彩破禁符呢？”

　　三辰一怔，道：“这倒也是一个不是办法的办法，九玄楼镇守守护大阵的开天神器七羽扇乃是鸾道人遗留之物，想要从七彩破禁符上着手，那么需要的可就不是一个小数目了。”

　　“多少？”

　　三辰老祖思索了片刻，最后咬了咬牙，道：“至少需要四十九张！”

　　“四十九张？”林宇老祖苦笑一声，道：“这可真不是一个小数目！”

　　萧白羽沉吟了一下，道：“大伙儿不要藏着掖着，都说说自己的家底儿，萧某这里能拿出四张！”

　　七扇老祖道：“老夫这里倒是有五张。”

　　满月老祖也道：“老身这里也有四张。”

　　……

　　十位纯阳的家底儿自然丰厚，可这七彩破禁符可不好得，十个人满打满算下来也不过凑了二十八张，距离三辰老祖要求的四十九张还差得远，像袁破空这样的身上连一张也没有，林宇老祖与石华老祖这样的散修能拿出一张就不错了，鼓悦老祖也不过只有两张，倒是三辰老祖拿出了六张七彩破禁符，算是十个人当中最多的。

　　“可还有其他办法？”

　　“这七彩破禁符的完整传承都掌控在六大圣地手中，修炼界各派的制符宗师或许能够偶然制出一两张也都是运气使然，而且也多视若珍宝，我等就算是全力搜集，这般短的时间内恐怕也无法凑足四十九张的数目。”

　　这个时候陆平突然开口道：“晚辈这里也有五张七彩破禁符。”

　　十位纯阳突然一阵沉寂，而后二十道目光尽数盯在了陆平的身上，有惊讶的，有疑惑的，有兴奋的，还有恍然的……

　　萧白羽颇有些惭愧的道：“却是忘了还有陆小友……”

　　萧白羽虽然将陆平带到了这里，陆平也有着他们所认可的实力，但众人潜意识当中还没有将陆平当做是他们的一员，或者说众人也不会想到陆平的手中居然会有七彩破禁符这般在修炼界可遇而不可求之物，甚至一出手便是五张。

　　陆平其实也是有意如此，既然自己已经上了这一条船，那么自然也要在其中有所作为，否则就算他空有实力也不会为众人所认可，最多不过认一个打手罢了。

　　众人所谋则大，所获则自然也丰，陆平既然参与其中，自然也要分一杯羹，而且还不能少，否则参与进来给人做只给人做听指挥的打手算什么。

　　而三辰老祖这个时候却是沉吟道：“修炼界一直有传言，当年河北修炼界的盈天派曾经得了七彩破禁符的完整传承，之后盈天派覆灭，直到两百年前修炼界又有传言盈天道场出世，却是被北海修炼界的门派捷足先登，陆小友所在的门派是否就是得了这七彩破禁符的传承？”

　　路平心中一惊，脸上却是笑道：“怎么可能，盈天道场的确是被我北海修炼界所找到，但本派可没有得了这七彩破禁符的传承，不过晚辈手中的这几张破禁符是得自盈天道场却是不假！”

　　陆平可不管这些人信不信，反正他是不会承认此事的，尽管以陆平如今的地位，他倒也不惧承担此事的后果，但不承认总有回旋的余地，承认了总归是有些麻烦。

　　三辰老祖问了这么一句便也没有再深究，众人又开始商量起其他的对策。

　　陆平的五张破禁符虽然令众人惊讶了一把，但问题可还没有完全解决，十六张的差额，便是真灵派如今掌握了完整的传承，想要一口气拿出这么七彩破禁符也是力有未逮，更何况七彩破禁符制作极难，更需要用大量的修炼资源做铺垫，陆平为什么要平白做了冤大头。

　　“断其灵脉！”

　　血手圣君不说则已，一说便是釜底抽薪之计。

　　萧白羽拍了拍额头，道：“只想着如何破阵，阵法运转的根本还在于灵脉，若是能够削弱了灵脉，阵法运转自然不畅，防护力下降，要破开自然就容易多了，鼓悦道友可有办法？”

　　鼓悦老祖乃是寻矿师当中的宗师级人物，不过此人更擅长于灵脉的调控牵引，萧白羽能够将这些人有目的聚集起来显然也是费了心思的。

　　“难！”

　　鼓悦老祖接着道：“老夫也不是没有想过这个可能，只是九玄楼之中同样有寻矿师、阵法师，老夫或许有办法能够影响到九玄楼的灵脉，但也只是影响到罢了，根本无法切断灵脉供应，至于青冥江水脉，这个干系重大，也着实不好操控，而且极易为九玄楼察觉，稍有不慎，我等今日谋划之事恐怕就要功亏一篑。”

　　九玄楼虽然与冲天阁操控着青冥江水脉的绝大部分，但九玄楼也绝不可能完全依赖于青冥江水脉，宗门道场之内必然还有巨型灵脉存在，就算是遏制了水脉也未必就能够影响到守护大阵的运转，可要是放任不管似乎要突破守护大阵便更难。

　　鼓悦老祖最后叹道：“除非是有乾坤宝鼎这般神物或许可以压制九玄楼供应阵法运转的灵脉，否则……”

　　众人暗叹，若是有机会得到乾坤宝鼎，众人就不会在这里谋算九玄楼，而是要去攻打五行山了。

　　这个时候七扇老祖看到陆平之前提供了五张七彩破禁符之后便不再参与众人商讨，只是静坐倾听，于是便随口问道：“陆小友可有什么办法？”

　　众人又是一静，纷纷将目光看向了这个之前给了众人一个惊喜的年轻修士。

　　陆平也没有想到七扇老祖会主动向他询问，神色先是一怔，紧跟着便沉吟道：“晚辈或许可以试着阻截一下青冥江水脉，不过诸位前辈也不要抱太大希望，就算侥幸有些影响，恐怕时间也是极短。”

　　这一下陆平却是令众位纯阳有些刮目相看了，要知道整条青冥江水脉那可是比巨型灵脉还要强横磅礴的存在，便是五行宗当年也只敢偷偷摸摸的截取一小股，可最终还是在修炼界引起了绝大的风波，最终损兵折将，搞得灰头土脸。

　　众位纯阳虽然都是修炼界的顶尖大能，但也没有把握能够单凭一己之力对抗整条青冥江水脉，但陆平却说能够暂时影响到水脉，这自然令众人都要高看他一眼。

　　至于说陆平能否做到，众人则都不会怀疑，到了他们这个程度，对于自身的掌控已经到了极致，能做什么不能做什么，每个人心里自然清楚的很，更何况阻截青冥江水脉若是当真没有把握，在浩荡的天威面前那就只能是死路一条，没有人会那自己的小命开玩笑，自然也就没有人回去怀疑陆平的能力。

　　萧白羽等人关于谋算九玄楼之事其实早已经筹谋良久，这些过程自然是一个庞大而周详的计划，之前众人其实早已经不知道准备了多少年，将大部分的细节准备完毕，如今尚在谋算的都是一些需要慎之又慎需要反复琢磨的关键之处，这些都是关系众人身家性命的东西，由不得众人不仔细。

　　然而便是连萧白羽自己也没有想到，将陆平带进这里之后，居然马上就为众人商议良久而不得寸进的两个关键点取得了进展。


第1431章 试探与谋划（再续）

　　其实陆平这也是迫不得已，他虽然得到了众人的认可，但在商议这些事情的时候，陆平也能够感受到众人淡淡疏离。

　　这倒不是因为众人有意如此，而是因为九玄楼之事，众位纯阳已经筹谋数十年甚至更长，付出太多，而陆平这个时候突然参与其中，最后的收获却要分上一份儿，众人虽然碍于萧白羽等人的脸面不多说什么，但心中多少也是有些不舒服的，在商谈的时候下意识的便将陆平排除了去。

　　陆平也知道，自己要是不正经拿出一些本事，付出一些代价恐怕很难得到他们内心真正的承认。

　　之前的七彩破禁符虽然重要但却不是这一战的根本，陆平相信众位纯阳若是当真用心搜集，以他们在这修炼界千年时光经营的人脉，四十九张七彩破禁符也只是时间的长短罢了，大不了将起事的时间向后推个十年八年，他们几十年都等了，又何必差这点时间。

　　可出手阻截青冥江水脉可就不同了，这可是要凭真本事说话，而且是真正影响此次谋划成败的关键之一，陆平主动承揽这件事已经足够将他的地位在这件事情提升到与众位纯阳平起平坐的地步。

　　其实说穿了还是要靠实力说话，别人做不到，你敢去做而且做到了，自然要被高看一眼。

　　三辰老祖这个时候也道：“若是陆小友当真能够对青冥江水脉施加影响，进而影响到九玄楼守护大阵的运转，若是这个时候鼓悦道友再也其他秘术影响到九玄楼的灵脉供应，在双重干扰之下，或许老夫可以将玄天破空大阵的规模缩小一点，只用三十六张七彩破禁符便能够布下，不过到时候或许便要仰仗萧道友的‘一剑破万法’和袁道友的‘齐天圣棍’这两道开天神通了。”

　　袁破空一听立马拍着胸脯道：“尽管放心，咱老袁只怕没架打，不怕打大架！”

　　三辰老祖又转身对杨寿昌道：“杨道友，老夫也需要你的帮助。”

　　杨寿昌翻了一个白眼，道：“干啥？”

　　三辰老祖早已经习惯了这两位妖族纯阳的二杆子脾气，依旧耐心道：“杨道友虽然不修阵法之术，但孔雀王族的秘传神通却是对破阵极有用处，七扇道友的七柄灵扇虽然不同于五行灵光扇，但鹏、鸾两种血脉原本就有许多相同之处，倒是偶还请杨道友与七扇道友助我发动玄天破空大阵。”

　　七扇老祖点头道：“自当如此！”

　　众人都拿目光盯在杨寿昌身上，这位孔雀王弟顿时毛了，道：“都看我干嘛，老杨我又没说不答应！”

　　三辰老祖笑了笑，道：“杨道友高义！”

　　杨寿昌哼哼一声，低声骂道：“高义个屁！”

　　鼓鸣老祖这个时候也道：“老夫这里也需要林道友相助，林道友的音律神通或可助老夫以地脉影响到九玄楼的灵脉，虽然如此做极难，且有不小的运气成分，不过若是当真能成，与陆小友在青冥江中形成合力，三辰道友等人或许会更容易一些。”

　　“如此最好！”

　　三辰老祖叹了一口气，道：“可惜老夫在空冥海蹉跎数十年，始终没有找到当年空冥派留下的空冥之晶，否则的话老夫这一次破开九玄楼大阵的把握就更足了！”

　　陆平心中一动，不过他的脸上依旧面无表情，只是目光微微向下，似乎在思索着什么。

　　众人的任务似乎都已经分派完成，不过还有满月老祖、石华老祖与冯戮三位纯阳无事可做，冯戮道：“如此冯某第一个进！”

　　石华老祖也笑道：“那么老夫就是第二个了！”

　　萧白羽却摇头道：“石华道友不用如此急迫，真正的困难在九玄楼的小千世界，那个时候才是石华道友和满月前辈的空间神通大放异彩的时候，此前便是冯兄、萧某、七扇兄与袁兄四人先杀进去……”

　　石华老祖知晓其实是因为自己的实力比之他们四个有着不小的差距，不过萧白羽的理由说得充分，他所掌控的空间秘术传承的确对于众人这一次谋划有着绝大的助力，关系着众人最后一刻的成败，在这之前的确是不容有失，因此对于萧白羽体面的说辞便也爽快的答应下来。

　　杨寿昌一听顿时不干，道：“我呢，我呢？”

　　七扇老祖瞥了他一眼，道：“你确定要面对可能出现的七羽扇？”

　　杨寿昌张了张嘴，顿时蔫了下去，一旁的袁破空见状顿时没心没肺的怪笑了起来。

　　众人之后又商讨了一些其他事宜以及应急措施，陆平虽然也参与了进去，不过却并未多少什么，只是拾漏补缺罢了。

　　这些事情虽然不难，但却极为繁琐，也可见这些人思虑之周详，筹谋之严谨，在这上面陆平倒是明显的感受到了自己这些年老成精人物的差距。

　　众人再次聚集了三日，基本对于这一次所谋划之事思虑完备，陆平也将整个计划完整的印在了脑海当中。

　　事情谋划完毕之后，杨寿昌这个时候突然问起了萧白羽与紫阳宫斗剑之事，道：“这劳什子斗剑真有必要进行么，怎么看都不像是斗剑，倒像是斗气，这紫阳宫怕不是有什么阴谋，老萧你是怎么想的？”

　　萧白羽丝毫不在意的笑了笑，道：“便是斗气又如何，反正不过是与几个后辈小子玩耍罢了，那紫阳宫恨我入骨，我裂天剑派又何尝与紫阳宫没有血海深仇。”

　　七扇老祖瞅了一眼陆平，道：“当年吕太清又何尝不是在与你玩耍！”

　　萧白羽笑道：“我可不会傻到不还手，若是几个后辈当真要拼命的话，萧某也不介意斩杀几个，要紫阳宫心疼一番。”

　　满月老祖这时也道：“也莫要大意，紫阳宫培养的这六个嫡传修士可是非同小可，而且老身总觉得紫阳宫定然还有什么后手安排在这六个嫡传修士身上，你可要小心了，莫要阴沟翻船！”

　　三辰老祖仿佛想到了什么，道：“莫不是那紫阳宫祖师当年留下的蛟道人开天的开天剑器？”

　　萧白羽想了想点点头，道：“这倒是有可能，紫阳宫传承至今，虽早有传言说紫阳宫保存有开天剑器，然而紫阳宫历代惊采绝艳之人辈出，从未有人或者势力能够逼得他们显露开天剑器，修炼界六大圣地能够做到这一点的也就只有紫阳宫与水晶宫这‘二宫’罢了，从这一点上来说，六大圣地以这东西‘二宫’为尊，倒也说得过去。”

　　袁破空大声道：“这么说老萧你可是做到前人未曾做到之事了！”

　　萧白羽手掌摊开，一柄三寸小剑在他的手掌之上悬空盘旋，道：“开天剑器又如何，这世间可不仅只有他紫阳宫有开天剑器，萧某这柄裂天剑也未必就输给了他们！”

　　冯戮紧紧的盯着萧白羽手中的小剑，道：“纯阳灵宝，已经渡过了第三次雷劫？”

　　萧白羽笑道：“每每想及那吕太清，萧某也是暗自感叹，如今修炼界这第三代修士蜂拥而起，惊才绝艳之辈还要胜过当年的我等，若说萧某没有压力是不可能的，便如同陆小友，萧某现在也是费劲了心思要把他拉到同一个阵营当中，萧某当年不过取巧斩了那吕太清，如今陆小友却是正面击退了天魔，若是将来陆小友也踏进了纯阳，便是萧某十有八九也要甘拜下风。”

　　满月老祖笑道：“你有这般居安思危的心思，想来也不用我们多说什么了。”

　　而陆平则干笑道：“萧前辈谬赞了，晚辈能够击退纯阳也是取了巧的。”

　　“是么？”

　　萧白羽似笑非笑的看着他，道：“那么火鸾一族的焰九霄呢？”

　　陆平耸了耸肩，道：“晚辈可从来没有说过那焰九霄是陨落在弟子手中的。”

　　众人都是一阵轻笑，陆平这其实已经是在变相的承认焰九霄的确在被他所杀，只是众人的笑声当中多少都带着一丝异样。

　　而这种异样明显是一种复杂的情绪，或者赞叹，或者钦佩，或者忌惮，或者嫉恨……，凡此种种杂糅在了一起。

　　冯戮这个时候突然开口问道：“听说你与紫阳宫六剑中的人有过命的交情？”

　　陆平对于这一点却是并不否认：“是，紫阳宫谢天阳与在下可谓异性兄弟，此外六剑之三的苏锦也与在下交情不浅！”

　　“哇嘎嘎嘎……”

　　袁破空顿时怪叫道：“这可有意思了，听说你还被两派同时邀请，这么有脸面的事情便是修炼界如同咱们这些的老妖怪都没捞着，你小子到时候有难了！”

　　那杨寿昌这个时候也邪笑道：“是哦，你说要是老萧到时候收不住剑了，那什么苏锦、谢天阳的马上就要死了，你会不会出手，要不要出手？”

　　陆平盯着杨寿昌看了一眼，突然开心的笑了起来，道：“要是萧前辈被紫阳宫六剑困住了危在旦夕，说不定在下也会出手相助！”

　　袁破空与杨寿昌二人的怪笑戛然而止，袁破空看了看陆平，有奇怪的看了看萧白羽，然后认真的向着陆平问道：“老萧会败吗？”

　　杨寿昌也道：“会吗？”

　　陆平正襟危坐，对于二人全然不再理会，萧白羽却笑了起来，一旁的冯戮认真的看了陆平一眼，道：“你很不错！”

　　七扇老祖这个时候出声道：“好了好了，大家都散了吧，回去各自做好准备，待得河西斗剑之后，便是九玄楼遭难之时！”

　　三日过后，众人先后离开九玄山，各自做着最后的准备，废弃的盗天洞府当中只剩下了萧白羽、七扇老祖、满月老祖以及陆平四人。

　　满月老祖笑了笑，道：“心中有很多疑问吧，现在可以问了！”

　　陆平点了点头，肃容道：“这一次为什么没有宇文世家的人参与？”

　　三位老祖尽皆愕然。

　　良久七扇老祖才苦笑道：“不想你居然提出了这么一个问题，你怎么知道我们曾经打算要与宇文世家合作？”


第1432章 真灵之秘

　　七扇老祖惊讶的看着陆平，道：“你怎的知晓我们曾经试图与宇文世家合作？”

　　陆平沉默不语。

　　萧白羽也肃容道：“看来你知道的东西要比我们想象当中要多得多。”

　　陆平依旧沉默。

　　三位纯阳彼此间眼神交流，最终还是满月老祖开口道：“我们不信任宇文世家。”

　　陆平终于开口问道：“为什么？”

　　萧白羽神色间带着一丝玩味儿，道：“他们太伟大了，伟大的人不应当如此长盛不衰，更何况他们只是一个家族，根本无法如同六大圣地那般广纳天下英才兼收并蓄，仅凭家族血脉传承，如何能够有着与六大圣地并驾齐驱的传承。”

　　“就是因为这个？”

　　陆平有些不满道：“这不正说明他们心怀正义，为修炼界所敬仰，宇文世家为鹏道人嫡传血裔，家族之中有着什么传承至开天的奇珍异宝能够维持家族传承也不是什么太过意外的事情。”

　　七扇老祖这个时候却是极为认真的说道：“一个心怀正义，时刻愿意因为抵抗魔罗之灾而献身的家族是不应当长盛不衰的，千年一次的魔罗之灾不但没有让奋不顾身的宇文世家遭受灭顶之灾，反而始终保持着异乎寻常的稳定繁荣，这难道不奇怪吗？”

　　萧白羽也道：“我们不惮以最坏的心思去揣摩宇文世家，一个人为了崇高的目标而献身我们不会怀疑，但一个家族能够做到如此就不得不让我们怀疑是否还有其他目的了，更何况这个家族从开天至今为修炼界献身了数万年，若说他们背后有什么不可告人的目的，萧某是第一个赞成。”

　　“宇文世家的背后或许有着我们所不知的伟力在支撑，但我们不希望和一种不知底细的力量去轻言合作。”

　　陆平有些惊讶道：“这么说你们从头到尾只是揣测，只是凭直觉？”

　　“直觉便已经足够了！”

　　萧白羽正色道：“我们所谋划之事都是能够令宗门陷入灭顶之灾，但凡有丁点怀疑便宁可舍了这家强援。”

　　七扇老祖沉声道：“其实倒也不全是直觉。”

　　陆平精神一振，道：“怎么说？”

　　七扇老祖沉吟了片刻，似乎在搜寻一些久远的记忆，道：“老夫痴长一些，曾经见识过两次魔罗之灾，第一次魔罗之灾发生的时候，老夫也不过是本派一位四代弟子，溶血期的小修，当时记得老夫的师祖曾经感叹过一句‘宇文世家可当真是及时雨，凡有魔罗之灾，他们总是会第一时间赶过去’。”

　　“嘿嘿，老夫当时年幼无知，却也热血澎湃，对于宇文世家急公好义也是颇多敬佩，可是这千年的功夫足够老夫看得多，想的也多了，这宇文世家似乎总能够在魔罗之灾爆发之后的第一时间赶到事发之地，而且赶过去的人必然不多，虽然对于魔罗总有着出色的战绩，事实上单凭这些人却根本无法左右魔罗肆虐的局面，真正抵挡魔罗大军主力的还是魔罗之灾爆发区域内的各家宗门的联合。”

　　满月老祖这个时候似乎也受七扇老祖的启发想到了什么东西，道：“七扇道兄这么一说却是令老身也想到了一些，这宇文世家在魔罗之灾爆发之后总是将家族子弟遍布天下，似乎每一处魔罗爆发之地都由宇文世家的子弟出面抵抗，而事实上以宇文世家天下第一家族的身份，他们完全可以汇聚家族子弟形成合力，消弭某一处抵御所爆发的魔罗之灾，可他们为什么会分散家族力量，将子弟遍布修炼界各地？”

　　“况且宇文世家与六大圣地同为开天传承至今的势力，若是宇文世家与六大圣地之间没有某些不为人所知的默契，那是根本说不过去的。”

　　萧白羽最后补充道。

　　满月老祖说完之后四个人尽皆沉默了下去，他们不知道他们今日这一番商讨若是泄露出去会在修炼界造成多大的风波，但原本更多的还只是对宇文世家有些敬而远之的心态，可彼此这一番交流之后，心中对于宇文世家更多了一份惊惧，也更加坚定了远离宇文世家的心思。

　　良久，陆平这才道：“晚辈也曾经受到一位长辈的劝诫，要晚辈小心宇文世家的人，说宇文世家或许与魔罗之灾有一种特别的联系，只是不知道这种联系是好还是坏！”

　　陆平没有说出这位长辈的身份，但在场的三位老祖知晓陆平这般说，那这位神秘的前辈就不会是真灵派的其他两位大修士，而事实上无论是姜天林还是天象老祖，都显然还不放在三人的眼中，那么陆平口中的这位前辈能够察觉到这等机密恐怕至少也是与他们一般无二的人物。

　　这小子隐藏的够深啊，身后居然还有这样一位神秘的前辈罩着！

　　三位老祖自然不会去询问陆平口中的前辈到底是什么人，但心中却将对陆平以及真灵派的看法又无形当中提升了一截。

　　说完了对宇文世家的疑问，陆平便又问道：“除了这件事情之外，那就是关于袁破空与杨寿昌两位妖族前辈的事情了，当然，晚辈并非是对这两位有偏见，只是这样一件事情若是有妖族修士参与进来，恐怕会在修炼界产生极为恶劣的影响。”

　　萧白羽似乎早已经料到陆平会这么问，笑道：“你其实是怕他们两个会牵扯到他们身后的妖族势力吧？”

　　无论是孔雀王族还是北冰原的灵明巨猿一族，那都是妖族之中的巨型部落，相当于六大圣地一般的存在，这两人在这两大妖族部落之中身份特殊，参与到如此重要的事情当中，陆平可不相信这两人会不降这消息告知所在的妖族部落。

　　“这一点你放心便是，萧某可以保证他们不会将这件事情泄露给各自的种族部落，至于他们参与其中被人察觉之事，九玄楼都败落了，只要一概否认，你认为修炼界还会有谁揪着这些事情不放？更何况我等现如今也少不得这两大战力！”

　　陆平向着七扇老祖与满月老祖看去，见得两人果真对于两位妖族纯阳参与之事并无异议，便也不再多说，而是转而问道：“当日九玄楼一战，那七羽扇的威力相信三位前辈也都看在了眼中，此等天地神威我等如何抵挡？”

　　萧白羽闻言顿时笑道：“我等原本以为陆小友会最先问这个问题，不料却是等到了现在。”

　　“这个问题老夫来回答吧！”

　　七扇老祖清了清嗓子，道：“相信小友现在也已经知晓六大圣地之所以称之为圣地并且传承不衰，就是因为这六大圣地的手中不但有着开天神器一般的纯阳灵宝，还有就是这些宗门历代均有成就真灵的至尊强者坐镇。”

　　陆平神色凝重，闻言还是点了点头，当日九玄楼外那毁天灭地一般的场景到现在都令陆平心有余悸。

　　“可是小友是否曾经想过这修炼界不少门派都出现过惊才绝艳之人一举成就真灵，为何这些宗门便不曾如同六大圣地那般长盛不衰？”

　　这也正是陆平的疑惑，他自己事实上也曾经有过诸多猜测，听得七扇老祖问起，便试着说道：“本派也曾经有过一位太参老祖，当时这位老祖也曾雄心勃勃要一举奠定本派根基，不料在晋升真灵仅仅一年多的时间便神秘失踪，而本派也因此一落千丈，为此经过了六千年的积累才有了今天。”

　　“太参老祖啊，老夫也曾经听本宗前辈说起过这位北海奇才！”

　　七扇老祖带着一丝缅怀，道：“不过贵派的太参老祖不是失踪，而是去了北冰原，那里又离开这方天地的通道，而每一位成就真灵的修士都会受到这方天地的排斥而无法停留太久，否则便有天谴降下，因此他们也不得不离开。”

　　“不仅仅是这位太参老祖，天玄宗历史上也曾经出现了真灵老祖、天月宗、裂天剑派也都有过真灵老祖出现，可他们无一例外都有着如同贵派太参老祖一般的遭遇，刚刚晋升真灵便不得在这方世界停留，而他们在耗费了宗门大量修炼资源晋升之后转身离开，却使得宗门底蕴大耗，日后也就不得不马上迎来了实力衰落的厄运。”

　　陆平这个时候也差不多猜到了七扇老祖的意思，道：“前辈的意思是说，这六大宗门之所以长盛不衰，便是因为他们的真灵老祖可以长久的留在宗门之内？这又是什么缘故？”

　　“因为小千世界！”

　　“小千世界？”陆平惊讶道：“如同道坛世界一般的小千世界？六大宗门都有小千世界？”

　　七扇老祖点头道：“不错，就是因为小千世界的存在，六大宗门历代成就真灵的老祖能够停留在小千世界之中而躲开这方天地的排斥，也正是因为有着真灵老祖的坐镇，六大圣地才能够在修炼界有着如此长盛不衰的地位。”


第1433章 真灵之秘（续）

　　六大圣地之所以能够在修炼界保持着超然的地位，就是因为这六大圣地之中都有着各自的小千世界，能够使得六大圣地历代出现的真灵修士能够躲避这方天地的排斥。

　　而有着成就真灵的修士坐镇，修炼界那些有资格挑战六大圣地地位的宗门自然就只能够老老实实的安守本分。

　　“当然，也正是因为六大圣地之中有着真灵老祖的坐镇，他们宗门之内传承的开天神器级别的宝物才能够在这些真灵老祖手中发挥出最大的威能，面对这等天地神威，便是萧某遇到了也只能够落荒而逃。”

　　萧白羽也跟着说道：“不过若是没有了真灵老祖执掌的开天神器，纵然有纯阳修士能够勉强发挥出其中的三五分威力，却也不是没有办法对付。”

　　陆平对于萧白羽的自信自然是深信不疑的，洛心山下，五行宗的土灵子强行御使乾坤宝鼎最终不还是没有能够奈何得了萧白羽等人，反而最后折了两大纯阳。

　　陆平想到这里眼睛一亮，道：“萧前辈的意思是说九玄楼如今没了真灵老祖坐镇？”

　　满月老祖这个时候也笑道：“否则的话你以为九玄楼堂堂圣地大派难道就因为损失了几位纯阳就不得不封山闭户？”

　　“可是，为什么？”

　　“因为便是以圣地之尊，这些圣地宗门能够维持成就真灵的修士从未断绝，显然也是有着极为重要的传承秘术的，然而即便如此，他们最多也不过能够勉强维持一位真灵老祖坐镇宗门罢了，九玄楼的真灵老祖如今不在了，可九玄楼新的真灵老祖却还没有出现，所以只能够选择封山闭户百年，待得新的真灵老祖出现之后，九玄楼大开山门依旧是六大圣地之一！”

　　陆平接着问道：“那么诸位如何就能够肯定九玄楼的真灵老祖已经不在了，而且九玄楼当中便只有一位真灵老祖，难道就因为九玄楼选择封山闭户？”

　　三位老祖彼此间以眼神交流，似乎在商议着什么，最终还是满月老祖微微点了点头，道：“你可知晓天玄、天月、裂天三派的来历起源？”

　　陆平不知三人为何突然说起了门派传承，但还是斟酌着说道：“晚辈也只是听到过一些传说，似乎七扇老祖所在的天玄宗与五行宗大有关联，而萧前辈的裂天剑派当初似乎也是与紫阳宫同出一源，至于天月宗晚辈便不知晓了。”

　　满月老祖点点头，道：“这些的确都是修炼界早有的传说，其实也不算错，我等三派追根溯源其实都与六大圣地有着极大的渊源，事实上修炼界不少宗门也都是如此，他们的创派老祖可能都是六大圣地为了巩固自身的势力范围，曾经派出门中的嫡传修士组建一些附属宗门，协助六大圣地掌控一些新开辟的地域。”

　　“不过人心都是思变，没有人愿意从来都是甘居人下，久而久之，这些附属宗门便与六大圣地离心离德，之后开始脱离六大圣地的掌控，成为新的独立的传承门派，诸如天玄宗、天月宗、流云阁、裂天剑派等等，此外还有一些中小型宗门也是如此；不过也有一些宗门始终在六大圣地的掌控之中，便如同东海的风雷岛、紫符阁，凌云阁下属的祥云城，紫阳宫外的西荒殿，五行宗支持的太玄宗等等。”

　　满月老祖似乎在回忆从前，目光略显迷离，其他两人似乎也在回忆着宗门流传下来的有关宗门前辈为脱离这些圣地大派的控制而做出的反抗，那必然是要付出绝大的代价才能够争取到的。

　　“而在这些门派当中，太玄、天月以及裂天剑派又有所不同！”

　　陆平一听神色就是一肃，显然满月老祖接下来便要说道一些秘辛。

　　“我们这三派的创世老祖都是纯阳修士，与其说是从五行宗、紫阳宫和九玄楼脱离出去，倒不如说是这些创派老祖各自带领了一部分忠于他们的圣地修士反出了这三大圣地。”

　　陆平闻言一惊，脱口而出道：“为什么？”

　　“嘿嘿，为的就是一个晋升真灵的机会罢了！”

　　七扇老祖冷笑道：“晋升真灵所用到海量的修炼资源，即便是富足如圣地为了维护真灵传承永不断绝，每一次也只会从门下的纯阳修士当中挑选出一个来结合传承的秘术成就真灵，坐镇小千世界，成为圣地的守护者。”

　　“可成就真灵的名额只有一个，圣地之中的纯阳却是至少也有四五个，如同紫阳宫或者水晶宫那样的可能还要多出来一两个，如此一来问题就出来了，每一位纯阳都想着争取这唯一的一次晋升真灵的机会，为了争夺这个机会每一位纯阳都会勾心斗角拉帮结派，尽管最终决定权是在上一代成就真灵的老祖手中，但这并不妨碍他们私下里的各种内斗，而这个时候若是那位成就真灵的前辈一时糊涂，又或者这后辈纯阳之中正巧有着他的血裔后辈，那么就难免处事不公，而一旦处事不公，这些纯阳难免就要心生怨气，而心生怨气之后若是再碰上刻意打压自然就是火上浇油，他们也就只剩下了反出宗门一条路了。”

　　“一名修士成就纯阳，在宗门数百上千年会营造出多么巨大的一张关系网，这些人都要仰仗他的庇护，一旦他失势，多少人都要跟着倒霉，而一旦他要反出门派，自然也不知道会有多少追随而去。”

　　“嘿嘿，很不幸，天玄宗、天月宗以及裂天剑派三家宗门的创派老祖便是在这三大圣地当中争夺真灵之位失势之人，而且是原本最有希望获得真灵传承而不可得之人，所以我们会很清楚的知晓一些有关六大圣地的传承秘辛，自然也能够知晓六大圣地每一代只能够维持一位真灵老祖的传承，一旦这位真灵老祖突然出现意外的情况而不得不提前离开这方世界，那么六大圣地就会短暂的出现真灵传承断绝的情况。”

　　“意外情况？”

　　陆平若有所思道：“您指的是魔罗大军围困九玄楼？”

　　满月老祖笑道：“也可以这么说，每一位成就真灵的老祖只能够留下小千世界当中，但这并不意味着他们就不能够在这方世界出手，否则还如何震慑其他宗门，维持圣地体面？但他们出手的机会也只有这么一次罢了，一旦引动这方天地注意，再想要躲进小千世界可就晚了，他们最多也只能在这方世界停留一两年的时光就必须要北上北冰原，通过开天七祖留下的空间通道离开这方世界，否则天谴降临便只有身死道消一途。”

　　七扇老祖这个时候突然插口道：“贵派的那位太参老祖想来便是不清楚这些事情，成就真灵之后突然感受到天谴降临，这才不得不匆匆离去。”

　　陆平点了点头认可了他的这种猜测。

　　满月老祖接着说道：“而九玄楼则更惨，在魔罗大军的围攻之下不但损失了数位纯阳修士，最终剩下的三个还有朱八姐一个重创之人，然而最后还是不得不逼得那位真灵老祖出手解围，可最终还是被魔罗大军攻破了宗门，可谓是元气大伤。”

　　“原本以这六大圣地的底蕴，即便是真灵老祖不在了，凭借着四五位甚至更多纯阳修士的维持，完全可以撑起圣地的门面直到新的真灵老祖出现，可九玄楼如今只有两位纯阳勉强维持着战力，其中一位现如今恐怕还在小千世界当中接受成就真灵的秘术传承出不来，再加上抵抗魔罗之灾的过程当中，下面的法相修士损失的更多，这九玄山其实已经是元气大伤了，心里怕是早已经怯了，这才不得不选择封山闭户做那缩头乌龟罢了。”

　　满月老祖说到这里，陆平便是什么都明白了。

　　“嘿嘿，这么说这九玄楼也当真是流年不利，这么多的事情全赶在了一起！”

　　萧白羽冷声道：“不错，这是一个千载难逢的机会，甚至恐怕也是开天至今唯一有可能将一家圣地拉下神坛的机会，当然，这个虚名并不是我们要追求的，我们之所以图谋九玄楼，看重的是那能够令真灵老祖躲过这方天地排斥的小千世界，还有就是那能够使得圣地历代都能够有真灵守护的传承秘术！”

　　“不错，这两样东西便是连那七羽扇都比不上，开天神器虽然厉害，但也要在真灵老祖手中才能够发挥出毁天灭地的威能，没有真灵老祖，那开天神器也不过就是威力大一些的纯阳灵宝罢了。”

　　七扇老祖的话倒是令陆平认可，他当初可是亲眼见过萧白羽等人在乾坤宝鼎之威下逃得性命并成功反击杀伤五行宗纯阳老祖经过的。

　　满月老祖也道：“这是唯一有可能令我等所在宗门也能够成为如同六大圣地一般存在的机会，这个机会从创派老祖开始至今，本派已经等了一万余年，这一次机会终于来了。”

　　萧白羽突然向着陆平问道：“陆小友，你以为如何？”

　　七扇老祖以及满月老祖二人都看向了陆平。

　　陆平先是沉默，紧跟着嘴角翘起了一道弧度，然后弧度越来越大，终于“嘿嘿”笑了起来，三位纯阳见状也紧跟着笑出声来，四人笑声越来越大，笑得也越来越开怀。


第1434章 半路挑战

　　“要我说，你现在最好还在呆在盈玉沼泽之中闭关修炼，等彻底将自身修为巩固了再说，去看那斗剑有什么好的，恐怕到时候我也会遇到麻烦，要是照顾不到你怎么办？”

　　陆平有些无奈的看着眼前之人。

　　“你这话都说了三遍了，烦不烦呐？我说去就去，你之前可也答应了，怎得现在却要反悔？”

　　赤练英不依不饶，打定了主意要随陆平却河西看萧白羽与紫阳宫六剑斗剑。

　　“哎，你刚刚渡过雷劫，这会儿巩固修为其实也是令修为快速增长的最佳时期，要是错过了之后还不知道要花多少年才能够补回来。”

　　“那又有什么关系，这可是纯阳级别的斗剑哎，说不定这一次观战所得就足够弥补闭关修炼的损失了，再说如今我已经初步巩固了修为，虽然气息不稳也无法收敛，但也不用担心修为掉落，我都不怕你怕什么，是不是你压根儿就不想带我去？”

　　陆平只得苦笑。

　　从九玄山返回盈玉沼泽之后，早已经等不及的赤练英连修炼也舍了，一心催促陆平带她去河西之地观看萧白羽与紫阳宫的第二次斗剑。

　　陆平从九玄山得了袁破空的警告，知晓这一次河西斗剑恐怕有人会不忿陆平的地位而出手挑衅，于是便不再打算带着赤练英前往，毕竟能够向陆平挑衅出手的，恐怕至少也是巅峰级别的大修士，甚至是纯阳老祖也说不定。

　　毕竟以法相后期三代弟子的身份而得到裂天剑派与紫阳宫两家宗门的盛情邀请，这等荣耀在修炼界可谓是独一份儿了，要说不惹人嫉妒那是连陆平自己都不相信的。

　　不过赤练英却是铁了心要去，而陆平见得赤练英的决心最终也没有太过勉强，毕竟以陆平还是对于自己如今的修为实力有着绝对的信心，而且就算有人要挑衅自己，在众目睽睽之下也不可能有人会对赤练英不利，要知道陆平如今在修炼界可也不是孤家寡人。

　　河西之地早就在紫阳宫与萧白羽第二次斗剑的消息轰传天下之后便已经成了修炼界的热闹之地，随着斗剑日期的临近，越来越多的修士向着河西之地而来。

　　而陆平出现在河西之地之后也很快便引起了不小轰动，作为这一次双方斗剑的见证者，陆平以三代弟子法相后期大修士的身份同时得到了紫阳宫与裂天剑派的双重邀请，也是为修炼界所津津乐道。

　　不过对此在修炼界的争议也是不小，有的认为以陆平如今的实力，完全有资格得到双方的共同承认，有的则认为陆平的身份毕竟只是三代弟子，作为双方斗剑的见证人，在一票胡子头发花白的老妖怪当中，也着实有些太过儿戏了些。

　　不过无论是赞同还是反对，修炼界却很少有人质疑陆平如今的实力是否够得上资格，但这却并不代表有人会对此心服口服。

　　就在陆平带着赤练英刚刚进入河西之地不久，看着拦在眼前的这个几乎浑身上下被包裹在一道奇特的衣衫之中，从而阻止了陆平神念探查的修士，不由无奈的朝着对方问道：“你热不热？”

　　那修士显然没有料到陆平会这般问他，虽然头脸都裹在这件异宝衣衫当中，但陆平还是看得出来此人微微一愣。

　　陆平身后的赤练英则是“咯咯”直笑。

　　眼前那修士定了定神，沉声道：“还请水剑仙赐教！”

　　尽管对方隐藏了身份，但陆平还是能够感受到对方并未刻意隐藏的修为气息，因为在此人拦截在陆平之前的刹那，陆平那犹如天河降临一般的气势便一波接着一波的向着此人汹涌而来。

　　此人只能够全力以运转周身气势相抗，然而却被陆平的气势压制的说不出话来，气势他只要退上一步便能够暂时摆脱陆平的压制，但此人倒也倔强，愣是在陆平的压制之下坚持了下来，在调整了一番之后，吐气开口要向陆平讨教。

　　然而这样也让他自身的修为彻底暴露在陆平的面前，这是一位法相后期巅峰的修士。

　　不过陆平看重的却是另外一些东西，随着他的修为增长，各种神通妙术施展的越发精妙，在感受到对方修为气势的刹那，陆平便已经从中察觉到了一些其他的东西。

　　比如说对方身上所表现出来的生机！

　　这是陆平在从自身所修炼的三光神水当中所体悟出来的妙术。

　　这种极有可能延至于万妙玉露的秘术能够令陆平准确的把握住所观察对象体内的生机状况，如果对手不是曾经受到过影响自身寿元的重创的话，陆平便能够通过这一点大致推断出对方的年龄。

　　当然，陆平原本也是主要将这种秘术运用在炼丹或者疗伤之上的，不过现在陆平倒也不介意用来揣测一番对方的身份。

　　而从对方所展现出来的庞大生机来看，此人的修炼生涯应当有七百年左右，可见应当是以为二代修士，不过对方所展现出来的法相巅峰修为以及陆平所察觉到的雄厚实力来看，此人应当也是师出名门，而且还是宗门寄予厚望能够突破至纯阳的候选，甚至有可能是出身六大圣地。

　　陆平有些玩味的看着眼前之人，道：“这位前辈，又何必向一个晚辈挑战，你应当知晓你我之间的差距，你并非在下的对手。”

　　陆平的话令眼前之人一滞，他能够想象此人隐藏在那衣衫之下的羞怒，冷声道：“空口说大话有什么用，有本事便和在下较量一番！”

　　说罢来人直接祭出了一件灵宝，遥遥指向陆平，周身的气势不断高涨，宛若一座正在上升的山峰，要阻断面前汹涌而来的江河气势。

　　陆平微微一笑，道：“原来阁下的长辈是要试探一下在下的深浅，故意要让阁下这么一个擅长防守神通之人来与在下切磋，也罢，便遂了你的心愿。”

　　蒙面修士听得陆平前番一番话，身子微不可查的便是一抖，显然被陆平说中了心事，之后神色却是一振，马上如临大敌一般缓缓向后退去，要与陆平拉开距离。

　　是一个经验丰富的对手，陆平看着眼前之人暗道，难怪会被派来试探，只是还是有些不够看呐！

　　陆平瞬间便动了，陡然间在蒙面修士面前化出数道身形，一道头悬真灵之剑，遥遥指向蒙面修士，锋锐的剑意直接透过虚空，直接与蒙面修士手中的灵宝对峙，那蒙面修士手中的灵宝顿时发出一阵轻颤，与真灵之剑要想呼应。

　　那蒙面修士正待御使灵宝出手却是猛然一滞，因为在那手持真灵之剑的陆天平一侧，又有一个陆天平身周飞舞着双剑化作两道青蛟相互盘旋射来，同样流露着森然的杀气！

　　蒙面修士显然被眼前同时出现的两个陆天平弄得有些失措，只得将身前的灵宝一收，悬在头顶垂下一道黑黄色的光芒护住了己身，打算先固守看清陆平的神通实质在出手反击。

　　可就在这个时候，又是一个陆天平出现在另外一侧，双数结印之后向前一推，一道地地道道的空间之力袭来，这道神通显然就要印在蒙面修士的护身神通之上。

　　三个陆天平，每一个都施展出了一道凌厉的神通，其威能每一道都有如实质，令蒙面修士难辨真假。

　　哪一个才是真正的陆天平，哪一道神通才是他真正的杀手锏？

　　只是在弹指间的功夫，蒙面修士就感觉一身冷汗甚至已经浸透了他身上包裹的衣衫。

　　这陆天平居然强悍如斯！

　　不管了，退，先退，避其锋芒再说！

　　蒙面修士的身形顿时如同一头发狂的暴熊向后撞去。

　　然而就在他全力后退的刹那，一道锋锐之意突然在背后炸起，紧跟着“啵”的一声脆响，蒙面修士大呼糟糕，上当了，对方的杀手锏居然是在身后，可更为可怕的是，对方居然如此轻易的击破了自己以灵宝催发的守护神通！

　　这一刻，蒙面修士全身的汗毛也随着背后这一道锋锐剑意的炸起而炸起，冷汗已经顺着脊梁在向下流淌，这个时候他已经来不及做任何应该，只能够将收发由心的最后一道护身罡气向外撑开。

　　护身罡气不出意料的如同纸糊一般被身后的剑意刺破，蒙面修士暗叹一声，只能够闭目等死。

　　然而意料之中的剧痛只是在他的肉身之上一触即退，只留下了一道浅浅的伤口，甚至连鲜血都没有流出多少便被他周身的真元弥合了伤口。

　　蒙面修士正要转身，却突然发现身后的那一道气息突然不见，而身前那三道陆平的身形却依旧存在，却也同时住手，不过三人虽然朝着蒙面修士含笑而立，可三个陆平的表情却是各不相同。

　　“神乎其技！”

　　蒙面修士叹了一口气，这才盯着眼前的三个陆平，道：“敢问陆道友，到底哪一个才是你的真身？”

　　“哪一个都是真身，哪一个也不可能是真身！”

　　一道声音却是从三个陆平的身形之后传来，而后在蒙面修士看不到的表情当中，眼前的三个修士朝着他微微一笑，然后三人各自侧开了身子，又是一个陆平就如同之前他刚刚见到一般与赤练英站在一起，不过这个时候他却是迈步走了过来，来到了蒙面修士的身前，而之前那三道陆平的身形却是依次与他合体，化入身形之中消失不见。

　　蒙面修士又问道道：“阁下是说这三道身形其实每一道所施展的神通都是真的？”

　　陆平含笑点了点头。

　　蒙面修士忍不住向自己的背后看去，却见后面空空如也。

　　蒙面修士沉吟道：“听闻你练就当年飞灵派的无形剑诀，刚刚在下背后那一击可是用的这一神通？”

　　便听得身前的陆平笑道：“你们对在下了解的倒是透彻，不错，的确是无形剑诀水幽剑！”

　　陆平伸手一抚，一道幽兰剑光便在蒙面修士身侧三尺之处显现，而手持水幽剑的又是一道陆平的身形，正含笑向着蒙面修士点头示意，与身前的陆平一般无二，可二人神态却是迥异。

　　蒙面修士的冷汗再次流淌而出。

　　蒙面修士叹声道：“阁下奇功妙术层出不群，在下就算对阁下有颇多了解又能如何，在下败得不冤，佩服！佩服！”

　　陆平则笑道：“好说好说！”

　　河西飞梁山，河西修炼界的第一高峰，平日里高耸入云看不到山顶，远远望去此山仿佛撞入天际，而登上此山之人看着四周云海云卷云舒，更是宛若神仙中人。

　　这一次紫阳宫六大嫡传剑修与裂天剑圣萧白羽的决战之地便是在这飞梁山之巅。

　　而此时在飞梁山顶峰，已经有几位先到的老者站在一起，这些人相互之间似乎极为熟悉，打着寒暄的同时也不时的相互调侃几句。

　　“也不知道那北海的陆天平可是到了，听说这一次可有不少人为他而来，在飞梁山斗剑之前恐怕就要先有一场龙争虎斗了。”


第1435章 禁虎

　　眼见得陆平举手投足之间便将一位法相后期巅峰的修士击败，便是一直呆在陆平身边的赤练英也是满脸的惊奇，因为便是她自己之前也不知道刚刚陆平是否还在他身边，因为在陆平出手的刹那，赤练英的全部心神便已经被身前的那三道接连出现的身形吸引了。

　　赤练英好奇的问道：“你刚刚用的是什么神通？你难道一直就呆在这里没动？”

　　陆平故作惊讶道：“我在没在你身边难道你自己都不知道？我这是‘瞒天过海’神通，练得高深处，那一道身形都可作为绝杀的手段。”

　　赤练英则不相信道：“你就吹吧，要是每一道都能用来杀敌，岂不是还没开打便有四五个陆天平联手群殴，那谁还是你对手？”

　　陆平笑道：“我可没有说每一个身形都有着我的实力，只是我的确能够在这些闪现的身形之中随意变幻，随时针对不同的情景选择不同的因对方式而已。”

　　两人架起遁光一路向着飞梁山而来，陆平低声道：“这一路怕是不会太平了，原本以为他们会在飞梁山上当着前来观看斗剑的天下修士向我挑战，没想到这才刚刚进入河西便被人盯上了。”

　　赤练英笑道：“这样不是也好，一路有热闹看！”

　　陆平大为气恼道：“我现在有些后悔带你过来了，不是因为这一路充满危险，而是你居然幸灾乐祸！”

　　赤练英则没心没肺的道：“我倒是想插手帮助你呢，可敢来和你交手的人哪一个不至少也是法相后期的大修士，你让我一个刚刚渡过第一次雷劫的人去给你挡灾么？”

　　陆平顿时无语，这个时候便是想要赤练英离开也不行了，既然有人已经盯上了他，那一直跟随他的赤练英自然也在那些人的视线范围之内，赤练英离开了反而不安全。

　　果然，两人没有走出百里便又被一个人挡在了前面。

　　这一次来人倒是没有藏头露尾，一身法相后期的修为丝毫不加掩饰的张扬开来，摆明了就是来挑战的，不过这人周身的气息却是令陆平面色有些古怪，赫然是一位妖气冲天的大妖王。

　　“这位道友如何称呼？”陆平站在对方数十丈外笑呵呵的问道。

　　眼前这人虎背熊腰，长的十分雄壮，一双铜铃一般的大眼时时闪烁着凶光，显然是一位厮杀惯了的人物，不过面貌看上去倒是显得憨厚了一些，不像一双目光那样煞气逼人。

　　这人瓮声瓮气道：“某家斑斓族虎烈锋，都说你是三代之中，纯阳以下的天下第一，某家便是大为不服，所以专程从西荒之地跑来与你交手。”

　　陆平讶异道：“如今可是紫阳宫与裂天剑圣斗剑，且不说这西荒之地乃是人族风云汇聚之地，若是在下所知不错的话，贵族与紫阳宫正是敌对之势，虎兄跑来这里挑战在下，难道就不怕紫阳宫的人找你麻烦？”

　　虎烈锋脸上露出一个憨厚的笑容，可双目却是闪烁着血腥之气，道：“只要纯阳不出手，谁敢？”

　　陆平微微一怔，这虎烈锋敢说出这样的话来，显然也是对于自身的实力有着绝强的自信。

　　果然，那虎烈锋紧接着又道：“某家曾经在西荒与那紫阳宫排名第二的樊明杰打了一架，那人只会四处乱逃，打得很是不爽利，某家听他说人族修炼界后起之秀便是数你当为第一，所以某家特地从西荒前来一会。”

　　陆平挑了挑眉毛，他倒不是因为樊明杰祸水东引，以如今陆平的名气，他在修炼界早已经有了这等名气，这虎烈锋当真要挑战自己，也不必专程从樊明杰那里听来自己的名声。

　　他所在意的是之前虎烈锋所说的与樊明杰的交手结果，那樊明杰的实力陆平虽然没有亲见，但谢天阳的实力陆平却是知道深浅，这樊明杰能够做到紫阳宫第二嫡传，显然实力也是不容小觑。

　　这头虎妖虽然奈何不得樊明杰，但显然在与其交手当中时占了上风的。

　　陆平心中一动，道：“阁下既然与樊明杰曾经有过交手，不知是否曾经与紫阳宫的第一嫡传雁南飞也同样有过一战？”

　　虎烈锋“嘿嘿”一笑，道：“半斤八两罢了，这紫阳宫号称人族第一减剑派，他们的第一嫡传也不过如此。”

　　陆平又笑问道：“阁下实力倒是令在下佩服，不过敢问阁下如此实力在斑斓虎一族同辈修士之中又属第几？”

　　那虎烈锋猛然召唤出一柄丈许长的虎牙巨刀，虎吼一声道：“问那么多做什么，你们人族修士惯会奸猾，想要知道某家排名第几打过了再说。”

　　说罢，那虎牙巨刀已经当头破开虚空，向着陆平的头上斩了下来。

　　陆平暗骂一声，这虎妖看似憨蛮，实则精明，陆平刚刚想要从他口中套出一些有关斑斓虎族的消息，不料马上就被他察觉，紧跟着便向陆平出手。

　　这口虎牙巨刀显然也是一件灵宝，而且应当是这头虎妖以自身牙齿炼化而成的本命灵器，乃是一件极为凌厉的杀伐利器。

　　陆平面色凝重，眼前的虎妖修为或许不及之前的那位蒙面修士，但这种搏杀的惨烈气势却要远远超出前者。

　　若是普通斗法，这头虎妖或许还不及那位蒙面大修士，但若是生死相争，陆平反而看好眼前这头猛虎。

　　虎烈锋有本命灵宝，陆平同样有真灵之剑！

　　战！战！战！

　　真灵之剑身化九条蛟龙，同样在半空当中发出震撼的龙吟之声，向着那半空之中的巨型刀光缠绕而去。

　　嘣！嘣！嘣！……

　　一连数道巨响传来，半空之中的九条蛟龙被斩断了五条，然而剩下的四条却是紧紧的缠绕在了巨刀之上，使得巨刀再不能下落分毫。

　　“好！”

　　难得有人会选择与他进行这种面对面的硬憾，虎烈锋双目血光大放，满脸的欣喜之色。

　　就在他的虎牙巨刀被陆平正面挡下的刹那，一条花纹巨鞭突然从他的腰上解下，抖手一甩，化为一条巨鞭在半空之中甩了一声脆响，鞭梢的另一头便已经到了陆平的脖颈。

　　眼见得陆平就要被这条虎尾鞭缠住了脖颈，却见陆平朝着虎烈锋微微一笑，而后突然张嘴朝着扫来的虎尾鞭一吹，一条细小的雷光突然从他的口中迸射，紧跟着一声惊天动地的炸响，那虎尾鞭一下子被从天而降的葵水神雷劈得僵直成了一根直挺挺的花纹棍子。

　　那虎烈锋痛吼一声，显然陆平的葵水神雷伤到的不仅仅是这件灵宝虎尾鞭，还有掌控这件灵宝的虎烈锋的右手此时也正冒着缕缕青烟，一股烤肉一般的香味从他的手中散发出来。

　　不过这虎烈锋也当真悍勇，也不顾那手掌被葵水神雷劈中之后的剧痛酸麻，径直将变成了花纹棍的虎尾鞭向着陆平的身上捣去。

　　陆平有心用两断一剪剪断这条虎尾，不过陆平也不愿与这头虎妖结了死仇，于是突然伸手向前一探，一把抓住了这根虎尾棍，居然与这虎烈锋隔空较起劲来。

　　这倒是大大出乎了虎烈锋的意料之后，不过那虎烈锋却是大喜，要论这天生的力气，修炼界之中除了虎道人的嫡传血裔之外，似乎也有只有作为猿道人的嫡传血裔灵明巨猿能够与他们一比。

　　这虎尾鞭毕竟是柔软之物，尽管之前因为被葵水神雷劈中而僵直，又因为虎烈锋趁势将其捣向陆平而灌注了大量真元，但在被陆平握住的刹那，这一条虎尾棍便重新恢复了虎尾鞭，于是两人的较劲不是向前推，而是各自向后拉！

　　虎尾鞭顿时在半空之中绷直，那虎烈锋虽然对于自身的力量有着绝对的信心，然而在两人角力的刹那心中便是一惊，那从虎尾鞭上传来的力道赫然并不在他之下。

　　此人好生强悍的肉身！

　　不够这个时候那虎烈锋却是突然“嘿嘿”一笑，拉紧的虎尾鞭突然松手，陆平尽管对于自身的控制一惊足够强悍，但在这种程度的角力当中还是不可避免的被虎烈锋这突然的一松而待得身形向后晃动。

　　而就趁着陆平被一闪的刹那，那虎烈锋已经大吼一声向着陆平的身上扑来，同时双手向前一伸，一双虎爪当中陡然射出三寸长的利刃，森寒的光芒让陆平自己都相信，一旦被这头虎妖近身，自己所修炼的水幕天华护身神通必然就会被对方摧枯拉朽一般撕碎。

　　然而就在那虎烈锋认定了自己就要擒下这人族纯阳之下第一人之时，腰间陡然一紧，那虎烈锋暗叫一声不好，正要挣扎之时，胸口之处又是一紧，只勒的他喘不过气来。

　　虎烈锋双爪向着胸前撕扯，似乎想勒住他之物撕碎，不料双手紧跟着又是一紧，这一次他却是看清楚了，勒住他双手的是一条刚刚被那陆天平以灵宝飞剑所化的蛟龙。

　　这怎么可能！

　　那虎烈锋抬头一看，却见自己的虎牙巨刀居然在半空之中被四条灵宝剑器所化的蛟龙紧紧缠绕。

　　虎烈锋突然明白过来，这禁锢住了自己的蛟龙居然是之前被他一刀劈断的那五条，只是它们不是已经被劈断了么！

　　就在这刹那，虎烈锋的双腿以及脖颈又各自被缠绕了一条蛟龙，整个人被禁锢的无法动弹，而事实上虎烈锋也不敢动弹，因为在胸口缠绕的那一头蛟龙已经禁锢了他的心核空间，别说他想要反抗，此时便是连一滴真元也无法从心核空间之中挤压出来，而且这个时候陆平想要斩其性命便在他一念之间。


第1436章 飞梁山

　　“他妈的，虽说某家以为这一战就算是输也能给你带来大麻烦，没想到却是输的这般痛快，你比那什么樊明杰、雁南飞厉害多了，某家佩服的很！”

　　虎烈锋一边抖了抖双手，又深呼吸了几口气，发觉身上没有留下什么暗伤，一边朝着陆平说着。

　　陆平收了真灵之剑，禁锢在虎烈锋身上的蛟龙自然也就自行消散，听得虎烈锋这般说，笑道：“你也是极为厉害的，若非在下提早布下了手段趁你不备，恐怕要战败你也不容易。”

　　虎烈锋摇了摇头，哪里是什么趁他不备，根本就是他根本就来不及做准备。

　　那虎烈锋想了想，“嘿嘿”笑道：“某家来的时候听说有不少人不服气你这个人，某家也是其中之一，不过这一战之后，想来再想要找你麻烦的人就要少多了吧？”

　　陆平闻言笑道：“那正好，在下也是不胜其烦，若不是手中拿着两家宗门的请柬着实抹不开面子，这飞梁山不去也罢！”

　　送走了虎烈锋，陆平转身对赤练英笑道：“这一下应当清静多了！”

　　不料陆平这话说了没多久，天边又是一道遁光砸下，人还没从遁光当中出来，一道声音便已经先从遁光当中飘了过来：“凌云谷卢知川特来向北海水剑仙讨教！”

　　这还真没完了！

　　便是泥捏的人也有三分火气，更何况陆平这般一而再再而三的被人挑衅！

　　“他妈的有完没完，真当老子不敢杀人！”

　　陆平也不管来人是谁，双手结出一印，朝着飞来的遁光一推，半空之中的云气顿时风起云涌，向着陆平的身前打出的那一道印诀之中汇聚。

　　刹那间，一头摇头摆尾的三十三丈雾龙在陆平的身形形成，而后张牙舞爪朝着天空发出一道嘹亮的吟吼，而后张开巨口朝着飞来的遁光一口吞去。

　　那遁光在耀武扬威的雾龙跟前似乎并不将其放在眼中，又好像在这么一瞬间根本就是无从躲避，居然就这般轻而易举的被雾龙一口吞入了腹中。

　　就在赤练英自己也有些摸不准来人到底是哪一种情况的时候，一声惊呼交加的痛呼声突然从雾龙腹中传了出来，这一下赤练英终于知道是什么情况下，不过不等她的脸上露出得胜的喜悦，却马上好像想到了什么一般靓丽的笑容在脸上微微一滞。

　　凌云谷卢知川？这个名字倒是挺熟悉的，似乎听陆平说起过。

　　陆平的双手手背由身前向外一甩，就如同实在驱赶苍蝇一般，正在半空当中撒欢的雾龙在半空之中嚎叫一声顿时解体，而后就看到一个浑身赤裸的人当先从半空掉落，而在他的头顶上空还有一堆飘散的破布烂片。

　　陆平心中大感解气，骂道：“还真当老子是软柿子来捏，再有人来老子不介意杀人立威！”

　　赤练英在一旁见得陆平时真有些恼怒了，连忙道：“消消气消消气，不过那凌云谷卢知川是谁？”

　　“卢知川？”

　　陆平仿佛突然想到了什么，连忙低头看去却哪里还有刚刚掉下去那人的身影，脸上闪过一道阴晴不定却又哭笑不得的神色。

　　“这一下可是结了死仇了啊！你怎得也不提醒我一下！”

　　便是陆平这个时候也忍不住对身边的红颜知己抱怨了一声。

　　赤练英顿时嗔怒道：“你一上来就是喊打喊杀，那人连你一招都挡不住，我就是提醒你也来不及了！”

　　陆平丧气道：“连一招都挡不住，这凌云谷第一嫡传也太废了吧！”

　　“什么？”

　　赤练英杏目圆睁。

　　飞梁山顶，除了几位童颜鹤发的老者之外，还有就是一帮修炼界的年轻俊彦聚集在一起，他们都是被受到请柬的各派老祖专程带来观战的三代嫡传修士，其中有不少人都是陆平耳熟能详之人。

　　“南宫贱人，你说有许多人会找那陆天平的麻烦，你可知道都有一些什么人？”

　　敢于直呼冲天阁南方宫主南宫小剑为“贱人”的，他至少都是无论是修为或者身份都与其不相上下的人物，而眼前之人显然便有这个资格。

　　南宫小剑瞥了说话之人一眼，道：“李世乾，别以为我不知道秦世君到现在没来打得什么主意，嘿嘿，你放心，以秦大君子的虚伪，他是不可能一开始就像陆天平出手的，当然，为了顾全名声，秦大君子也不会最后出手落一个车轮战的名声，他会选择在中间出手，战胜了恐怕也正好是在那陆天平胜绩达到最高却又是被消耗了不少，让他占着别人看不到的便宜；战败了也有前面的人当垫脚石，脸上也不会太过难看，秦大君子精明着呢。”

　　李世乾冷哼一声，道：“听说东方彦鸿也专程从冲天阁赶来，难道目的也不与本派大师兄一样？”

　　两人正待争执，却听一旁天玄宗的曹剑萍突然道：“听说九玄楼的魏震也与那陆天平有些过节，那魏震还曾经打伤了陆天平，可惜九玄楼封山闭户，否则六大圣地便又有一位第一嫡传会来寻陆天平的额麻烦了。”

　　“什么，魏震居然打伤过陆天平，那陆天平败在魏震手中了？”

　　“太不可思议了，真的假的？”

　　“假的吧，不可能吧……”

　　众多各派嫡传都是一阵哗然，那语气要多惊奇有多惊奇，要多难以置信有多难以置信。

　　曹剑萍撇了撇嘴，道：“打伤陆天平倒是真的，不过那是一元、两仪、三才、五行、六合五位楼主联手设局围杀，不料被那陆天平一举冲破了五行楼主布下的阵法，还打伤了两人，最后眼看突围成功了才被魏震在背后以二劫灵宝击伤遁走。”

　　众人又是一阵目瞪口呆，目光当中闪烁着的都是满脸的不可思议。

　　只有那李世乾脸色阴沉，低声骂道：“这小子倒是好运气，怎得就没有死在那里！”

　　如今真灵派联合天轩、天月、逍遥、裂天四大宗门结成同盟，全歼了水晶宫在中土好不容易建立起来的势力，而后又联手在东海与水晶宫对峙，震动了整个修炼界。

　　如今水晶宫在东海不但要与五大宗门对峙，还要防备蠢蠢欲动的东海妖族，处境可算是十分的被动，他自然对于陆平没有丝毫好感。

　　就在这时，一名修士突然神色一动，伸手划破虚空从里面抓出来了一只玉简，微微扫了一眼，道：“消息到了，有人出手被陆天平击败了！”

　　“哦，是哪一家的修士敢第一个出手？”

　　各派嫡传纷纷好奇的盯着修士手中的玉简。

　　这修士不过是一家大型宗门的弟子，只不过宗门便在河西修炼界，凭借地利消息自然灵通，不过现在被这般多的圣地大派嫡传盯着看，原本脸上的一丝得意表情也早已经跑到了九霄云外，尴尬的笑道：“呃，你们自己看吧！”

　　玉简在众人手中传阅，一道道惊讶的神色出现在众人脸上。

　　众人你看我我看你，脸上都带着一丝迷惑。

　　最后还是南宫小剑轻声一咳，道：“这人是谁啊，有知道的没有？”

　　李世乾冷笑道：“人家连头脸都蒙了起来，自然是不想让人知晓，这里便是有人晓得是谁又怎么会承认？”

　　南宫小剑也知道自己问了一个蠢问题，不过这厮脸皮极厚，对于李世乾的冷嘲热讽丝毫不放在心上，而是转身向着一旁一直没有说话的桑榆问道：“桑兄，你与那陆天平交情莫逆，可知晓这人是谁么？”

　　桑榆好笑道：“南宫兄平日最是精明，怎得今日却是泛起傻来，这人藏头露尾，在下怎得知道，不过此人修为磨练的极为浑厚，一身土属性的修为已经达到了法相后期的巅峰，这样的修为定然不是无名之辈，而且从修为上来说也显然不是各派的三代弟子，这应当是一位二代修士才对。”

　　南宫小剑点头赞道：“不错不错，极有道理，也正是因为是一名颇有名望的二代弟子，胜了不光彩，败了更丢人，索性便将自己从头到脚裹了起来。”

　　“明知输赢都不光彩还要出手？”

　　说话的是凌云光七道虹光当中的蓝光赵知节。

　　南宫小剑理所当然道：“所以这人定然是与那陆天平有仇的了，所以才会不顾身份与那陆天平交手，可却又估计所在门派脸面，不得不将自己裹得跟粽子一般。”

　　说罢，众人的目光都在五行宗与太玄宗的身上逡巡。

　　那陆天平在中土游历倒也与不少人接过仇怨，但能够让这些人所在的宗门不顾身份派出这般修为的人前来找他麻烦的似乎也只有五行宗与太玄宗两家。

　　那太玄宗第一嫡传冷哼一声，道：“怎么，你们认为是我太玄宗的前辈出手出手阻截？”

　　天月宗的第一嫡传婵瑜一直与曹剑萍坐在一起，闻言突然道：“听闻五行宗先后有两位土行矩子败在陆天平手中？”

　　裂天剑派的梁剑飞也突然“嘿嘿”笑道：“何止是败，听说那涂高山与木长生更是陨落在陆天平的剑下。”

　　一声冷哼声响起，火无量寒声道：“两位这是什么意思，怀疑我五行宗吗？”

　　梁剑飞“哈哈”一笑，道：“岂敢岂敢，只是说了一些实话罢了，难不成贵宗涂高山与木长生不是陨落在陆天平剑下？”

　　那婵瑜也笑道：“水姐姐莫怪，我等也只是道听途说罢了。”

　　各派嫡传都闭口不言，一副看好戏的神色，不过那火无量这一次却是控制了自己的脾气，冷哼一声不再多说，倒是令各派嫡传有些意外。

　　就在这时，之前那位率先得到了消息的修士神色一怔，手中抓住一道遁光，惊叹道：“不是吧，虓虎被那陆天平生擒了！”


第1437章 飞梁山（续）

　　“不是吧，虓虎居然被那陆天平生擒了！”

　　河西大型宗门落日宗第一嫡传裴成秀在接到消息的刹那一声惊呼，不但惊呆了旁边的各派嫡传修士，便是在飞梁山顶另外一侧相聚的各派诸位老祖一时间也向着他看了过来。

　　虓虎虎烈锋，以斑斓虎族三代修士第一人的身份稳坐该族第六位山君，虽说是最末尾的山君，但该族从第三位山君开始也都坦诚并非是他的对手，只是因为辈分高的缘故而排在了虎烈锋之前。

　　此人在西北妖族当中威名赫赫，在中土修炼界也是颇有名气，盖因为此人曾经在西荒之地追杀紫阳宫第二嫡传樊明杰三千里。

　　后来虽被雁南飞所阻，但雁南飞最终也没能奈何得了此人，在紫阳宫其他人赶来之前从容退走，经此一战过后虓虎虎烈锋开始在修炼界声名鹊起。

　　待得之后西荒妖族联合与紫阳宫几番大战，这虎烈锋接连创下击杀紫阳宫大修士一名，法相中期修士两人，击伤大修士三人的战绩最终名扬中土修炼界，其实力之强悍早已毋庸置疑，乃是斑斓虎族不可多得的一员悍将。

　　然而便是这样一名连紫阳宫都颇感头痛的妖修，在与那陆天平交手不久居然被生擒活捉，尽管他们已经听到了许多有关这北海水剑仙的传闻，但当着一切当真发生在这些天之骄子眼前的时候还是足够令他们产生震撼。

　　然而这一次注定了要陆平彻底让这些各派同辈子弟在自己面前俯首，就在众人尚未在陆平生擒虎烈锋的消息当中回过神来的时候，一道急促的啸声划破了飞梁山顶的虚空。

　　裴成秀神色一惊，道：“飞鸿信，出什么大事了？”

　　众人不明所以，就看到那裴成秀急忙站起身来手中掐出数道法诀，那划破虚空的啸声顿时越来越近，知道一枚羽状玉简落入他的掌中。

　　一旁的南宫小剑见状精神一震，道：“裴道友，可是发生了什么大事？”

　　众人向着裴成秀看去，却见他的脸上满满的全是古怪神色，似乎在难以置信，又好像觉得滑稽可笑，可又似乎在顾忌着什么不敢笑出声来，紧跟着又显出一道迷惘之色，以至于他的脸上满是复杂之色，甚至连南宫小剑的询问都没有听到一般。

　　众人虽然不知道发生了什么事情，但这裴成秀在实力在众人也能列在中游，又是本地东道，各派嫡传多少都要给些脸面，眼见得他如此情景，哪里还不知道肯定是发生了什么了不得的大事。

　　最终还是山顶另外一侧同样也在关注着他们的那些个各派老祖们撑不住气了，落日宗大长老谈重老祖咳嗽了一声，问道：“成秀，发生了什么事，何至于心神失手？”

　　那裴成秀猛然间听得本派老祖询问，顿时“啊”的一声回过神来，晓得自己怕是在各派众修面前失了脸面，一时间更显手足无措，不知该如何是好。

　　谈重老祖见得自家子弟这般慌乱也是颇有些不喜，语气之中带着些许失望，道：“把飞鸿信拿来吧！”

　　裴成秀如梦初醒，面红耳赤之间连忙将飞鸿信正要交给本派大长老。

　　却在这时，飞梁山外突然落下几道遁光，几名年轻修士接连从遁光之中走出。

　　“咦，东方师兄，你怎得回来了，没有与那陆天平交手么？”

　　“水晶宫的秦世君怎得也回来了，看样子他的脸色很是不好看呐，难不成他们都败在陆天平手中了？”

　　“放屁，这才多大点功夫，再说了，秦师兄怎么可能败！”

　　“水师姐，这边！”

　　“凌云谷的卢知川好像没有回来！”

　　……

　　“这几个人是怎么了，怎得一个个和霜打的茄子一样？”

　　返回飞梁山的几名修士无疑不是各个圣地以及大型宗门的嫡传修士，在整个修炼界都是赫赫有名的后起之秀。

　　只是这些人在落在飞梁山顶之后，一个个的脸色都显得极为难看，或者脸色阴沉，或者满脸落寂，或者神色古怪，或者难以置信……，总而言之就没有一个平心静气的。

　　“什么，这怎么可能？”

　　远处传来一声惊呼，赫然是那位从裴成秀手中拿过了飞鸿信的落日宗大长老，饶是这位老祖上千年的涵养，这一刻也无法保持自己古井无波的心态，忍不住惊呼出声。

　　“谈重道友，何故如何慌张？”

　　七扇老祖心中一动，开口问道。

　　这位落日宗的大长老满脸苦笑着将手中的飞鸿信交到了七扇老祖的手中。

　　七扇老祖看了看心中的内容，“哦”了一声，紧跟着不着痕迹的瞥了一旁凌云谷的纯阳老祖一眼，然后不动声色的将飞鸿信交到了身旁的满月老祖手中。

　　南宫小剑等三代弟子眼见得各派那些个老祖们都已经知晓了发生了何事，心中一动，连忙上前将自家的大师兄东方彦鸿拉了过来，道：“东方师兄，你不是说要与那陆天平切磋一番么，怎得这会儿回来了，莫不是……”

　　东方彦鸿苦笑一声，瞅了瞅返回飞梁山的几人，朝着秦世君道：“秦兄，要不你来说吧！”

　　秦世君也少见的露出了为难之色，看了看众修当中凌云谷的第二嫡传赵知节，道：“东方兄却是给在下出了一个难题，不过这件事情迟早大伙儿都会知道，嗯，就是那陆天平击败了凌云谷的卢道友，我等觉得自不量力，于是便先行返回了！”

　　众人目光都望向了人群当中的赵知节，有心思灵巧的也不忘将目光向着那裴成秀扫了一眼，却见那裴成秀也是满脸古怪之色的望向那赵知节，心中知晓刚刚那裴成秀失态恐怕就与这卢知川有关。

　　那赵知节听得自家第一嫡传败在陆平手中果然脸上浮现一片失望，不过他还是强笑道：“怎么，卢师兄败在那陆天平手中便应当让诸位这般惊讶么，毕竟那陆天平可是连天魔都能够击退的人物，卢师兄败在他手中也不必令诸位如此吧？”

　　东方彦鸿与秦世君等人都是干笑一声，道：“那是那是，不错不错！”

　　便在这时，在些各派老祖们聚集之处突然传来一声暴怒声：“竖子安敢如此！”

　　众人望去，见凌云谷的纯阳老祖长生子须发皆猛然站起身来，满脸的怒不可遏，道：“那北海竖子安敢如此欺我凌云谷，老夫定叫他挫骨扬灰！”

　　各派嫡传都是一惊，唯独那秦世君、水至柔、东方彦鸿等人似乎早就料到会这般一样丝毫不见奇怪。

　　眼见得各派老祖纷纷相劝，那凌云谷嫡传赵知节冷声道：“秦道友、水道友、东方道兄，我那大师兄究竟如何败于陆天平之手，还请两位告知！”

　　三人对视了一眼，最后还是那水至柔开口道：“卢道友找那陆天平切磋，却是被陆天平一招所败……”

　　“什么？这绝不可能！”

　　不等赵知节发作，各派的几名心高气傲的嫡传首先就坐不住了，一下子蹦了起来下意识的高声说道。

　　秦世君脸色一沉，道：“诸位是在质疑我等说谎吗？”

　　挑起来的几名修士身份地位自然不能够与这些圣地第一嫡传想听并论，闻言脸色一变，颇有些不甘心的又坐了回去。

　　便听那东方彦鸿同样苦笑道：“我知诸位都不相信，但事实就是如此，听到卢道友败走的消息之后，我等自忖实力与卢道友也不过在伯仲之间，为了避免自取其辱，只得各自退了回来。”

　　堂堂圣地第一嫡传，居然连一位同阶修士一招都接不下来了，难怪这些个试图挑战陆天平的各个圣地以及大型宗门的嫡传修士一个个灰溜溜的跑了回来，也难怪那裴成秀之前如此失态。

　　只是这等事情虽说丢人，却也不必引得那凌云谷的纯阳老祖如此大动肝火，就算是这位老祖再心胸狭隘，到底也是自家技不如人，有何至于当场便发作起来突然惹人耻笑？

　　南宫小剑脑子转的飞快，断定这其中定然另有隐情，于是想着那裴成秀再次望去，不料那裴成秀见得他的目光居然下意识的躲开了去。

　　南宫小剑“嘿嘿”一笑，道：“裴道友，这其中可是还有什么我等不晓得的隐情？”

　　这家伙奸猾似鬼，他看出了端倪却不去询问东方眼红、秦世君等亲眼所见的圣地嫡传，而是去询问裴成秀这个软柿子，自然是因为他冲天阁也不怕得罪这落日宗。

　　裴成秀吞吞吐吐道：“有什么隐情，极为圣地的道兄不都已经说过了么！”

　　“是吗？”

　　南宫小剑阴险的笑了笑，正待继续追问，却听得远处一声暴喝，那凌云谷的纯阳老祖长生子长身而起，双掌排空，道：“陆天平，你欺我凌云谷无人耶，且让老夫会一会你！”

　　众人都是一愣，那陆天平居然已经到了吗？

　　飞灵山顶风起云涌，随着长生子双掌排出，笼罩在山顶的云雾顿时变换成一头巨大的云鸾，云鸾一声长鸣，振翅探爪，向着山外极远之处的两个黑点抓去。


第1438章 南宫小剑的提醒

　　凌云谷的纯阳老祖长生子暴起发难令各派嫡传修士颇为惊讶，因为此时在他们的神念当中甚至无法察觉到有人靠近飞梁山顶，这长生子发的什么疯，又或者是那陆天平用什么神功妙诀隐藏了身形靠近了飞梁山却又被这些个纯阳老祖发觉了？

　　便在这个时候，那东方彦鸿突然道：“这应当是纯阳修士之间的隔空斗法了吧！”

　　众人都是一愣，所谓隔空斗法又称之为虚空斗法，乃是纯阳老祖依托空间神通在各自神念所能够波及的范围内施展法术，比之法相中后期修士所能够施展的隔空御物之类的法术神通要高明的多。

　　秦世君也叹道：“长生子老祖这一击至少也在百里左右，不知那陆天平如何应对！”

　　话音刚落，便听得半空之中传来一声哀鸣，众嫡传虽不明了百里之外发生了什么，但只是远远的看到此时长生子的脸上很是不好看，便能够猜到长生子的这一击恐怕并未从陆天平身上占到便宜。

　　便在这个时候，一道巨大的音浪从半空极远之处翻翻滚滚而来，道：“来而不往非礼也，阁下也请接陆某一招！”

　　众人抬眼望去，就见到那音浪所过之处带起一片空间震荡，而后一头怪蛟陡然冲出这一片空间震荡，仰天一声咆哮，在半空当中蜿蜒着身躯向着长生子冲了过来。

　　长生子面带轻蔑之色，冷哼一声，一根手指伸出，喝道：“灭！”

　　这条庞大的蛟龙在向着长生子冲过来的途中果然便随着这一声“灭”字从头到尾开始湮灭起来。

　　只是众人虽然对于陆平的这一道神通有些失望，但那头蛟龙虽然在从头到尾被长生子的神通湮灭，不过这头蛟龙的冲击却是极大，只是在众人看来在这头蛟龙被湮灭之前却也不可能冲到长生子近前。

　　那长生子显然也料到了这一点，难免心生轻视，而在这个时候，那蛟龙残缺的身躯已然冲到了长生子近前十余丈之处。

　　那长生子见状丝毫不放在心上，似乎笃定自己的神通威能，同时也是为了在众人面前表现出凌云谷的傲气。

　　哗……

　　那蛟龙残缺的身躯终于在飞梁山顶彻底湮灭，长生子面带冷笑，道：“北海水剑仙的手段也不过如此！”

　　“是么，呵呵”

　　陆平的声音突然从飞梁山上响起，似乎他此时距离飞梁山的距离已经不远了一样。

　　长生子听得陆平语气当中的戏谑心下难免一突，尽管心中极不情愿，但神念还是不由自主的向着身前一扫，而后惊呼一声，面色不由大变，纵身向后退去。

　　众人不明所以，只得也以各自神念向着长生子身前的虚空扫过，却不约而同的感受到了一股能够将神念消融的气息，众人纷纷大骇，各自将神念收回。

　　就在这个档口，一颗若隐若现的硕大珠子突然出现在了蛟龙溃散之后形成的云雾当中。

　　“啪”的一声，珠子在长生子那一指湮灭的神通余威之下破碎，而后化作一片水滴诡异的尽数朝着长生子所在的方向飘洒了过去。

　　长生子如临大敌，双手结印一推，口中喝道：“封！”

　　一道无形的屏障在他的身形结成，随后便迎向了飘落的水滴。

　　噗嗤！噗嗤！……

　　每一丝水珠在砸落在这无形屏障之上的时候都会在上面形成一个深深的孔洞，长生子面子显得很是不好看，若是之前没有察觉的话，这些水珠打在身上或许无法伤害到他的纯阳之躯，不过一身衣衫恐怕就要千疮百孔了。

　　而这些还不是最重要的，重要的是自己已经在与陆平的隔空斗法当中落了下风。

　　两人当中长生子率先发难却被陆平轻易化解，然而陆平的反击却让长生子不得不两次出手，众目睽睽之下长生子已经输了一招。

　　然而就在长生子思绪漂移之时，神念却突然捕捉到那些当空洒落的水滴突然有三滴不偏不倚的先后砸落在无形屏障的同一个位置。

　　长生子暗中一声不好，体内真元鼓动便要加强屏障的守护，然而却是已经迟了，三滴水珠已经砸穿了无形屏障，紧跟着果然便有第四滴水珠从这个一闪而逝的孔洞当中穿过，向着长生子的身上落下。

　　急切之间，长生子只能够侧身避过，然而扬起的衣衫却被这一滴水珠砸穿了一个小洞。

　　一切都发生在电光石火之间，然而在场的修士哪一个不是当今修炼界泰山北斗一般的存在，即便是那些个各派嫡传那也是未来的泰山北斗，场上斗法的情节自然看得一清二楚。

　　长生子脸色接连数变，最终还是愤愤然收手，众人自然不会去嘲讽一位纯阳，但心中对于陆天平的危险却是纷纷提上了一个新的台阶。

　　待得陆平带着赤练英降落在飞梁山顶的时候，七扇老祖与满月老祖率先迎了上来，这令陆平大感受宠若惊。

　　这两人虽然与那些个各派老祖同为纯阳，但能够以一己之力撑起一家宗门，这使得他们的身份地位在修炼界的纯阳修士当中的地位是极高的。

　　修炼界大多数情况下都是凭借实力说话，这个实力有的时候指的并非是背后的势力，也同样指个人的实力，七扇老祖与满月老祖二人的地位并不输于那些个圣地宗门的纯阳修士，特别是七扇老祖，其地位甚至比那些个圣地纯阳还要高一些，甚至有传言说七扇老祖的真实实力可排人族纯阳第二，仅次于裂天剑圣萧白羽。

　　这种情况下，两人联袂来迎接陆平的到来可算是给足了面子，不过想及如今五大宗门结成同盟，有水晶宫这个共同的大敌在，五大宗门团结必然紧密，两位纯阳故意以这种姿态来为陆天平张目也算是情有可原，不过即便如此，想及之前陆天平所表现出来的实力，各派纯阳也都下意识的收敛了心中的傲气，这也是对强者应有的尊敬。

　　两位老祖带着陆平向这一次前来观战的各派老祖介绍，同时也将各派老祖介绍给了陆平，各派老祖碍于七扇老祖二人的脸面以及陆平真实强横的实力，虽说心中各种的不舒服，大多数却也都笑脸见过了。

　　这一次受紫阳宫与裂天剑派相邀，各派前来观战的老祖除了五大圣地各自一位纯阳之外，还有七扇老祖、满月老祖、冯戮老祖、三辰老祖等熟人，此外还有两位纯阳同样是来自中土修炼界两家大型宗门的镇派老祖。

　　除了在座的十一位纯阳之外，还有中土以及海外修炼界颇有名望的各大宗门的大修士受邀前来。

　　陆平虽然所受礼遇颇高，但他却将自己的位置摆的极低，若是双手交手，陆平自然要争胜，但如今只是相互认识，陆平自然不会猖狂到四处树敌，在七扇老祖二人的介绍过程当中，陆平神色谦卑，一律以后生晚辈向各派老祖见礼，这多少令那些个忌惮他实力的各派修士心中好受了许多。

　　这其中便包括凌云谷的长生子老祖，虽然他心中依旧对于陆平恨极，但却也不会在这个时候拆台，那样只能够令各派对于凌云谷更加看低。

　　对于陆平表面上的赔礼也只是表情淡淡，只是问道：“陆道友之前所用神通倒也奇特，特别是云蛟腹中所育水珠更是威力强横，便是老祖的空间守护都能够击穿，可是陆道友所孕养的本命灵水么，不知道友可否见告？”

　　陆平笑答道：“这也不是什么秘密，长生子前辈目光如炬，这确然是晚辈所孕养本命灵水，唤做‘三光神水’便是！”

　　三光神水，各派老祖都默默的将这个名字记在了心底，不但他们自己要记住，返回各派宗门之后还会告诫门下修士，让他们牢记北海水剑仙的这一次本命神通，那是能够连纯阳修士的守护神通你都能够轻易打穿的本命灵水，独有神通。

　　“三光神水！”长生子喃喃自语道：“好一个三光神水！”

　　“咯咯，陆道友这一次可是大出风头，各派修士在道友手中进阶铩羽而归，堂堂圣地第一嫡传，居然被道友一招而败，今日之后，陆道友的威名在修炼界恐怕将更上一层楼！”

　　陆平的实力虽然足够各派老祖忌惮，又有七扇老祖与满月老祖为其张目，但这并不意味着就没有拆台的人存在。

　　一道听在陆平耳中无比阴险的大笑声传来，五行宗纯阳老祖水灵子一句话不但令七扇老祖等人脸现怒色，便是长生子的脸上也不大好看。

　　陆平与五行宗也算得上是血海深仇了，五行矩子被他先后杀了三个，其中那土行矩子一位便先后有两人死在他的手中。

　　陆平心中虽怒，神色却还平静，闻言转过身来对着水灵子笑道：“水灵子前辈说的倒也不错，在下虽说趁着凌云谷的卢道友不备侥幸胜了一招，可这着实不算什么，真正令在下自豪的是凭借胜过卢道友这一战生生的将贵派的火行矩子吓得不敢出手狼狈而逃！”

　　水灵子神色一僵，脸色顿时阴沉下来，刚刚因为陆平一招将卢知川扇飞，那火无量的确是自忖无法战胜陆平而退回了飞梁山，只是要说这是被陆平吓得不敢交手，这一点虽说是陆平的夸大之词，但却也着实令水灵子无法辩驳。

　　事实上刚刚自忖胜不过陆平而退回飞梁山的又何止火无量一个，但陆平便是只管抓住火无量一个人，一副我只看到了火无量，其他人谁也没看到的样子，那水灵子总也不能辩驳说还有其他人，那样做无异于将所有的门派修士尽数得罪了一遍。

　　不过水灵子虽然怒而不语，一旁的火无量却不能就此咽了这一口气，否则日后他哪里还能在修炼界抬起头来，纵然明知不敌陆平，这一战他也不得不跳出来打。

　　“陆天平，你欺人太甚，在下五行宗火无量，可敢一战？”

　　陆平似笑非笑的扫了他一眼，火无量心中猛地就是一突，可他又不得不硬着头皮站在那里，脸上一副恼怒的表情。

　　不等陆平回答，秦世君早已经走了出来劝道：“火道友，火道友，何必如此动怒，如今是在飞梁山上，各派前辈、道友都在这里，等候的是紫阳宫与裂天剑派的第二次斗剑，两位若是在这里打上一场岂不是喧宾夺主？”

　　那火无量自然是没有勇气与陆平一战的，只是形势使然，在各派老祖以及同辈修士当中断然不能丢了这个脸面，如今有人相劝，火无量自然要借坡下驴。

　　反倒是那南宫小剑低声冷笑：“秦大君子果真善解人意！”

　　众人自然将这话听在耳中，火无量一张脸憋得通红只能厚着脸皮当做没有听见，而秦世君更是神色如常。

　　一旁的东方彦鸿狠狠的瞪了他一眼，南宫小剑“嘿嘿”一笑，终究是闭上了嘴。

　　“呵呵，陆道友英雄出少年，在道友面前，我等尽皆老朽了呀！”

　　最后一位纯阳老祖言语之间虽然尽是夸赞，但陆平可不敢相信这个老家伙便是一片好心，只是微笑道：“元贞前辈客气了，晚辈孟浪，哪里敢与诸位前辈比肩，不过是投机取巧罢了。”

　　眼前这老家伙乃是水晶宫前来观战的一位纯阳老祖，唤作元贞，也是一位第一代的纯阳修士。

　　陆平曾经见过的水晶宫纯阳老祖前后已经有四位，其中有两位先后陨落在萧白羽以及满月老祖的手中。

　　若是换做五行宗，两位纯阳的陨落已经足够五行宗伤筋动骨，在中土修炼界声势大跌，然而这一切发生在水晶宫身上似乎并无多少妨碍一般。

　　都说修炼界“二宫”并称，紫阳宫与水晶宫的纯阳修士数量都在五位以上，甚至陆平已经从裂天剑派以及逍遥阁那里得来消息，水晶宫的二代修士也已经至少有两人渡过了第三次雷劫成就纯阳，如此说来，水晶宫的势力拓展虽然接连遭遇阻击，可事实上他们的实力却并未受到太大的损伤。

　　不过想及这些似乎也都无可厚非，修炼界事实上早已经有二代修士晋升纯阳，第一个便是萧白羽，那九玄楼的朱八姐何尝又不是二代修士，水晶宫与紫阳宫同样有二代弟子开始进阶纯阳自然也并不意外。

　　特别是在七祖道坛开启之后，当初那些个法相后期的上榜修士多是各派的二代修士，经过七祖道坛一行，这些人的实力各有增长，不少人都已经将修为推升到了法相后期的巅峰，距离进阶纯阳就剩下了最后一步，而修炼界似乎也马上就要迎来二代修士晋升纯阳的高峰期。

　　好不容易在修炼界各派老祖那里走了一个过场，陆平虽然大感不耐却又不得不如此，待事了之后，陆平急忙告罪一声便向着各派弟子汇聚之地而来。

　　陆平的到来多少令各派修士略显拘谨，如今陆平的身份地位显然已经不能够用寻常三代弟子来衡量，不过桑榆、曹剑萍等人却是同陆平颇有交情，天月宗婵瑜、裂天剑派梁剑飞等修士也因为五派联盟而与陆平走得近一些，几人聚在一起自然又是一个小圈子。

　　不多时，一个人也贼头贼脑的扎了进来，却是那冲天阁的南宫小剑。

　　见得陆平看他，那南宫小剑“嘿嘿”一笑，道：“陆道友，咱们又见面了。”

　　陆平笑道：“原来是南宫兄，两河之地一别的确是好久不见，在下还要多谢当初在进入七祖道坛之前南宫兄的提醒。”

　　南宫小剑脸上尴尬之色一闪而过，马上又道：“好说好说，陆道友实力强横，却是在下多此一举了。”

　　陆平正色道：“不管如何，当初南宫兄的提醒还是没有错的，在下当初在道坛之中的确是遇上了不少麻烦，若非南宫兄提醒而早有防备，恐怕早已经落入他人彀中。”

　　一旁的桑榆看出南宫小剑似乎有话要说，于是笑问道：“南宫，你是不是有什么话要说？”

　　南宫小剑咳了一声，“嘿嘿”笑了两声，不过神色多少还是带上了一丝郑重，向陆平问道：“陆道友认为这一次紫阳宫六大嫡传与裂天剑圣的斗剑谁会获得最后的胜利？”

　　陆平惊讶的看了他一眼，这才注意到在南宫小剑问向他的时候，似乎有不少人都在有意无意将注意力放在了他这一边，似乎都想要听一听他的想法。

　　陆平不知南宫小剑为何会问他，不过似乎这也是许多人都感兴趣的问题，于是笑道：“这个在下可就说不准了，裂天剑圣乃是天下第一纯阳，紫阳宫六大嫡传敢与裂天剑圣交手自然也是必有所持，我等还是拭目以待吧！”

　　一道声音冷冷的说道：“原想北海水剑仙能得紫阳宫、裂天剑圣共同邀为见证而必有过人之处，今日一见也不过如此罢了！”

　　陆平目光向着说话之人一扫，却是一个陌生的面孔，一旁的南宫小剑见得陆平面上狐疑，于是介绍到：“这位是凌云谷七道虹光排名第二的蓝光赵知节。”

　　陆平恍然，凌云谷这一次因为卢知川之事被陆平大大削了面子，难怪人家这般针对于他。

　　不过陆平如今的心态也已经不比从前，特别是之前与各派纯阳、大修士见礼之后，再看这些各派的三代嫡传，除了桑榆等好友之外，不免都带上了一丝俯视的心态，对于赵知节的嘲讽也只是一笑了之罢了。

　　这个时候，陆平却看到一旁的南宫小剑似乎欲言又止，陆平心中奇怪，耳中却是听得那南宫小剑传音入密，道：“这一次斗剑之后陆兄要小心了，似乎有人要对付你。”

　　陆平微微一笑不以为意，那南宫小剑与众人寒暄两句，便也借故离开了去。


第1439章 斗剑

　　陆平并未将南宫小剑的提醒放在心上，以陆平如今在修炼界的地位，想要对付他的人还少了？

　　可想要对付是一回事，能不能对付那就是另外一回事了！

　　且看如今这在飞梁山顶的数位纯阳老祖，他们能够走到今日不知道踩着多少人的尸骨，经历了多少厮杀，结下了多少仇怨，修炼界明里暗中不知道有多少人想要对付他们，可他们又可曾有丝毫的畏惧？

　　见得陆平对于他的提醒只是礼貌的点头谢过，显然并未放在心上，南宫小剑表情讪讪，与众人寒暄了几句之后便借故离开了。

　　便在南宫小剑转身离去的刹那，陆平的目光不经意的扫向了他的背影，双目一眯，神色间的凝重一闪而逝，便待陆平正要思索之时，却突然间抬头向着飞梁山顶空望去，而后陆平一抓身旁赤练英的手腕，一步踏出之后两个人便消失不见。

　　正在陆平身边的曹剑萍等人神色一愣，便听得另外一边的南宫小剑惊声叫道：“呀，老祖们都不见了！”

　　东方彦鸿沉声道：“两派斗剑已经开始了！”

　　秦世君也道：“大家都别慌，走的那些各派老祖必然已经事先事先收到了两派的通知，这些人当中也有不少同为法相后期的大修士，想来我们也能够找到斗剑的真正所在之地。”

　　秦世君的话音刚落，另外一边的曹剑萍、梁剑飞、婵瑜、桑榆等人已然腾空而起，没入了飞梁山顶不知道什么时候再次缓缓汇聚起来的云海当中。

　　东方彦鸿脸色一变，抬头向着头顶看了看，道：“我们也走！”

　　说罢当先腾空而起，向着曹剑萍等人追去，然而不等包括曹剑萍等人在内的所有各派嫡传接近那半空当中的云海之时，众人头顶的虚空陡然变幻，一道森然的剑气屏障横贯在各派嫡传身前，使得他们不得不停了下来。

　　以剑光开辟虚空，这剑气屏障后面应当就是紫阳宫六剑与裂天剑圣斗剑的斗法空间所在了，斗剑的双方都已经达到了纯阳的级别，自然不能够当真在飞梁山上斗剑，只能够暂时开辟出虚空作为决战之地，只是想要观摩双方的斗剑便需要先行破开这一道剑光屏障。

　　曹剑萍当先出剑，一剑划破屏障，一连窜剑气交鸣之声传来，剑光只是破开三尺长短便被消弭。

　　天月宗婵瑜笑道：“我且助曹姐姐一臂之力！”

　　两位两大宗门的第一嫡传联手，这剑光屏障很快便被撕开，两人前后相继踏入剑光屏障之中。

　　桑榆苦笑一声，朝着旁边的梁剑飞道：“梁兄，看来你我要合力了，总也不能随在这两位身后占便宜！”

　　梁剑飞深有同感道：“另行开辟一条通道便是，你我合力却也容易！”

　　梁剑飞剑术传承至萧白羽，在裂天剑派当中素有“小剑圣”的称号，剑光自然犀利，一剑破开屏障之后，桑榆一声低喝，双手虚暗向着两边一扯，这一道被破开的屏障口子一下子被撕裂扩大，梁剑飞赞叹一声，两人先后也进入剑光屏障之中。

　　这个时候各派嫡传修士也已经开始有样学样，秦世君与李世乾联手，东方彦鸿与南宫小剑联手，破开这剑光屏障对他们来说并不算难事。

　　后来的各派修士无法与人联手的，或者干脆就是力有未逮的，也只能够厚着脸皮跟在能够破开剑光屏障的人之后捡个便宜。

　　然而便在众人突破了剑光屏障进入斗法空间之后，更大的剑光风暴随即接踵而来，接连不断的剑鸣之声几乎令各派嫡传双耳失聪，各派嫡传纷纷惊呼试图抵挡，但尽管他们此时正处在斗法空间的边缘，然而散射而来的剑光剑气还是令他们吃足了苦头。

　　好不容易躲过了一波接着一波散射而来的剑光，各派修士紧贴着剑光屏障这才发现那些个在斗法空间当中胡乱散射而出的剑光在靠近剑光屏障的时候便会注入其中，再一次稳固剑光屏障所禁锢的斗法空间。

　　这一次定下神来的各派嫡传这才注意到紫阳宫六剑与萧白羽的斗法已经开始了，而那些个受邀前来观战的各派纯阳、大修此时便悬空立于斗法空间的各个边缘所在，正在观摩着空间之中双方的斗剑。

　　如果此时有精通空间神通又或者是阵法之道的修士在场的话，便能够看到此时在飞梁山顶虚空之中形成的这一道庞大的由剑光凝聚而成的屏障其实便是由这些个各派纯阳、大修士联手维持而成。

　　陆平同样是维持这剑光空间的人之一，不过这货为了避免麻烦，干脆在各派老祖的众目睽睽之下假公济私，引出数道剑光与剑光屏障相连，借助剑光屏障之力在他与赤练英身前形成了一道剑光珠帘，这样既不必费力阻挡斗法当中散射而来的剑气，同时也不会妨碍了两人观摩空间之中萧白羽与紫阳宫六剑的斗法。

　　更令各派老祖们有些无语的是，这个家伙为了给自己的红颜知己一个安全的观摩斗剑的场所也就罢了，毕竟这一次前来观战的各派修士至少也都是大修士级别，只有赤练英这样一个法相中期的拖油瓶，以陆平如今的地位实力，便是如此做了各派老祖也无法说什么，毕竟是那剑光珠帘也是陆平的真本事。

　　可这个家伙一边观摩场中斗剑，一边又在自行开辟的空间之后与自家的红颜知己泡茶品茗好不惬意，一场足以震动整个修炼界的斗剑。

　　至于各派嫡传需要自行破开剑光屏障才有资格观摩双方斗剑，这也算是各派老祖们为自家子弟设下的一个考验，若是连剑光屏障都无法突破，那前来观摩这一场斗剑自然也就没有了意义。

　　“怎么样，可看出什么来了没有？”

　　陆平向着身旁目不转睛盯着场中斗剑双方的赤练英问道。

　　赤练英可不像陆平这般轻松写意，场中双方的斗剑显然都是修炼界最为顶尖的剑修之间斗法，这其中的奥妙之处对于赤练英这般只有法相中期的修士来说还是极为困难的。

　　赤练英有些迟疑的答道：“双方斗剑看似激烈，紫阳宫六剑的配合行云流水，裂天剑圣也是举重若轻，不过似乎双方都还有所保留，并未拿出真正的本事。”

　　陆平点头笑道：“不错，双方都在彼此试探，看来双方都极为谨慎，这一战想要短时间内分出胜负怕是极难。”

　　赤练英又道：“那紫阳宫六剑配合的极为怪异，似乎六剑应当是一套合击之术，可彼此之间又有些不同。”

　　陆平道：“这恐怕也是紫阳宫有底气以六大嫡传对抗裂天剑圣的所在了，这六大嫡传每人都修炼一种无上剑术神通，而雁南飞与樊明杰两人所修炼的剑术神通能够成为一套合击剑术；同样苏锦与郭乱星同样是一套合击剑术；田伯良与谢天阳同样如此，这样一来，紫阳宫六大嫡传弟子其实是在用三套合击剑术神通在与萧白羽对抗。”

　　“可紫阳宫的这三套合击剑术神通又可以合而为一，三套合击剑术神通又可以在随时形成一套完整的剑阵，这才是这六大嫡传完全能够挑战萧白羽的根基。”

　　“这也就是萧白羽，若是换成其他纯阳修士，对上这等森严的以六大无上剑术神通，两两合一又能成就合击之术，所形成的剑阵也只有饮恨一途。”

　　“同样也因为这六大嫡传当中，苏锦看样子刚刚进阶法相后期，周身的气息显得极不稳定，郭乱星与田伯良如今还都是法相中期的修士，若是苏锦稳固了自身修为，那两人也渡过了第二次雷劫，以六位法相后期大修士所组成的这剑阵，怕是还不等开打，萧白羽自己就要先认输了。”

　　赤练英吃吃笑道：“说了半天，还不是因为你自己也没看出这一战谁会胜？”

　　陆平哑然失笑，道：“还真是如此，如此这一战才会有看头，若是双方一上来便分出胜负，这震动了整个修炼界的斗剑岂不是成了一个笑话。”

　　赤练英有些不甘心的问道：“难道就没有其他的影响因素，那紫阳宫毕竟是六大圣地之一，从开天至今不知道积攒了多少底牌、杀手锏，若是在双方僵持之时突然使出，未必不能打萧白羽一个措手不及。”

　　陆平想及当日萧白羽手中的本命飞剑已然是纯阳灵宝，而此时在场中双方斗剑过程当中，也不知道他使用了什么秘术遮掩，手中那飞剑依旧是一件二劫灵宝一般的波动。

　　“六大嫡传或许有着杀手锏，那萧白羽也未必没有压箱底的手段，不要忘了那萧白羽可也是继承了开天剑术之人，萧白羽能够荣膺纯阳第一修而从未被人怀疑其实力，这本身就说明了他的不凡。”

　　“更何况那萧白羽的剑术修行走的是当年蛟道人‘一剑破万法’的路子，要的就是一个无论对手强弱都要一往无前的气势，这六大嫡传纵然想要胜过萧白羽也必然要付出惨重的代价，最终不过是一场两败俱伤之局。”

　　就在陆平点评双方斗剑过程，同时指点赤练英修行之时，各派嫡传这个时候也已经艰难的抵挡、躲闪着双方斗剑所散射的剑气来到了自家长辈老祖的身旁，接受各自宗门长辈的提点。


第1440章 斗剑（续）

　　裂天剑派原本与紫阳宫同根同源，作为裂天剑派传承万余年来集剑术之大成者，萧白羽对于紫阳宫的剑术传承自然并不陌生。

　　事实上当年裂天剑派的创派老祖原本就是紫阳宫剑术成就最为高超的纯阳剑仙，同样也是入主小千世界紫阳洞天呼声最高的纯阳修士。

　　入主紫阳洞天便意味着裂天老祖能够接受真灵传承，掌控紫阳宫屹立修炼界而不倒的真灵传承永不断绝的机密，成为这位世界真正的幕后掌控者之一。

　　然而紫阳宫上一代的真灵老祖在寿元临近不得不离开这方世界的时候，最终选择继承纯阳之位的却是另外一位无论是修为、实力、人望都远远不及裂天老祖的纯阳修士。

　　在裂天老祖看来，自己之所以落选的唯一的原因应当就是这位纯阳修士既是上代真灵老祖的嫡传弟子，又与上代真灵老祖有着那么些许血缘关系的缘故。

　　裂天老祖雄心勃勃，自然不甘心这样的失败，然而紫阳宫向来入主紫阳洞天的真灵老祖只能够有一位，这也就是说，除非这位刚刚继承了真灵之位的同辈修士除非惨死，否则的话裂天老祖就已经没有了进阶纯阳的可能。

　　这种可能可不是只得裂天老祖自身修为不济，资质不足而无法进阶真灵，而是紫阳宫会刻意的压制出现第二位真灵的出现，特别是刚刚成就真灵的紫阳洞天掌控者。

　　万般无奈之下，裂天老祖只得反出了紫阳宫，另外创立了裂天剑派，试图凭借一己之力成就真灵，奈何最终神通不及天数，这位创派老祖进阶真灵的希望最终功亏一篑，只得将全部的精力放在了裂天剑派的传承之上，希望裂天剑派后来修士最终能够取代紫阳宫成为修炼界第一剑派，甚至成为修炼界的第七圣地。

　　万余年来，裂天剑派有过辉煌也有过低谷，也曾先后出现过两三位成就真灵的天纵之才，却也有过青黄不接的尴尬境地，但裂天剑派始终都维持着修炼界大型宗门的资格，传承着裂天老祖超越紫阳宫，成就第七圣地的遗训。

　　不过尽管当年的裂天老祖乃是紫阳宫第一纯阳剑仙，但受阻于紫阳宫的传承体系，他也并未将紫阳宫的剑术传承尽数掌控在自己的手中，其中紫阳宫所传承至蛟道人的三套开天剑术他也仅仅只是学会了两个半套。

　　事实上紫阳宫所传承的这三套开天剑术分别是三套合击剑术，而三套合击剑术实则又能够组成一座开天剑阵，这一套开天剑阵需要六位剑修才能够完全运转起来，而这六位剑修当中，每人才能够传承半套开天剑术。

　　在紫阳宫的传承体系当中，每一代都会有六个人得以传承这三套开天剑术之中的半套，而且彼此之间不得相互传授，否则轻则终生囚禁，重则废除修为。

　　而在需要的时候，这六名修士就能够组成一座完整的开天剑阵，乃是紫阳宫除去真灵老祖的传承之外，最重要的一种压箱底的手段之一。

　　然而紫阳宫创派至今，作为修炼界六大圣地之一，高阶修士向来层出不群，大神通者也是江山代有人才出，在修炼界的地位日益稳固，根本就用不到这一套开天剑阵出手就能够摆平修炼界的一切事宜。

　　再加上这套开天剑阵对于组成剑阵的修士的要求颇为苛刻，而得以传承这套剑阵的六位修士随着他们的成长以及各自的机遇修为也逐渐变得参差不齐，也使得这一套剑阵的威能大打折扣，因此这套开天剑阵在紫阳宫的历史上虽传承不绝，却少有使用。

　　便如同当年的裂天老祖已经是纯阳修士了，而同样传承开天剑阵另外半套剑术的同辈修士才只是一名法相中期的修士，而且还失去了渡过第二次雷劫的可能。

　　若是紫阳宫当真遇到棘手之事，只是一个纯阳剑仙也足以将一切事情消弭，又何必开启那开天剑阵！

　　裂天老祖当年同样是这三套剑术神通的六位传承者之一，而他所传承的那半套开天剑术正是如今樊明杰所使用的无上剑术神通圆月剑诀。

　　而裂天老祖当年在反出紫阳宫的时候，其中有一位与裂天老祖一同传承了半套开天剑术的法相中期修士追随他而去，因此裂天剑派当中也有着两个半套的开天剑术传承，而裂天剑派传承的这另外的半套开天剑术则是如今田伯良所施展的太阴月华剑诀。

　　萧白羽在紫阳宫提出第二次斗剑要以三代六大嫡传联手与他交战的时候便已经猜到了自己要面临的将会是这一套在紫阳宫从未断绝了传承却极少在人前使用的开天剑阵。

　　紫阳宫六大嫡传两两合作互为犄角，将萧白羽围困在剑阵中央，其中修为最高实力最强的雁南飞与樊明杰二人各自施展金乌剑诀与圆月剑诀，以合击秘术组成“日月双剑”，作为与萧白羽对战的主力。

　　而田伯良的太阴月华剑诀与谢天阳的烈火天阳剑诀组成“阴阳双剑”的实力仅次于“日月双剑”，则在一旁对萧白羽进行牵制。

　　六人当中实力最弱的当属刚刚进阶法相后期的苏锦以及修为尚为法相中期的郭乱星，这两人一人施展寒冰绵剑，一人则是至阳霸剑，形成“冰火双剑”，勉强与其他四人按照天地人三才方位组成开天剑阵，协助其他四人对抗萧白羽。

　　而这三套剑术以六人所形成的开天剑阵也同样有一个名目，唤作“日月换新天”，乃是来源于当年蛟道人开天辟地之举。

　　得益于当年裂天老祖的传承，萧白羽自然知晓这座作为紫阳宫立派根基之一的开天剑阵的威能，当然不敢掉以轻心。

　　然而在之前斗剑的彼此试探当中，他也同样确认了这套无上剑阵的最大软肋之所在！

　　若是眼前这六人尽数都是法相后期的修为，那这一战我萧某人就算是直接认输也不为过，不过眼前还有两个修为尚未达到法相后期的修士，那就另当别论了！

　　更何况我萧某人的“一剑破万法”也未必就输了紫阳宫的“日月换新天”！

　　便在这时，斗法空间之中风云突变，原本被六大嫡传以开天剑阵围困的萧白羽率先发难，手中的裂天剑分别朝着四个方向刺出两剑，那撕裂一切的剑气顿时令六大嫡传神色大变，更令四周观战的各派修士精神一震，真正决战的时刻来了！


第1441章 斗剑（再续）

　　萧白羽手中的裂天剑刺出的并不快，刹那间只是朝着不同的方向分别刺出了两剑罢了，然而这总共八剑刺出却是带着撕裂一切阻碍的毁灭气势。

　　只是怎么会是冲着四个方向，场上只有六人怎得又会是八剑？

　　就在包括陆平在内的所有人都有些不明所以之时，唯独那紫阳宫的王玄清老祖脸色一变。

　　作为紫阳宫第一代纯阳同样掌控着六道开天剑术之中的圆月剑诀，王玄清自然知晓这套开天剑阵的运转方式，那萧白羽看似莫名其妙全无必要的一剑实则却是一下子切中了这套剑阵接下来运转的一个关键之处。

　　果然，其余分别刺向其他六人的剑光分别被六人两两合力挡下，其中雁南飞与樊明杰两人联手抵挡的最是轻松，裂天剑气甚至都不能接近他们身前三丈便已经被消弭。

　　刺向谢天阳与田伯良的两道裂天剑气其中其中很快便被谢天阳轻松化解，然而田伯良则差了一筹，若非谢天阳相助，这道剑气甚至有可能刺破他的护身神通，不过最终仍旧是有惊无险。

　　而苏锦与郭乱星两人在抵挡刺向他们的两道裂天剑气的时候便险些有些手忙脚乱。

　　苏锦毕竟刚刚突破法相后期不久，周身的气息尚未稳固，进阶法相后期之后的各种神通法术都会有不同程度的变化，此时的苏锦显然还不能够很好的适应这种提升，因此与郭乱星的配合也显得有些生疏。

　　好在两人毕竟都不是寻常之辈，数次慌乱的出手之后倒也堪堪在裂天剑气刺破了两人的护身神通之前将其彻底消弭。

　　然而这一番乱战却也让两人体内的真元一时间接济不上，无奈之下，两人只得转动大阵，试图让另外四人接连接应，也好让两人赢得喘息之机。

　　六人很早便被紫阳宫可以培养，对于这剑阵彼此之间自然有着异乎寻常的默契，苏锦与郭乱星的窘境很快被其他四人发觉，阵法变幻之间，四人上前，苏锦与郭乱星迅速后退。

　　然而就是在双方阵型变换的时候，萧白羽嘴角微微一撇，之前朝着第四个方向刺出的剑气正巧便出现在了苏锦与郭乱星后退的方向。

　　苏、郭二人猛然间吃了一惊，只得尽力出手抵挡突然出现在他们后退方向上的剑气，而两人这一停顿顿时使得他们两人与前面四人脱节，使得整个剑阵的运转出现了错漏。

　　萧白羽长啸一声，手中的裂天剑信手一挥，失去了整座剑阵策应的雁南飞与樊明杰只得独立面前萧白羽的正面强攻，饶是两人联手施展合击秘术也被萧白羽这一剑硬生生的推出了三丈远。

　　一旁的谢天阳与田伯良见势不妙，也顾不得救援正被萧白羽事先所埋伏的剑气搞得狼狈不堪的苏、郭二人，急忙上前试图协助雁南飞与樊明杰抵挡萧白羽的强攻。

　　然而就在这个时候，萧白羽剑势陡然一变，突然放弃了对于雁南飞与樊明杰的强攻，而是转身向着苏、郭二人扑了过去。

　　声东击西，苏、郭二人原本就是六人当中最弱的一个组合，萧白羽虽然强势，但尽管此时阵法已经显出散乱，萧白羽依旧没有掉以轻心，而是抓住了剑阵的薄弱环节，要一鼓作气将整座剑阵破掉。

　　然而就在这个时候，之前显得有些紧张的紫阳宫纯阳老祖王玄清却突然松了一口气。

　　赤练英见得场中变化兔起鹘落，不由惊声道：“呀，这萧白羽好生厉害，居然这般轻易的就使得紫阳宫的剑阵产生了胡乱。”

　　然而却见陆平神色却是显得有些凝重，沉声道：“看样子萧白羽似乎对于这套剑阵极为熟悉，不过想要就此击散了这样一座开天剑阵恐怕也不那么容易？”

　　赤练英带着一丝惊奇看向了场中正在交战的双方，萧白羽的突然转攻再次带动了整座剑阵的变化，似乎此时萧白羽已经掌握了主动，整座开天剑阵已经被他调动的团团转。

　　赤练英不解道：“既然萧白羽对于紫阳宫的剑阵极为熟悉，怎得要打散这剑阵反而会不容易呢？”

　　陆平微微一笑，道：“裂天剑派与紫阳宫同根同源，萧白羽熟悉这一套开天剑阵，同样紫阳宫又何尝不知道。”

　　赤练英惊讶道：“你说这是将计就计？”

　　赤练英话音刚落，便见得斗法场中变化再起，原本被萧白羽出其不意的专攻而带动的手忙脚乱的剑阵，面对萧白羽的强攻，苏锦与郭乱星突然之间不约的向左横跨了一步。

　　场中观战的修士不少人都懊恼的惊呼出声：“哎呀，怎得让开了，这不是自己打开了阵法要放那萧白羽出去嘛！”

　　“不让怎么办，要是硬接萧白羽这一击，恐怕那苏锦与郭乱星联手之力也要重伤。”

　　“可这样至少还能够将萧白羽困在剑阵之中，至少还有击败他的机会，若是放萧白羽出去，这一战萧白羽至少也能够立于不败之地了！”

　　“人之常情嘛，没有谁在面对生死的时候还能够毫不畏惧的……”

　　对于这种言论，赤练英只在陆平的神色间看到了一丝嘲讽，而后嘴里吐出了两个字：“愚蠢！”

　　赤练英脸色微微一红，事实上她一开始也认为苏锦与郭乱星这么一躲是因为自忖挡不下萧白羽的一击。

　　然而场上瞬息万变，就在苏、郭二人同时向着左侧躲闪而使得阵法路出破绽的刹那，萧白羽居然无视了这个机会，并未选择从那里冲破剑阵！

　　“怎么回事？”

　　“大好的机会啊，这萧白羽是怎么回事？”

　　“难道堂堂裂天剑圣居然也会出现失误吗，连这么明显的破绽……”

　　言语到了这里突然间就停顿了下来，然后就是诡异的沉默。

　　众人一时间在心头不约而同的泛起了这样一个念头：这当真是萧白羽的失误？裂天剑圣当真没看出这个破绽？

　　又或者，根本就是自己等人眼拙！

　　众人虽然不愿意承认，但心中事实上却是更倾向于最后的一种想法！

　　终于，不少宗门修士包括那些个圣地嫡传不得不放下了心中的矜持，开口向着身旁的宗门前辈请教。

　　赤练英虽然听不到这些宗门前辈在说些什么，但他还是能够看到不少老祖言语间的神色似乎极为严肃，仿佛在为他们讲解的时候还在训斥着什么，而那些个嫡传修士不少人也都脸色发红，垂着眼皮一声不吭。

　　而这些绝大多说都发生在那些个有纯阳老祖坐镇的宗门当中，而其余一些只是大修士带领门下弟子前来观战的宗派当中却也只有极少数修为精深的老牌大修士或许看出了什么，其余不少大修士面对宗门晚辈的询问脸上似乎都带着些许尴尬之色，口中似乎说了什么搪塞的言语，门下弟子也多少带着一些失望。

　　赤练英没好气的将陆平腰间的软肉狠命一扭，气呼呼的道：“快说，刚才到底是怎么回事？”

　　陆平吃痛，连忙告饶，解释道：“刚刚萧白羽那一击看似令整个剑阵出现了停滞，苏、郭二人的躲闪也让阵法露出了破绽，然而他们却没有看到的是，就在这个时候，萧白羽身后的雁南飞与樊明杰，谢天阳与郭乱星两个组合也已经做好了准备，与之前苏、郭二人所离开之地恰巧形成了犄角。”

　　赤练英“咦”了一声，道：“可是他们两个躲开了呀，前后夹攻形不成了呢！”

　　“没错！”

　　陆平点了点头，道：“前后夹攻是形不成了，可萧白羽要是从这里突围的话，雁南飞与樊明杰、谢天阳与田伯良四人背后联手一击却也躲不过去了。”

　　陆平接着解释道：“萧白羽若只是想要突围遁逃，刚刚也就从那里冲出去了，可他要的可不是逃，这可是众目睽睽之下的斗剑，萧白羽要的是正大光明的获胜，若是从那里冲出剑阵，就算是他的纯阳之身在身后四人的联手一击之下也免不了要受伤，到时候为了获胜他还要返身回来与六人所形成的剑阵厮杀，这个交换怎么看都是大亏，萧白羽正是在一瞬间看出了这是紫阳宫六剑故意设下的一个陷阱，这才故意再次留在了剑阵当中的。”

　　就在陆平向赤练英解释方才的经过时，场中观战的各派修士突然一声惊呼，斗剑的双方再起波澜！

　　萧白羽放弃了利用对于开天剑阵的熟悉而从剑阵当中突围而出的机会之后，雁南飞与樊明杰的双剑已经朝着萧白羽的背后袭来，同时两人脚下微动，先前因为苏、郭二人躲闪而露出的破绽已经被两人重新堵住。

　　两柄灵宝飞剑在出手的刹那一柄如同烈日当空，闪烁着炽烈的光芒；一柄如同清冷幽月，闪烁着幽寒冷芒。

　　然而偏偏这两柄飞剑所带动的天地异象却又这般诡异的给人一种异常和谐的感觉，唯独那其中所蕴藏的强悍威能令人心惊。

　　日月剑诀，两人这一出手便是这套开天神通之中威力最大的“日月同辉”！

　　与此同时，谢天阳与田伯良二人则横跨一步，从一侧夹攻萧白羽，试图迫其后退，同时解除他对于苏、郭二人的威胁，这样一来，萧白羽便会重新处于六人开天剑阵的围困之下。

　　两柄灵宝飞剑交相掩映，一柄阳刚如同滚滚纯阳之气，一柄阴柔如同细雨润物无声，两剑合璧，正是“阴阳双剑”中的杀招，唤作“阴阳双杀”！

　　然而萧白羽又岂能这般轻易让他们如愿，在惊觉紫阳宫六剑同样因为自己对于开天剑阵的熟悉而不下陷阱之后，萧白羽再次做出了出乎六剑预料之外的选择。

　　他对于双方从不同方向的袭杀并未躲闪退避，又或者强行抵挡之后继续纠缠苏、郭二人这最弱的一环，而是突然转身向着谢天阳与田伯良二人冲了过去。

　　裂天剑光芒大盛，一剑破万法！

　　虚空陡然被破开，四周观战的数位纯阳以及陆平急忙联手维持斗法空间，隐隐间只听得一声轰然巨响从不知道什么方向传来，陆平的脸上闪过了一道古怪之色。

　　就见得斗法空间当中，那一道裂开的空间缝隙一下子将“日月双剑”的剑光吞没，若非是雁南飞与樊明杰机警，连忙御使各自灵宝飞剑避过了这剑光虚空，怕不是要连两人的灵宝飞剑也要吞没进去。

　　然而便在雁南飞与樊明杰受挫的档口，萧白羽手中的裂天剑气已经再次飞出，谢天阳与田伯良的“阴阳双剑”虽然强横，但在两者一瞬间的爆发当中，整个斗法空间似乎都要被炸起的光芒所遮掩。

　　陆平在一瞬间便已经将自己的神念遍布了整个斗法空间，此时斗剑的整个过程在陆平的神念当中纤毫毕现。

　　谢天阳的烈火天阳剑足够强横，奈何田伯良的修为终究差了一筹，就在双方对剑的刹那，田伯良的太阴月华剑突然后力不济，萧白羽强行破开了“阴阳双剑”的阻拦，直取田伯良。

　　好一个萧白羽，他之前的种种布局针对的并非是场上最弱的一环苏锦与郭乱星，而是谢天阳与田伯良！

　　这一下的确是出乎了六剑的预料之外，好在开天剑阵终究并非是一两个人的剑阵，六人之间心有灵犀，就在雁南飞与樊明杰攻势受阻的刹那，剑阵再变，已经在之前萧白羽的压迫当中缓过来的苏锦与郭乱星已经再次杀来。

　　显然两人也已经意识到了不妙，若是这一次挡不住萧白羽便极有可能被其强行破开了开天剑阵，因此这一击却是“冰火双剑”中的最强一击“冰火九重天”！

　　斗法空间之中又是一声震天巨响，观战的各派嫡传修士当中也有一些只是法相中期修士的存在，在这种巨响之下都露出了痛苦之色。

　　陆平事先早有察觉，在双方神通相接的刹那便已经出手护住了身边的赤练英，然而赤练英眼前却只是白茫茫的一片什么都看不见。

　　各派许多嫡传虽然因为场中的巨变一时间失聪失明，但各派老祖又不少人却对于场上的变化一直了然于心，这个时候便听得数声惊呼：“纯阳灵宝！”

　　“纯阳剑器！”

　　“这是紫阳宫传承至蛟道人的开天剑器！”

　　场中光芒消散，萧白羽袭杀田伯良的一击却是被谢天阳挡了下来，尽管如此，两人还是被萧白羽这一击打得向后飞退了数丈。

　　田伯良心有余悸，而谢天阳则是脸色苍白，显然方才协助田伯良挡下萧白羽的必杀一击对于谢天阳来说是一种极为沉重的负荷。

　　不过这个时候雁南飞与樊明杰已经接应过来，六人已经再次形成了开天剑阵的阵型，重新将萧白羽困在了剑阵当中。

　　苏锦与郭乱星围魏救赵的合力一击也不知什么时候被萧白羽随手化解，而此时的萧白羽目光当中盯着的却是谢天阳手中的灵宝烈火天阳剑。

　　“呵呵，开天剑器，纯阳灵宝，紫阳宫得自蛟道人用来开天的三柄纯阳飞剑，想来你们都已经带在身上，这个时候还要隐藏么？”

　　除了谢天阳手中的烈火天阳剑散逸着浓烈的纯阳气息，昭示着它的纯阳灵宝的身份之外，苏锦手中的寒冰绵剑同样在寒光闪烁的过程当中散逸除了纯阳灵宝才有的气息，同样解除了隐藏的还有樊明杰手中的碧空圆月剑！

　　萧白羽哑然失笑，道：“看来紫阳宫为了将萧某留在这里可是煞费苦心，连紫阳宫传承的至高宝物都用在了这些小辈身上，难道就不怕这些小辈出了意外，失落了这些镇派灵宝？”

　　这个时候不但是萧白羽，便是场外观战的各派修士都是满脸的震惊之色，就连陆平也是嘴里呢喃道：“没想到，没想到，谢兄一直以来拿在手中的灵宝居然会是紫阳宫的三大开天纯阳剑器之一！”

　　事实上何止是陆平等人想不到，便是谢天阳等人在得知与萧白羽的第二次斗剑之前又何尝想到自己手中所使用的宗门赐下的灵宝居然会是镇派至宝。

　　紫阳宫的创派老祖之一当年乃是蛟道人的侍妾，这三柄纯阳剑器也是当年蛟道人在开天过程当中淘汰的灵宝，于是便送给了他的侍妾。

　　事实上，这三柄纯阳剑器原本应当是三对六柄纯阳灵宝才对，只是蛟道人手中没有其他六位开天老祖手中视作本命灵宝的开天神器，他手中的飞剑在开天的过程当中不知道折损了多少柄。

　　这三柄纯阳剑器便是那三对用来开天的灵宝飞剑在折损了其中一柄之后，剩下的一柄因为用的不趁手，便被蛟道人随手赏赐给了他的侍妾，并传下了相应的开天剑术神通。

　　可惜的是传下的三套开天剑术神通御使的都是双飞剑，然而三柄纯阳剑器却都是单独的一柄，无法将蛟道人传下的开天神通施展出来。

　　这位紫阳宫的创派老祖倒也是天才，她硬是将这三套开天神通分割，形成单独的六套无上剑术神通，以便用来单独发挥每一柄开天剑器的威力。


第1442章 斗剑（还续）

　　三柄开天剑器的出现使得斗法场上再起波澜，原本萧白羽还可以仗着对于开天剑阵的熟悉而与六人周旋，但在三柄纯阳剑器出现之后，场上的形势顿时发生变化。

　　尽管纯阳灵宝的出现使得六人两两之间的配合差距愈发的扩大，然而这种差距的拉大却因为谢天阳、苏锦与樊明杰三人实力突然间的暴增而被彻底遮掩起来，萧白羽一时间困在剑阵陷入六人的围攻之中，彻底的落入下风。

　　纯阳灵宝在修炼界千年也未必能够见到一柄，然而此时场上的三柄纯阳剑器却是非同小可，它们传承至开天，受蛟道人孕养，染蛟道人的气息，虽说及不上开天神器，但却也不是寻常纯阳灵宝所能及。

　　陆平见得场上剑气纵横，开天剑阵全力施展，虽破绽看似更多，实则威力却是更强，便是强如萧白羽，在剑阵运转缕缕转瞬即逝的破绽当中却也是只能徒呼奈何，根本无力捕捉。

　　陆平见状心神沉入心核空间之中，正见得真灵之剑因为开天剑器的吸引而颤鸣，同时还有一动不动的螳螂两断。

　　陆平安抚了本命剑器，却是朝着纯阳灵宝笑问道：“比之场上开天剑器，可剪断否？”

　　螳螂两断很是罕见的肃容道：“不能！”

　　陆平讶然道：“少见，两断大人居然也有自愧不如之时！”

　　螳螂“哼哼”两声，道：“我乃是蝉道人亲手所知化水符成形，跟脚并不弱于开天剑器，所不及者不过是孕养时日太短，底蕴不足，若你他日进阶纯阳，以纯阳真元将本体孕育五百年，定能与之不相上下！”

　　陆平点了点头，以纯阳剪刀的品质而论，螳螂所言却也不错。

　　回身再注视场上，此时萧白羽虽依旧落于如风，然而依然仗着开天剑术的绝强威能勉强维持局面，虽然仍旧落入下风，但与先前被六人围攻之时的狼狈相比却已经好了许多。

　　堂堂裂天剑圣，纯阳第一修，何时曾落入如此田地？

　　观战各派修士老祖纷纷感叹，同时更暗凛紫阳宫底蕴之深，气魄之大，思虑之远，作为镇派之宝的三大开天剑器居然早已经赐予小辈孕养多年，做到心神相通，其威能与斗法之中能够平白多出两成威能。

　　三套开天合击神通勾连成一座开天剑阵，以三柄开天剑器牵头形成一座庞大的剑网，纵然如萧白羽也只能做困兽一般，只待时间一到，剑阵运转到极致，就是胜负分出之时。

　　然而陆平却知晓萧白羽手段自然不止于此，他的开天剑术虽然已经施展，但他手中的灵宝裂天剑却依旧不曾暴露其纯阳灵宝的品质。

　　萧白羽手中的灵宝飞剑同样是以当年蛟道人于东海所留的开天剑器为根基而铸造，尽管只是一柄断剑，但萧白羽甚至不惜与之共同渡劫化为本命灵宝，如今成就纯阳之后，品质至少也不弱于场上这三柄开天剑器的任何一柄才对。

　　果然，萧白羽也知道如此下去自己怕不是就要败了，一直在开天剑阵围攻之下只能苦守的萧白羽突然爆发，在四周接连破开八道漆黑裂缝，吸纳着四周如同狂风骤雨一般袭来的剑光之后，裂天剑气重新被萧白羽握在手中，一道璀璨的光华瞬间冲破了四周的剑气华光，第四道纯阳剑气冲天而起，在四周观战的各派修士“又是一柄纯阳剑器”的惊呼声当中，萧白羽瞬间发起了反击。

　　局面再次变化，萧白羽虽然不曾一举冲破了剑阵阻碍，但却也彻底压制了紫阳宫六剑，先前因为三柄纯阳剑气与三柄一劫灵宝之间的差距所形成的剑阵的破绽很快便被萧白羽接连不断的试探成功的抓住了一个，这还是因为萧白羽手中的飞剑同样展现了纯阳灵宝光华的缘故。

　　裂天剑一剑斩出，虚空之中却无任何剑气华光，反倒是一道漆黑的空间裂缝被斩破，紧跟着一明一暗两道剑光便被这道漆黑的空间裂缝强行撕扯脱离了剑阵光网。

　　就是这么一个极小的破绽，瞬间便被萧白羽从剑阵之上撕扯开了一道巨大的口子。

　　萧白羽趁势劈出八剑，每一剑在阻挡六人竭力弥补这一处破绽的同时同样也在竭力的拓展这一道被他撕裂的剑阵缝隙。

　　眼见得剑阵的破绽越来越大，萧白羽很快便会破围而出，剑阵之中再次发生了一次令人意想不到的变化。

　　这套开天剑阵原本是固定的双人合击秘术而形成的六人剑阵，眼见得萧白羽恃开天剑器之利，纯阳修为之强就要强行破开剑阵围困，紫阳宫六剑突然变阵。

　　原本作为迎击萧白羽主力的雁南飞与樊明杰突然突然人随阵走，观战众修纷纷发出惊呼，以为紫阳宫六剑已经无力阻挡萧白羽，反而要任其从剑阵之中脱困，而后再做抵挡。

　　只是这开天剑阵威力虽强，一旦被人冲出了剑阵围困还能剩下几成威能，六人联手是否就能够挡得住脱困而出的萧白羽的裂天神剑？

　　不对，六剑并非是在放弃剑阵！

　　就在雁南飞与樊明杰退开阻挡萧白羽突围的正面路径之后，有两人突然一左一右向着萧白羽身前堵来。

　　是谢天阳与苏锦！

　　什么？这两人居然脱离了各自的搭档组合！

　　这套开天剑阵说白了就是以三套开天剑术神通为根基，若是两人各自脱离了自身的组合，合击不成，剑阵如何还能成型？

　　就在众修认为开天剑阵已然被萧白羽搅得大乱，六剑已经无力为继的时候，苏锦的寒冰绵剑当空一剑刺穿了萧白羽的裂天剑气，就像一根带着线的飞针，一下子将被裂天剑气撕裂的空间缝隙缝上了第一针！

　　这可无法阻挡萧白羽的突围，苏锦的如此作为在脱离了剑阵支援之后，孤身在萧白羽身前反而如同螳臂当车一般。

　　然而不等众修看出端倪，谢天阳一剑燃起滚滚烈火，在寒冰绵剑消弭了萧白羽的裂天剑气之后向着萧白羽杀来，就仿佛将被缝住的空间裂缝再次熨烫一遍，令其更加平坦而无波折。

　　然而同时被熨平的还有开天剑阵，原本被萧白羽破开了一条突围通道的剑阵突然间峰回路转，萧白羽再次被压回了剑阵之中。

　　这一下兔起鹘落，使得观战的各派修士目不暇接，然而很快看出端倪的各派修士尽数惊呼，那谢天阳在一瞬间施展的并非是烈火天阳剑，分明就是与寒冰绵剑相合的至阳霸剑！

　　紫阳宫历代传承规矩，这三套开天合击神通，六道无上剑术神通向来没人单传一道神通，从未有一人独自练成两道神通的规矩，事实上除了当年传下这开天神通的蛟道人，便是创派老祖以及之后紫阳宫历代的真灵修士最多也不过以一人之力独掌一套合击神通罢了。

　　然而此时谢天阳赫然施展的便是烈火天阳剑诀之外的另外一道开天神通至阳霸剑！

　　至阳霸剑与寒冰绵剑瞬间形成合击，谢天阳与苏锦两人都未法相后期大修士，两人合击之力远在雁南飞与樊明杰的组合之上，便是萧白羽蓄谋已久的这突围一击也硬生生的被两人联手挡住，萧白羽不得不再次被逼入剑阵围困之中。

　　盖因为两人手中所御使的是两柄开天纯阳剑器，双剑合璧再配以合击神通，其威力何止倍增！

　　这还是因为纯阳灵宝烈火天阳剑本身与寒冰绵剑并不完全是一对儿飞剑的缘故，否则这双剑合璧甚至有可能直接将萧白羽压制而非逼退！

　　他是如何做到的，他如何能够在练成烈火天阳剑诀的情况下再练成了至阳霸剑！

　　这个疑问萧白羽心中在惊呼，四周观战的各派修士同样在疑问，唯有那王玄清面现得色，似乎对此早有预料一般！

　　这三套合击神通，六道无上剑术神通的传承只能够传于六人并非是碍于门规阻碍，实则是因为不能，在进阶纯阳之前，所有试图掌控两道开天神通或者一套合击剑诀的紫阳宫修士无一例外都宣告失败，甚至给修士自身带来了严重后果。

　　正是因为如此，紫阳宫才定下了这一人只传一道神通的传统，时日久了，紫阳宫上下反而忘了创下这门规的缘故，只是单纯的执行着门规罢了。

　　然而这天下总也少不了那天赋异禀之人，而谢天阳无疑便是这其中的佼佼者，烈火天阳剑诀以及至阳霸剑，谢天阳偏偏就能够将这两套剑术神通尽数修炼成功，甚至能够容纳于一身而不受影响。

　　然而此时的陆平在紫阳宫六剑突然变阵之后却是在眯着眼睛不知道想着些什么！

　　陆平在谢天阳的剑术有烈火天阳剑诀突然变换而成至阳霸剑的过程当中突然察觉到了一丝熟悉的东西！

　　那是，那是沸反盈天剑诀的影子，不错，正是如此，这谢天阳之所以能够掌控着两种至阳至刚的开天剑术神通正是源于沸反盈天剑诀的启发！


第1443章 斗剑（终续）

　　陆平同样练成了沸反盈天剑诀，但他却很少用到这一套剑诀，盖因为这一套剑诀虽是水行剑术，实则暗含火行，正所谓“沸反盈天”，一个“沸”字将这一套无上剑术神通的精髓表现的淋漓尽致。

　　沸反盈天剑诀实则就是一套水火相济的剑术神通，看似与谢天阳掌控两种至阳至刚的开天剑诀并无多少关系，但陆平却隐约能够感觉到沸反盈天剑诀能够使得水火相济的关键同样也是谢天阳能够掌控这两种开天剑诀的关键！

　　陆平低声骂道：“这个家伙占大便宜了，当年怎得这般容易就把沸反盈天剑诀给了他！”

　　开天剑阵的突然变化打了萧白羽一个措手不及，苏锦与谢天阳两位大修士以两柄纯阳剑器合璧施展合击秘术作为主攻，一时间再次将萧白羽压制的只有招架之功，场面甚至比先前因为三大纯阳灵宝飞剑的出现还要狼狈。

　　事实上这个时候开天剑阵的破绽更大了，就在谢天阳与苏锦联手之后，剩下的郭乱星以及田伯良两人根本无法如同谢天阳那般掌控两道开天剑术，因此两人的配合事实上是貌合神离，更何况两人法相中期的修为原本就是开天剑阵最大的软肋。

　　然而这个时候完全被压制的萧白羽根本无暇顾及这样再明显不过的破绽，事实上紫阳宫的这一座开天剑阵从一开始便不是完美无瑕的，从郭乱星与田伯良二人的修为，到原本三对儿的纯阳剑器却只有三柄，再到如今最弱的郭乱星与田伯良弱弱联手，剑阵的破绽其实是越来越大。

　　然而同样的随着剑阵的变换，剑阵的威力也越来越强，而且剑阵威力的增长幅度时刻都大过了破绽的增加，这才使得六剑能够始终保持对于萧白羽的压制，即便是剑阵当中的破绽如此的明显，萧白羽也无力抓住机会。

　　各派修士老祖纷纷沉默，这个时候即便是观战修士当中实力最弱的法相中期修士也能够明显的察觉到剑阵的漏洞，然而就算是陆平自己自忖换成萧白羽恐怕也无力在这等围攻之下抓住破绽。

　　赤练英有些拿不定的问道：“萧白羽，这是要败了么？”

　　陆平“呵呵”轻声笑了起来，道：“不是，恐怕紫阳宫这一次要败了！”

　　“怎么会？”

　　赤练英不解道：“这场上明明是紫阳宫六剑占据着绝对的上风，萧白羽几乎要被压制的只有招架之功没有还手之力了！”

　　赤练英看了看场中斗剑的双方，大胆的说道：“我看不出一炷香的功夫，这萧白羽的防御恐怕就要破了。”

　　陆平点头道：“居然连你都看出来萧白羽在这等攻势之下恐怕坚持不了多久，可你有没有想到在这等攻势之下，紫阳宫六剑又能够维持多久？”

　　赤练英闻言一愣，朝着场上看了看，迟疑道：“你的意思是说，真元？”

　　陆平赞许道：“不错，这等场面在这个时候谁都可以看出萧白羽绝对落了下风，可能够看出双方还能够坚持多久的人恐怕就不多了！”

　　看着陆平得意洋洋的笑容，赤练英干脆白了他一眼，骂道：“德性！”

　　这个时候，场上双方的斗法越发的激烈了，紫阳宫六剑向着围困在剑阵之中的萧白羽发起了一波接着一波的冲击。

　　然而萧白羽虽然处于被动挨打的地位，却始终将自身守护的极为稳固。

　　这个时候在场边观战的各派嫡传多少都认定了萧白羽恐怕坚持不了多久，不少人脸上都显露出了兴奋之色，能够见证战败纯阳第一修士，裂天剑圣萧白羽，这对于大多数修士来说，恐怕在整个修炼生涯也不会再遇到如此巅峰一战。

　　只有各派的那些个纯阳老祖这个时候看出了端倪，紫阳宫六剑如今的攻势看似如同狂风骤雨，实则已经是最后的疯狂。

　　这个时候最为焦急的便是紫阳宫的纯阳老祖王玄清，对于此时斗剑之中六剑的情况他自然是再清楚不过，紫阳宫六剑如今已经到了强弩之末，若是不能够在自身真元接济不上之前彻底击败萧白羽，一待萧白羽缓过气来展开反攻，溃败的就是他们了。

　　各派纯阳能够看出端倪，正处于被围攻之中的萧白羽同样能够看得出来，只是他堂堂裂天剑圣，号称纯阳第一修，不尽想今日却是被几个小辈逼得这等狼狈模样，不得不严防死守靠着真元浑厚来磨掉对手的锐气，如此获胜之后恐怕被修炼界诟病也是在所难免。

　　然而他萧白羽不能败，裂天剑派能有今日可以说全是系于他萧白羽一人身上，若是他这一战败了，裂天剑圣必然士气受阻，随之而来的恐怕就是各派联手而至的落井下石。

　　因此他必须要胜，无论场面多么难看，手段多么不堪，他都要胜，不仅要胜，还要趁机彻底破了紫阳宫这开天剑阵，至少要让紫阳宫这一代的心血付之东流，只有如此，他萧白羽才能够在修炼界真灵不出的情况下为所欲为。

　　他当年能够斩杀吕太清，破了紫阳宫那一代修士苦修的开天剑阵，如今就能够再破了紫阳宫这一代传承的开天剑阵，特别是那个排名第六却天赋最高的嫡传修士，居然能够打破紫阳宫创派至今的记录，能够以法相后期的修为一人独掌两道开天剑术，此人更是不能留！

　　“唉，没想到堂堂裂天剑圣居然也有被人逼到这种地步的时候，如此即便是胜了，恐怕他纯阳第一修的为名在修炼界也要大大受损！”

　　赤练英一直便在东海修炼，对于名震东海的萧白羽自然也是看得如同天人一般，如今看着场上的形式，恐怕她此时心中的想法更能够代表这一战轰传天下之后，各派修士对于萧白羽的看法。

　　然而这个时候赤练英却是突然发觉身周有异，她诧异的向着身边的陆平看去的时候，却见此时的陆平神色凝重，双目紧紧的盯着场中斗剑的双方，当中闪烁的青红色光芒甚至直透出三尺之外，浑身上下散发着一股沉凝厚重的气势，就如同一头潜入水下的蛟龙猛兽，随时准备暴起伤人一般。

　　赤练英心中惊骇，向着斗法场中望去的时候，斗剑的双方突然再次惊变！

　　原本困兽犹斗的萧白羽突然反击，裂天剑气瞬间充斥着四面八方，仿佛要在他身周三丈之内重新割裂出一块新的虚空一般。

　　六剑组成剑阵所发起的潮水一般的攻势瞬间被裂天剑气所湮灭，原本攻势汹汹的紫阳宫六剑几乎在瞬间攻守之势逆转，整个剑阵在萧白羽突然出手反击的顷刻间便彻底崩溃，仿佛是双方千锤百炼而形成的默契一般。

　　“怎么会这样！”

　　各派修士纷纷惊呼，即便是那些个之前看出了端倪的纯阳老祖似乎也没有想到紫阳宫一方崩溃的居然会这样快，甚至快到了他们根本没有时间去反应。

　　杀意瞬间纵横整个斗法空间！

　　萧白羽在冲破了剑阵的刹那便没有在丝毫隐藏自己击杀六剑的决心，强弩之末下的六剑根本无法阻止此时如同杀神一般的萧白羽。

　　“萧白羽，尔敢！”

　　王玄清目眦尽裂，纵身就要出手干涉，然而他终究是没想到溃败会来的如此突然，反应晚了一步！

　　“萧道友快快住手！”

　　各派不少老祖同样纷纷惊呼，同时似乎也在犹豫着是否出手相救！

　　“啊—！”

　　一声惨叫传来，此时距离萧白羽最近的郭乱星首先成为了萧白羽的剑下冤魂。

　　王玄清惊怒交加，圆月剑诀已然出手向着萧白羽袭杀而来！

　　然而萧白羽在随手斩杀了正巧在他身前的郭乱星之后，对于王玄清的出手似乎早有预料，根本理也未理便先一步躲开他的追杀，甚至对此时距离他最近的雁南飞视若无睹，反而趁机追向了在剑阵崩溃之后离他最远的谢天阳！

　　这个小子必须死，否则日后待他进阶纯阳之后，恐怕无需这开天剑阵便能够单人独剑与萧某一战！

　　然而萧白羽不知道的是，就在剑阵刚刚崩溃的刹那，一直盘坐在赤练英身旁的陆平便突然间在他的眼下消失，耳边陆平留下的声音还余音袅袅：“留在这里哪里也别去，等我接你！”

　　谢天阳此时也早已经到了强弩之末，在剑阵崩溃的刹那他便已经感受到了萧白羽森然的杀气大半都锁定在了他的身上，因此趁着剑阵崩溃的刹那，谢天阳借机向着斗法空间的边缘逃去，试图能够得到场边观战各派老祖的出手救援。

　　然而他低估了萧白羽誓要斩杀他的决心，甚至要凭着迎接王玄清一剑也要将其斩杀。

　　裂天剑长剑横空，森然的裂天剑气不会锁定他的气息，却能够将四周的虚空尽数斩裂，湮灭一切的空间缝隙令谢天阳逃无可逃，体内稀薄的真元甚至不能够让他催动手中的开天剑器！

　　一瞬间，谢天阳已然绝望，心中苦笑，没想到我谢天阳居然也有闭目等死的一天！

　　半空之中陡然间传来一连窜刺耳的爆鸣，谢天阳知道这不仅仅是剑气相击的轰鸣，还有剧烈的空间震荡都带来的轰鸣。

　　谢天阳突然感觉周身一轻，禁锢他的湮灭空间突然被消弭，剧烈的灵气动荡能够让谢天阳第一时间确认这一座被各派老祖所出手维持的斗法空间正在崩溃。

　　天空之中陡然出现一声惊怒爆喝：“陆天平，你要阻我！”


第1444章 伏杀

　　萧白羽一心要杀谢天阳，谢天阳此时已然无力抵挡，正待引颈就戮之时，突听得半空萧白羽一声惊怒交加的厉喝：“陆天平，你要阻我！”

　　令人心悸的裂天剑气依旧在湮灭，不过这一次却是剑气本身在湮灭，陆平以真灵之剑拦下了萧白羽的这必杀一剑，所引发的动荡直接将承受力本已经到了临界点的斗法空间彻底撑爆！

　　谢天阳死里逃生，顾不得此时体内真元匮乏，强行驾驭纯阳剑器上前和陆平并肩而立，与萧白羽对峙。

　　陆平神色平静，道：“晚辈早就说过，谢天阳是晚辈挚友，此人前辈杀不得！”

　　若在平时，对于阻拦之人萧白羽早已经一剑杀了过去，就算是陆平阻拦，萧白羽也正想要衡量一番北海水剑仙的深浅。

　　然而此时萧白羽纵然通过真元消耗拖垮了紫阳宫六剑，但自身消磨也是极大，更何况这个时候紫阳宫的纯阳老祖王玄清也从背后杀了上来，萧白羽在被陆平拦住的一刹那便已经失去了斩杀谢天阳的时机！

　　“哼！”

　　萧白羽冷哼一声，知晓此地已然不可久留，反身一剑挡住王玄清的袭杀，却被王玄清这一击震得口吐鲜血，身形转身一变就向着远处飞遁而去。

　　说到底，萧白羽先是被六剑围攻，紧跟着又与神完气足的陆平对了一剑，最后王玄清这一剑终究令他气血翻腾，这可是着着实实的纯阳一击，萧白羽再也经受不住，一口逆血破口而出。

　　那王玄清还待追杀，却见萧白羽当空一剑直指在剑阵被破之后身受重伤的田伯良，这一剑斩去，毫无还手之力的田伯良依旧只有等死一途。

　　王玄清大惊失色，紫阳宫六剑已折其一，若是再死上一个，这开天剑阵恐怕再无恢复希望。

　　无奈之下，王玄清只得偏转剑势中土截击萧白羽的裂天剑气救下田伯良，然而萧白羽却趁着这个时候身化遁光。

　　就在斗法空间崩溃，场上发生巨变之时，各派修士之间的关系在这么一瞬间似乎也表现的极为微妙，或者作壁上观，或者跃跃欲试。

　　然而除了陆平与王玄清，却始终没有人试图出手救下此时场中已无还手之力的六剑中的任何一人，反倒是其余几家圣地修士却是有着联手截杀萧白羽的企图，不料却是中土被七扇老祖、满月老祖以及冯戮老祖等人暗中所阻。

　　杀萧白羽而不救六剑，陆平却是在瞬间便将场上各派心中的那一点筹算看得一清二楚。

　　便在这个时候，陆平突然再次出手，真灵之剑横贯虚空，正要打算随着本派师叔祖离开此地的梁剑飞身侧虚空之中陡然传来一声爆响，梁剑飞被吓得急忙震剑防备，却见一枚细小的飞针被一道剑气横空从虚空之中劈落，剩下的威能已然不足以伤到梁剑飞，被他随手一剑斩落。

　　梁剑飞心中惊出一声冷汗，他根本不曾发觉这是谁在暗中偷袭，但他却知晓若非陆平这横空一剑，自己就算不死，恐怕也要重伤在这一枚飞针之下。

　　梁剑飞目光在飞梁山上空一扫，却始终不曾发觉是谁在暗中偷袭，这个时候七扇老祖等人也已经发现梁剑飞受袭之事，他们知晓陆平之意，急忙将其也护住，一同退走。

　　梁剑飞只得朝着陆平拱了拱手，随在天玄、天月、御兽灵宗等派修士身后向东而去。

　　谢天阳见得陆平救下自己与萧白羽交恶，可转手之间又破了袭杀梁剑飞的暗算，不由问道：“陆兄，你这是……”

　　陆平笑道：“你是我兄弟，自然要救；那梁剑飞却是本派同盟门下，自然也要救！”

　　谢天阳叹了一口气，道：“你我之间也就不说那个‘谢’字了，只是你此番救我总归是恶了萧白羽，怕是要受宗门与盟友的双重责难。”

　　说话间，王玄清已经将雁南飞等其他四名嫡传弟子收拢，谢天阳也自去汇合，萧白羽虽然重伤，但斗剑却是紫阳宫败了，田伯良陨落，紫阳宫六剑如今已缺其一，开天剑阵夭折，紫阳宫损失却在将来。

　　然而王玄清此时恼怒方才各派不救被击散的六剑，任凭他们被萧白羽追杀更甚于六剑折损其一。

　　很明显六剑所布开天剑阵虽是输给了萧白羽，但剑阵威能却依然令各派纯阳心生忌惮，各派老祖各怀心思也是在所难免。

　　正是因为如此，陆平救下谢天阳反而更得王玄清感激，不过陆平却也不愿在此多留，谢天阳赶去与王玄清汇合之时，他已经带着赤练英离开了飞梁山。

　　离去之前，赤练英指着虚空下方，道：“你看！”

　　陆平低头看去，却见那河西修炼界第一高峰飞梁山此时早已经坍塌，庞大的山体在崩塌之后似乎变成了一个臃肿的土丘，在飞梁山的四周一下子多出了数座比它还要高的山峰。

　　陆平笑道：“堂堂河西第一名山，此战过后却再也不存于世了。”

　　赤练英遗憾道：“如此一场盛会就这样结束了！”

　　陆平道：“还能怎样，这一次没有引起大规模的冲突已经是万幸，若是当时当真有人出手截杀萧白羽，恐怕七扇老祖等纯阳都要卷入大战之中，到时候怕是连我也走不脱，一场混战是不可避免的了！”

　　赤练英又道：“那么接下来要去哪里？”

　　陆平想也不想，道：“送你回北海，一来你的修为尚需要巩固，二来你与老师、姜师伯、梅师叔之事终究要做一个了断，三来我在中土还有一件要事要办。”

　　闻听要回北海，赤练英犹豫道：“我还是想要回东海。”

　　陆平笑道：“如今惊蛰岛海域与听涛岛海域已然连成一片，你回东海与北海又有什么区别，况且这件事情终究是要面对的，你且放心，一切有我，断然没人会给你受了委屈。”

　　赤练英嘻嘻一笑，然后又问道：“你要办的事情很危险吧？”

　　陆平迟疑了一下，还是点了点头，道：“或许又会是一件震动天下的大事。”

　　赤练英收了脸上的笑容，道：“反正你自己小心就是了！”

　　飞梁山斗剑以紫阳宫落败而闭幕，观战的各派修士纷纷离开，陆平与赤练英一路向东很快便远远望到了玉兰河岸，只需过了玉兰河便到了河北修炼界，而后到达盈山别院之后便可以通过秘密传送阵返回北海。

　　然而便在这个时候，陆平驾驭的遁光突然停在原地不再前行。

　　赤练英不明所以，问道：“怎得不走了，出了什么……”

　　赤练英突然住口不言，因为她看到这个时候的陆平满脸阴沉如水，即便是当日直面萧白羽，陆平都不曾像现在这般。

　　陆平没有理会赤练英的询问，而是缓缓的转身向着四周扫了一眼，沉声道：“陆某何德何能，居然惹得诸位如此隆重等候！”

　　赤练英在一旁浑身一颤，她也急忙向着四周虚空望去，同时神念也向着四周横扫，然而空荡荡的四周没有让她察觉到丝毫端倪。

　　然而赤练英不但没有松了一口气，脸上的惊骇之色反而更加浓厚了！

　　“呵呵，元肥道友，看来贵派的这件灵宝也未必如你所说那般神妙嘛！”

　　一道声音从虚空之中传来，看样子距离陆平等人并不是太远。

　　“哼，那是因为此子神念大异于常人，若是换成玉衡道友你，恐怕就是被我等埋伏到了身后也未必能够发觉！”

　　紧跟着一道声音再次响起，显然是先前说话之人口中的“元肥道友”。

　　“好了，两位，当务之急是尽快斩杀此子，以免为各派纯阳所知，特别是七扇、满月等人此时被本派以及水晶宫两位纯阳牵制，此子有与纯阳抗衡实力，一旦被其推演，几位纯阳反应过来，这中土修炼界对于这些纯阳来说可是瞬息可至。”

　　这道声音一响起来，陆平仿佛突然明白过来，寒声道：“太玄宗无戒？”

　　陆平一下子猜到了来人的身份，似乎令隐藏在虚空之人有些惊讶，沉默了片刻之后，先前那道声音再次响了起来，道：“陆道友果真厉害，居然对在下念念不忘，看来今日必须要让阁下陨落在此了，否则我等寝食难安！”

　　陆平目光继续向着四周虚空横扫，三尺寒光从陆平的双目当中伸缩不定，冷笑道：“水晶宫元肥、五行宗玉衡，太玄宗无戒，还有谁一并出来吧，仅仅你们三个可拦不住在下！”

　　“陆天平，你可曾想到过会有今日！”

　　一道阴狠的声音传来令陆平神色一片恍然，道：“原来东逸前辈一直躲在中土，难怪在北海一直没能找到阁下的踪迹，不过四位大修士联手虽然实力不弱，但想要留下在下恐怕仍旧有些困难！”

　　“哈哈哈哈，北海水剑仙果真豪气干云，那么再加上老夫如何？”

　　一道粗豪的声音在虚空之中回想，不过听上去似乎已经颇为显老，但陆平却能够从虚空之中突然迸发而出的气势感受到来着同样是一位法相后期巅峰的大修士。

　　“呵呵，北海真灵派能够在修炼界有如此声势，倒有一小半的缘故都系于此子一人之身，若是今日将其留在此地，那真灵派终究还是不过一北海偏鄙小派而已！”

　　第六位法相后期大修士出声，陆平再难保持脸上的平静之色，因为就在这个时候陆平的神念终于顺着不断爆发显露的气势冲破了那之前遮掩众人身形的灵宝的覆盖，这一次埋伏准备伏杀陆平之人不是六个，而是十四个！


第1445章 伏杀（续）

　　陆平原本还想要搞清楚到底都是谁要设下了这么一个局来围杀于他，然而在他暗中以神念秘术破掉这件来自水晶宫的灵宝的遮掩身形的秘术之时，却是赫然发觉伏杀他的修士居然多大十四人！

　　好大的手笔，究竟是谁能够算到他的返回路径，在这里布下天罗地网！

　　此时的陆平已经顾不得穷究这个问题，他要在这些人尚未现身之时尽快突出重围！

　　就在这时，陆平脚下突然盛开一朵巨大的白玉莲花，原本四周被禁锢的虚空陡然间随着白玉莲花的盛开而平复。

　　“不好，他要逃！”

　　陆平在脚下莲花阵图盛开的刹那，伸手一拽身旁的赤练英，两个人陡然化作一蓬水汽随风飘散。

　　“嘿嘿，逃得了么！”

　　陆平逃遁的方向虚空一阵摇晃，四周灵气凝聚，一只巨大的鹏鸟振翅盘旋而起，引颈一声长鸣，四周的水汽尽数向着鹏鸟口中汇聚。

　　与此同时，在之前陆平所站立的虚空左右两侧分别出现了三位法相修士，而在陆平飞遁而来的方向同样有三道遁光在虚空显现，总共九位法相修士在陆平突然突围之后再也顾不得收敛身形。

　　而就在这时，那拦截在陆平等人前方的巨型鹏鸟突然发出一声惊骇的嘶鸣，众人看去时，却见那鹏鸟的身躯突然从中央开始被整齐的斩做两断，一道水汽从被劈杀的鹏鸟虚影中央穿梭而过，只留下一点幽蓝色的剑光一闪而逝。

　　“追，他跑不了！”

　　九道遁光或直追，或从两侧迂回，仅仅随在陆平身后，陆平与赤练英虽然化为水汽遁逃，然而赤练英终究还是拖累了陆平，使得他的化水神通无法尽其全功，始终不曾摆脱众人神念的锁定。

　　当陆平刚刚冲突灵气鹏鸟的阻拦，一道凛冽的刀光已经横下里撕裂了虚空覆盖了陆平逃遁的半边天空。

　　然而却见一道剑光突然从虚无之中诞生，而后开始裂变，眨眼间化为十二万道剑光游鱼在虚空之中仿佛群蚁噬象一般向着那一道刀光涌去，眨眼间便将刀光消磨的一干二净。

　　虚空之中传来一道倒吸冷气的声音，陆平已经趁机随在漫天的剑光之后再次冲破了一人的阻拦。

　　这个时候一直被陆平拽在身后的赤练英叹了一口气，道：“放开我吧，否则两人各谁也逃不掉！”

　　“少废话！”

　　陆平冷喝一声，手中反而拽的更紧了！

　　身后遁光越来越近，两侧迂回包围的遁光也在渐渐逼近，被陆平一举突破阻拦的两位大修士同样心有不甘，紧紧的追在陆平身后数十丈外，一只云雀与一柄飞刀破开虚空，再次向着两人身后追来。

　　与此同时，就在玉兰河岸上空，一连三道妖气冲天而起，正拦在陆平身前，一道声音叫嚣道：“陆天平，你今日便是插翅也是难逃一死！”

　　“天马族的四长老！”

　　陆平神色一变，没想到玉兰河之中居然还隐藏着三名妖族修士，神色越发的冷厉，道：“好，好，好！好得很，为了杀陆某，却是连妖族修士都请动了！”

　　陆平口中厉喝，然而遁光却丝毫不慢，并没有因为眼前三位妖修的阻拦而放缓了速度，反而冲的更快了！

　　眼见得这陆平不但没有丝毫的惊慌，反而直冲着他们而来，一股搏命的架势，天马族的四长老没来由的一慌，不由想起当年陆平是如何以法相中期的修为击败进阶大修士的自己，踩着他的肩膀名扬中途修炼的。

　　但此时各派修士齐聚布下这等杀局，马四长老自然不愿自己因为成了最后的短板而使得围杀陆天平的计划最终功亏一篑！

　　“冲上去，拦住他！”

　　马四长老大吼一声，带着身旁的两位天马族修士迎着陆平便冲了过来。

　　“蠢货，不要冲！”

　　几声力吼从陆平的身后以及身侧的遁光之中传来，同时这几道遁光再也顾不得是否会让围杀陆平的阵型出现破绽，直接冲着陆平冲了过来。

　　陆平冷笑一声，道：“晚了！”

　　陆平陡然从化水神通之中脱离出来，而后周身一旋，真灵之剑已然化作九条蛟龙向着四面八方冲了出去，其中冲着马四长老而去的便集中了整整六条蛟龙。

　　六条蛟龙不等马四长老等人出手抵挡，便突然见得那六条蛟龙从陆平手中剑光飞出之后居然每三条都首尾相连，瞬间相互吞噬形成了一条彻头彻尾的龙形剑气。

　　那聚拢一张口，马四长老就感觉整个虚空都在塌陷凝缩，而眼前的怪蛟之口却仿佛在变大，宛若要吞天噬地一般。

　　马四长老一慌，双手向着两边一探，一下子将随自己而来的两名天马族法相中期修士抓住了后颈，两人顿时动弹不得。

　　两名天马族修士仿佛一下子明白过来，失声惊呼道：“长老，你要做什么！”

　　马四长老不敢有半点犹豫，双臂一振，两名天马族修士向着怪蛟口中飞去，在中途两名修士肉身突然溃散，两道天马法相引颈嘶鸣，向着怪蛟冲了过去，一时间带起了万马奔腾一般的气势。

　　一怪蛟两天马三者绞杀在一起，两名天马族修士以法相燃烧最后的生命力所爆发出的威势居然能够抵挡下陆平的开天剑术。

　　马四长老趁势后退，一举冲破怪蛟巨口的束缚。

　　然而陆平这个时候已经冲了过来，马四长老见得陆平扭曲狰狞的神色心中更加慌乱，下意识的就要躲开。

　　“他妈的成事不足败事有余的东西！”

　　追在陆平身后的众修顿时破口大骂，数道神通已然破开虚空向着陆平的身后追上来。

　　尽管陆平一路突围摧枯拉朽，但马四长老终究还是将陆平阻拦了那么片刻，仅仅只是这刹那间的功夫，陆平身后的众修便已经追了上来。

　　陆平的头顶陡然升起一口巨钟，一条与之前那怪蛟剑气一般模样的雕塑在巨钟壁上婉然游走，再加上雕刻在钟壁之上的祥云锐气，一时间这活灵活现的怪蛟当真是在腾云驾雾一般。

　　七八道威力不在大神通，其中甚至不乏无上神通威能的神通一股脑的砸向陆平。

　　“咣——！”

　　天空之中陡然发出一声巨鸣，声闻数百里之遥，身后追杀陆平的各派修士有实力不济的甚至产生了瞬间的愣怔，待得反应过来之时却见陆平已经冲破了马四长老的阻拦来到玉兰河边，而后就看到陆平猛然伸手一甩，一直被陆平紧紧拽着的赤练英从陆平身后腾云驾雾一般被陆平一路甩飞了数百丈远。

　　“快走，留下来也是累赘！”

　　赤练英的身躯在半空之中只留下一道美妙的赤红色的身影，而后摔落在玉兰河之中便再也不见了踪迹。

　　而这个时候的陆平因为甩飞赤练英的刹那间的停顿，已经再次被身后的众修追上并围在了中央。

　　“嘿嘿，水晶宫元肥、五行宗玉衡、水至柔、沧海宗东逸、灵武宗灵虚、太玄宗无戒、天马族四长老、厚土宗戊山、飞云阁云天，还有这三位应当也是海外修士吧，只是不知道是哪一家宗门，十二位大修士，好大的场面，陆平何幸，大有受宠若惊之感，只是陆某好奇，众位既然能够汇聚一堂，想来磁石谋划定然牵连极广，怎得就没有叫来几位纯阳行事，如此岂不是更有把握？”


第1446章 伏杀（再续）

　　“呵呵，我等三人的确是海外修士，确切的说是东海修士，在下水晶宫元昂，北海水剑仙有礼了！”

　　站在身材略显肥胖的元肥老祖身边的一位大修士笑道。

　　陆平“哦”了一声，向着身旁另外两名陌生的修士道：“那么这两位应当是紫符阁与风雷岛的道友了？”

　　元昂老祖身旁一名紫眉大汉“哈哈”一笑，道：“在下紫符阁程元奇有礼了！”

　　站在他身边的一位矮且敦实的修士则沉声道：“风雷岛冯中雷！”

　　十二位大修士埋伏联手围杀陆平，然而这等大场面所牵连的宗门不下八个，其中更有两大圣地，如此此事谋划可算是牵连极广，而且这些人无一不是与陆平或者与真灵派有着仇怨或者冲突矛盾。

　　只是为何围杀陆平的却都是法相后期的大修士，要知道以陆平如今的实力，若是水晶宫与五行宗干脆派来几名纯阳围杀他，岂不是把握更大？

　　尽管陆平心中有此怀疑，然而此时十二位大修士的联手围杀依旧使得陆平陷入了前所未有的生死危机之中。

　　“诸位道友莫要听此人聒噪，此次良机千载难逢，我等正可趁此良机斩杀此人，若是待得此人日后做大便是我等心腹之患！况且今日我等已然在其面前显露了身形，今日便是放他离去，日后也定然倾力报复。”

　　东逸老祖显然是这些人人当中对于围杀陆平最为积极之人。

　　东逸老祖之言显然更加令这些各派大修士认同，他们这一次布下陷阱埋伏陆天平原本就是害怕了他的修为实力，如今只是大修士就能够力战纯阳，待得日后进阶纯阳，这修炼界还有谁能治他！

　　然而陆平更知晓在被这些人包围之后先下手为强的重要性，就在东逸老祖话音刚落的刹那，陆平猛然大喝一声，道：“那就让陆某先杀了你再说！”

　　一道寒光早已经先于陆平的大喝电闪而出，寒光于半空化为一头咆哮的蛟龙向着东逸老祖直接撞了过去。

　　东逸老祖心中一慌，调海令直接摄取玉兰河中流水以沧海诀化为一头巨大的蛟鲸，向着袭来的寒光蛟龙撞了上去。

　　东逸老祖自然清楚以一己之力根本无法与陆平抗衡，在出手的刹那便在高呼：“还请诸位道友助我！”

　　东逸老祖身旁的无戒老祖以及云天老祖急忙出手协助，而正西方向的元肥老祖则大喝一声：“动手！”

　　元肥、元昂、程元奇以及冯中雷四人的默契显然要比其他人高出一截，四人率先出手，元肥、元昂二人头顶各自升起一座水晶琉璃塔以及白玉琉璃塔，八层塔身瞬间被两人点亮了七层，两道无上神通在点亮的第七层塔身之中形成并呼啸而出。

　　与此同时，程元奇手中不知何时多了一张巴掌大小闪烁着七彩光泽的符箓，这符箓从当中向着四周点燃，一头金色鹏鸟从火光当中振翅而出，浑身上下被火光所覆灭，挟一声凛冽的长鸣向着陆平撞去。

　　同时出手的还有一道青色雷光，这雷光却是藏于鹏鸟身后，而鹏鸟却又乘着元肥、元昂二人的无上神通，浩浩荡荡的向着陆平杀了过去。

　　陆平在出手袭杀东逸老祖的刹那便已经做好了被人趁机出手的准备，脚下盛开的白玉莲花光芒大盛，而头顶的九龙钟同样挟着低沉的“嗡嗡”声旋转起来，先是一朵朵水光所化的花瓣纷纷扬扬在陆平的身周洒落，而后九龙钟垂下一道蓝紫色的光芒，而在这光芒护罩之上九条金色的龙影盘旋飞舞。

　　如此还不算完，陆平双手掐成剑诀，一双飞剑荡起漫天的剑吟之声，而后化作两条相互盘旋的蛟龙，而后蛟龙突然爆散，海纳百川剑诀瞬间成型，庞大的剑光漩涡瞬间将东海三派四位大修士的联手一击吞了一个干干净净。

　　就在陆平诸般手段施展而出，刚刚抵御东海四大修士的联手一击之时，马四长老已然施展万马奔腾诀向着陆平身后撞来。

　　然而天马尚在中途，马四长老却是一声惊呼踉跄后退，却见一道蓝光在他身前闪过，差一点便要刺中了他的长脸。

　　马四长老一击不成反而险些被陆平暗算，心中着恼异常，正要再次出手，身后长发突然炸起，仿佛有绝大的危机要降临在他的身后，马四长老再也顾不得着恼，整个人翻身向着地面掉落，就听得身后一声清脆童音大喝道：“杀！”

　　一道寒光闪过，马四长老炸起的马鬃倒有一半儿被削掉，洋洋洒洒在半空之中散落，心中不由一阵阵后怕，抬头看去时，却见一一尺小儿眉目之间与陆天平却有七分相似，修为却已经达到了法相中期的巅峰，一击不中之后，正虎视眈眈的向着马四长老追来。

　　马四长老进攻受挫，然而还有其他人的神通也向着陆平砸落。

　　五行宗玉衡老祖出手的刹那便被陆平瞧破了跟脚，大喝道：“原来河西之地那位向陆某挑衅的藏头露尾之徒原来是你，五行宗的脸面怕不是也要被阁下丢了一个干净！”

　　玉衡老祖神色阴沉，低声道：“多说无益，今日便是你陆天平的死期！”

　　玉衡老祖手中的灵宝换成了一件翠绿色的山峦状灵宝，在脱手的刹那便化为一座三十三丈高的巨大山峰向着陆平的头顶落去。

　　而在玉衡老祖出手的刹那，厚土宗的戊山老祖大吼一声，道：“玉衡道友，某家再来助你一臂之力！”

　　戊山老祖双手向外一推一按，那三十三丈高的碧绿色山峦顿时染上了一层土黄，隆隆巨响之中，那山峦尚未落下，陆平身周便已经被一股向下的巨力所束缚，举手投足之间都变得艰难无比。

　　龙形雕塑在陆平的头顶吓得哇哇大叫，用只有陆平才能够听到的声音叫道：“快想办法呐，本龙可不想被人压个稀巴烂！”

　　陆平的脸色闪过一丝潮红，体内真元如同被堤坝拦截了的洪水，酝酿着最后一刻的山崩地裂。

　　猛然间只听陆平大喝一声，十二道五彩豪光从陆平体内迸射而出，那四周充斥虚空的黄色光芒顿时被十二道五彩豪光的出现瓦解的支离破碎。

　　与此同时，呼啸而落的巨大山峰陡然在半空一个停顿，十二道五彩豪光分别占据不同的方位，与陆平脚下的莲花阵图遥相呼应，将半空砸落的巨峰牢牢的托在了半空。

　　然而就在这时，一阵剧烈的摇晃从陆平的头顶传来，十二颗元辰珠的五彩豪光忽明忽暗，险些就要被山峦灵宝压垮。

　　却原来就在陆平刚刚抵挡着玉衡老祖与戊山老祖的两手一击之后，那灵武宗的灵虚老祖却是觑得时机，手中的灵宝趁着白羽莲花阵图的大部分威能用来支撑元辰珠托山的档口，一举破开炼化屏障，九龙钟护壁上的九条龙影一下子被湮灭了五条才堪堪挡下这一击。

　　陆平骤然间遭遇重击虽未伤及己身，但此番接连与十一位大修士交手，便是强如陆平，体内真元也处于一时间接济不上的境地，灵虚老祖的这一击却是更加令陆平雪上加霜，好不容易维持的局面差一点便要被这一击打得功亏一篑。

　　陆平张口喷出一口血雾，却趁机捏爆了一颗极品灵石，以自身鲜血为引，将一柄金黄色的大剪刀握在了手中。

　　“灵武宗灵虚，你该死！”

　　灵虚老祖这一击险些就要让陆平陷入万劫不复之地，自然令陆平心中极为恼怒，他不惜借助自身鲜血精元祭起了纯阳两断，澎湃的纯阳之气不断令突入到陆平近前的灵虚老祖魂飞魄散，便是正在围攻陆平的各派大修也是纷纷惊呼：“纯阳灵宝，是纯阳灵宝！”


第1447章 伏杀（还续）

　　就在围杀陆平的各派修士还在因为陆平突然间祭出纯阳灵宝而感到震惊的时候，想着一击重创陆天平拿下首功的灵虚老祖却是魂飞天外！

　　纯阳灵宝，那是自己能够扛得下的？

　　“诸位道友救我！”

　　灵虚老祖一边惊声嘶吼，一边奋力向后退去。

　　陆平狠狠一笑，道：“这个时候想逃，晚了！”

　　那刚刚被灵虚老祖冲破的白玉莲花屏障瞬间合拢，灵虚老祖发疯一般向外冲去，这一次他再次冲破了白玉莲花屏障的拦阻，然而身形终究还是因为屏障的阻挡而缓了一缓。

　　便是这一缓就已经足够了！

　　握着纯阳灵宝的手一张一合，两道刃光瞬间合拢，灵虚老祖身形依旧在向外飞遁，然而却突然从当中断开，腰以下的部位向下划出一道抛物线，而腰以上的部位却向上翻滚飞去。

　　灵虚老祖事实上在飞逃之时已经竭力用手中的一劫灵宝向后阻挡，然而面对纯阳灵宝之威，他手中这件一劫灵宝却是脆弱的如同豆腐一般被剪断成两截，而肆虐的刃光在同样将灵虚老祖一剪两断的时候，暴虐的纯阳之气瞬间沿着他的血脉冲垮了他的心核空间，藏身其中的二劫法相甚至都来不及逃脱，便被澎湃的纯阳之气划为飞灰！

　　灵虚老祖成了这一次围杀陆平的第一个祭品！

　　然而陆平这雷霆一击不但没有吓阻这些各派的大修士，反而因为在这一段时间的围攻过程当中，陆平层出不群的灵宝早已经勾起了这些人心中的贪念。

　　哪怕是如同元肥、元昂、玉衡、水至柔这般的圣地修士在面对这般多的灵宝之时也难以自持。

　　而现在更是有一柄纯阳灵宝出现，更是将各派老祖的贪念激发到了极致！

　　“这陆天平手中居然有纯阳灵宝！”

　　“这把剪刀好生熟悉，莫不就是北盟那原本掌控在初叶手中的灵宝两断？”

　　“那一把不是二劫灵宝么，初叶陨落之后那灵宝便已经失踪，现在这一把明显就是纯阳，而且颜色似乎也不对！”

　　“这有什么，你们忘了当年洛心山下一场大战，纯阳灵宝雷劫降下，五行宗最终功亏一篑，连牵引来的水脉都被人暗中剪断了半条！”

　　“啊，难道说当初那纯阳雷劫就是因为陆天平手中的那把剪刀了？”

　　“才明白过来么，五行宗当年谋划与其说是被萧白羽等人搅黄了，恐怕还不如说最终都被这陆天平得了便宜！”

　　“小半条水脉支脉呀，难怪此人修为提升如此之快，慢着，此人能够将那小半条水脉截取，岂不是说此人身上还有这类似于乾坤宝鼎一般的仿制灵宝？”

　　“此人当年在北海便号称‘多宝童子’，今日一战，此人身上所展现出的灵宝足有四五件之多，此人今日必死，这些灵宝合该我等所得！”

　　陆平虽然趁着灵虚老祖立功心切突然祭出纯阳灵宝将其斩杀，然而纯阳灵宝的出现不但没有引起围杀陆平的十一位大修士的警觉，然而一时间更加剧了这些人的贪念。

　　元肥老祖大喝道：“陆天平，你好大的胆子，当年北盟初叶遇袭陨落，他手中的灵宝两断失踪，原来这一切可都是你所为？老夫且问你，当时正值魔罗大军围攻幻灵岛，难不成你这般行为是在与魔罗大军里应外合，又或者是你真灵派有什么不可告人的阴谋？”

　　陆平冷哼一声，真灵之剑突然崩散化为九条蛟龙，再次将猝不及防的元肥老祖打得手忙脚乱，一旁的元昂、程元奇、冯中雷急忙出手相救。

　　“欲加之罪何患无辞，尔等今日想要陆平性命，可想好了让哪个人陪葬？”

　　陆平手握纯阳灵宝，目光如电向着围攻他的各派老祖扫过，一时间居然无人敢于陆平目光对视。

　　十二位大修士围攻陆平，若是他们当真能够齐心合力，哪里还容得陆平抵挡到现在！

　　陆平正是看准了这些人谁都打着自己的小算盘，准备让他人送死，自己坐收渔翁之利，陆平这才能够以一己之力对抗这般多人的围攻。

　　而在陆平突然祭起纯阳灵宝一举斩杀灵虚老祖立威之后，不但没有激起各派大修的同仇敌忾之心，反而心中贪念更甚，以至于他们更加坚定了之前心中让他们送死，自己跟在后面捡便宜的想法。

　　陆平一声断喝，便是要令这些人更加心存忌惮，以陆平堪比纯阳的实力，如今手中更有纯阳灵宝在手，想要斩杀陆平不留下几条性命哪里会那么容易？

　　可关键就在于谁的性命应该留下，谁应该是最后的那个渔翁！

　　五行宗的玉衡老祖这个时候仿佛想明白了什么，大声质问道：“陆天平，洛心山下那躲在水脉之中的人原来是你，本宗阵法大宗师金蝉老祖可是陨落于你手？你这纯阳灵宝便是因为夺了本宗的半张化水符？还有，是你斩杀了化水猿？”

　　陆平其实在祭出纯阳灵宝的时候，这些年来留在修炼界的几桩悬案可以说便都已经水落石出了。

　　洛心山下一战可谓是修炼界各方纯阳的一次角力，这等大事在场之人自然尽皆知晓，玉衡老祖的质问在他们看来已经没有丝毫意义，不过是一种义气用事一般的发泄罢了，唯独最后那化水猿却是令他们有些不解。

　　不过陆平自己在玉衡老祖说出化水猿的时候便已经明白他指的是乾坤宝鼎的水猿器灵。

　　事实上，无论是玲珑酒鼎、真灵之剑，乃至于纯阳两断，它们之所以能够这般快的晋升为二劫灵宝，晋升为纯阳灵宝，即便是陆平一心以自身本命真元孕养，却也未必能够将其品质提升的这般快捷。

　　这其中最主要的缘故便是因为当年洛心山下一战，陆平于水脉之中御使诸般灵宝斩杀了水猿器灵，手下的一干灵宝尽数将水猿器灵的本源吞噬，这才致使它们品质得到这般快的提升，要知道那水猿器灵可是开天神器乾坤宝鼎的五大器灵之一！

　　陆平讥讽道：“阁下却是后知后觉的紧！”

　　玉衡老祖大怒道：“岂有此理，那你就去死吧！”

　　玉衡老祖陡然升空而起，整个人落在那三十三丈翠绿山峰之上。

　　陆平就感觉无匹的巨力从天而降，白玉莲花阵图灵光明灭不定，十二颗托起巨山的元辰珠一直在向下沉落。

　　铃铃铃！

　　水至柔见得自家师叔全力施为自然也不甘落后，手中的本命灵宝雨霖铃不断的摇响，仿佛一件招魂铃一般每一声脆响都直透陆平的神念，试图干扰陆平对于手中一干灵宝的掌控。

　　“水行矩子还是这般没有长进！”

　　陆平冷笑一声，一片蓝色的天幕突然从陆平头顶落下，祥云漂浮之上，一只金色的鹏鸟绕着九龙钟不断盘旋。

　　水至柔见状一声冷哼，半空之中的水汽凝聚成一只巨大的天鹰向着盘旋的金色鹏鸟抓去。

　　然而不等天鹰近身，就见得陆平面带嘲讽朝着那天鹰伸指一点，那由水汽凝聚而成的天鹰顿时再次爆散为一片水雾。

　　“你的控水之术还差的太远！”

　　来不及欣赏水至柔恼羞成怒的神色，陆平伸手一招，一道葵水神雷降下，与水幽剑合为一体，化作惊雷剑诀，一举将试图再次向前相助玉衡老祖的戊山老祖逼退，同时手中抛出一枚紫玉镯，玉镯涨大将陆平圈在中央，而后一弯巨大的紫玉环向外崩推，一举将试图上前抢攻的云天、无戒、东逸等人逼退。

　　然而此时已经身在三十三丈翠绿峰顶的玉衡老祖大喝一声：“落！”

　　整个巨峰在陆平的头顶陡然再次一沉，陆平此时御使多件灵宝，抵挡十一位大修士的围攻实则已经到了极限，玉衡老祖这一击令陆平感到自己的心脏猛然被敲了一锤，整个身形向下跟着一沉，又是一口鲜血喷了出来，豆大的汗珠从陆平的鬓角渗出，很快又爬满了额头。

　　陆平森然一笑，仰头朝着遮掩了自己头顶虚空的翠绿峰看了一眼，道：“既然你这般急着要死，那陆某成全你便是！”

　　“元辰大阵，镇岳！”

　　随着陆平一声厉喝，脚下原本灵明明灭不定的百元莲花阵图陡然灵光大盛，四周飘洒的白玉莲花一朵接着一朵盛开，密密麻麻的阵法符纹在阵图之上闪现，十二颗原本托着翠绿峰的元辰珠五彩豪光大放。

　　与此同时，细水长流剑所化的海纳百川剑术漩涡突然崩解，无数的剑光私下纵横，一时间令元肥老祖等人手忙脚乱。

　　而一直刃光在外伸缩不定的纯阳灵宝突然被陆平接连几次开阖，将几名大修士吓得上跳下窜。

　　真灵之剑所化的蛟龙瞬间回缩到了陆平的身周将他牢牢的守护起来，水幽剑再一次消失在了虚空。

　　“不好，这陆天平要逃！”

　　“不对，不是逃，快出手，这小子摆出了乌龟壳！”

　　一片五彩空间顿时成型，盘坐在翠绿峰山顶的玉衡老祖心中一慌，便突然感觉到坐下的巨峰瞬间正在崩塌！


第1448章 伏杀（终续）

　　本命元辰大阵瞬间成型，不等玉衡老祖做出应对，连同翠绿峰在内一起便陷入了元辰大阵之中。

　　陆平暗自有些可惜，他暗中布下元辰大阵原本是想要吸引更多的人靠近，而后再将他们一网打尽。

　　然而这些各派大修士哪一个也便是傻瓜，特别是陆平祭出纯阳灵宝，雷霆一击斩杀灵虚老祖之后，这些老祖们各怀心思，没有一个人愿意率先杀到陆平身前。

　　即便是玉衡老祖也是吃准了自己座下的这一件灵宝事先已经压制陆平，而且也自信这件灵宝足够强横，这才敢将灵宝与自身合为一体，试图彻底打垮陆平，不料最终却是陷入陆平彀中。

　　作为陆平最为重要的本命法阵，十三件布阵宝物所受陆平的真元孕养时日最长，最为紧要的白羽莲花阵图已然是一件一劫灵宝，只不过之前陆平为了藏拙而一直将其当做一件防御灵宝来使用。

　　可惜十二颗元辰珠却是一体，如法被陆平用来挨个渡过雷劫，只能以十二颗元辰珠同时召唤雷劫，将第一次灵宝雷劫之力分摊在十二颗元辰珠之上。

　　如此一来，每一颗元辰珠便无法单独与一件灵宝相抗衡，但若是十二颗元辰珠齐聚，其威能甚至比一件二劫灵宝都要强。

　　而当十二颗元辰珠与白羽莲花阵图合璧，运转元辰大阵之后，陆平甚至自信元辰大阵的威力比之纯阳灵宝也是不弱，至少螳螂两断就断言除非是有纯阳老祖御使它，方有可能破开元辰大阵的围困。

　　玉衡老祖自然比不得纯阳，翠绿峰虽然是一件极好的灵宝，但再好也终究不过一件一劫灵宝罢了。

　　所以，当玉衡老祖落入陆平算计之后，尽管在元辰大阵外围陆平还要承受十位大修士的狂攻，但在元辰大阵之中，玉衡老祖的翠绿峰仅仅只是在刹那间便在元辰大阵的“镇岳”神通之下崩解，甚至玉衡老祖这位堂堂大修士也无法坚持的比这件灵宝更久，直接在大阵之中被压垮成一团血泥！

　　然而此时的陆平也并不好好过，元辰大阵合拢之后虽然有着堪比纯阳的威能，但那是在大阵之中，而在大阵之外被十位大修士围攻，即便陆平运转大阵不断化解削弱众修的围攻，但却也再无余力以其他方式抵挡。

　　好在玉衡老祖陨落只在瞬息之间，本命元辰大阵之中突然出现十二道五彩豪光，向着四面八方飞射，与此同时，那元辰大阵仿佛崩溃一般突然消散，陆平此时便正悬立在脚下的白羽莲花阵图之上，只是看上去样子极为狼狈。

　　东逸老祖神色一喜，高声叫道：“阵法破了，这陆天平黔驴技穷，诸位道友，杀敌就在顷刻！”

　　说罢，身先士卒朝着陆平冲了过去。

　　与东逸老祖一般心思的还有几人，无戒老祖、戊山老祖、马四长老组、冯中雷以及水晶宫的元昂六人同时向着陆平冲了过去。

　　就在这时，那水至柔突然尖声叫道：“陆天平，我那玉衡师叔何在，你杀了玉衡师叔？”

　　这个时候众人才惊觉之前陷入陆平阵中的五行宗玉衡老祖此时却是一点踪迹也无，在场的几位大修士不由心中一寒，向着陆平冲过去的几位大修士的神色间也闪过了一道犹豫之色。

　　只有东逸老祖依旧咬着牙断然向着陆平冲了过去，今日若是陆天平不死，那么沧海宗就必然会被真灵派灭派，这场上谁都可以退，唯独他不能退！

　　那被陆平摧毁的灵宝翠绿峰碎裂之后好歹也是一些不错的炼器灵材，至于玉衡老祖所化的一滩血酱早不知道被陆平随手埋到了黄金屋的那一株灵树之下，好歹也是一位大修士的血肉精华，陆平也不介意对仇敌更加残忍一些。

　　然而这个时候那水晶宫的元肥老祖却突然发现之前从元转的阵法当中飞射而出的十二颗元辰珠并非是因为阵法崩溃而崩散，那十二颗闪烁着五彩豪光的珠子在飞出在场十位大修士所形成的包围圈之后便诡异的悬浮在了半空之中，十二颗元辰珠分布在不同的方向，在众修之外形成了一个反包围圈。

　　千余年的见识阅历使得元肥老祖本能的察觉到不好，刚刚那大阵根本不是因为众人的围攻而垮塌，而是那陆天平有意解除了阵法，这是要布下更大的阵法将所有人都困在阵中！

　　好生狂妄的北海陆天平，他想干什么，难道他一位凭借一己之力能够困杀十位法相大修士？

　　元肥老祖先是惊怒，紧跟着就直觉一场巨大的危机就要降临，心悸之下，元肥老祖一把拉住正要随着众人上前围攻陆平的程元奇，大喝道：“快退，这是那陆天平布下的陷阱！”

　　元肥老祖说话之间，肥胖的身躯便化作一道遁光，如同一条肥鱼在海水之中穿梭一般，瞬间冲出了十二颗元辰珠在外围隐约间形成的一个包围圈。

　　程元奇似乎对于元肥老祖颇为信任，紧跟在元肥老祖身后也除了包围圈，同时冲出来的还有云天老祖，让最先出来的元肥老祖深深的看了一眼。

　　就在元肥老祖刚刚察觉到有些不妥的时候，悬立在莲花阵图中央的陆平突然笑了：“这个时候才发觉，晚了！”

　　原本在陆平脚下如同一件死物的白羽莲花阵图突然再次闪烁起灵光，十二颗元辰珠在百余丈外的虚空之中同样五彩豪光大放，如同在天空之中出现了十二轮五彩圆月。

　　十二颗五彩明珠所闪烁而出的五彩光线犹如实质一般在半空之中交织而成一个巨大的五彩空间，并且开始缓缓合拢！

　　那水至柔在玉衡老祖生不见人死不见尸之后虽然尖叫质问，可却多半不是因为愤怒，却有不少是因为胆寒，眼见得东逸老祖等人当先向着陆平冲去，水至柔也正要尾随而去的时候却突然听到元肥老祖的惊喝，那水至柔不知怎的一瞬间心头寒气大冒，对于陆平的恐怖一下子便占了上风，想也没想转身便冲出了十二颗元辰珠的笼罩范围之外，而在这个时候，元辰大阵的五彩空间正在缓缓成型。

　　第五位冲出来的是冯中雷，出生风雷岛的大修士显然对于遁术有着极高造诣，就在元肥老祖提醒的时候，除了东逸、无戒和戊山三人之外，元昂、马四长老以及冯中雷几乎在同时转身向外逃遁。

　　然而陆平好不容易布下这等杀局，岂能轻易让他们逃脱，最终也只有冯中雷凭借着风雷秘术先一步逃出了五彩空间。

　　随后在轰然巨响之中，五彩空间瞬间成型，方圆百余丈范围之内尽数被笼罩，紧跟着便是两声巨响在空间之中传来，那是随在冯中雷之后的元昂、马四长老两人眼见得无法冲出包围，于是便施展神通轰击阵法空间，可明显无济于事。

　　虚空之中只传来一声陆平充斥着杀意与疲惫的嘲讽声音：“元辰大阵，镇岳、覆地！翻天！”

　　逃出阵法之外的五位大修士在陆平那声音响起的刹那都是一阵阵的心有余悸，元肥老祖老谋深算，眼见此时无论是那云天还是水至柔，甚至此时身旁的程元奇、冯中雷，此时都已经有了退意。

　　元肥老祖心中暗骂这些人都向着做黄雀，若是众人稍微齐心一些，怕不是那陆天平早已经被众人围殴致死。

　　但这个时候他却不能退走，且不说此时还有十位大修士，联手之下未必奈何不得那陆天平，单单元昂老祖此时同样深陷元辰大阵当中，元肥老祖便不能够置之不理。

　　一定要让这些人留下来相助！

　　“诸位，我等快快联手，与陷入阵中的道友里应外合，一旦打破了这古怪大阵，那陆天平必死无疑！”

　　其实所有人都知道，当他们真正联手的时候，那陆天平根本不是对手，可要想置那陆天平于死地，没有几条人命填进去是根本不可能的。

　　如今既然有人已经陷入阵中，那么他们自然就是准备将命填进去的预备候选了，所以这些人在阵中必然会拼命。

　　既然已经有了垫背之人，他们此时身处阵外不会直接面对陆天平，没了陨落之忧，自然不介意留下来出手相助一番，若是那被困入阵中之人与陆天平拼个两败俱伤，他们正好渔翁得利。

　　这些人的心思元肥老祖自然知晓的一清二楚，然而即便如此又能如何，这些人能够留下来便已经足够了，更何况元肥老祖自己何尝就没有这些心思。

　　五位大修士合力出手自然威势惊人，一时间这座巨大的五彩空间摇摇晃晃，仿佛随时都要坍塌一般。

　　然而奇怪的是，自从那大阵合拢之时，那元昂老祖与马四长老因为无法脱身而冲击了一次阵法护罩，那陆天平的声音响起之后，这五彩大阵之中却是再也没有了声响传来，只剩下五位在阵法之外的大修士不断的冲击着元辰大阵。

　　眼见得陆平极为狼狈的悬立在半空，显然之前斩杀玉衡老祖也对陆平自己造成了重创，东逸老祖、戊山老祖以及无戒老祖三人一马当先向着陆平冲了过去。

　　东逸老祖更是神色狰狞，吼道：“陆天平，明年的今天便是你的忌日！”

　　然而陆平突然抬起头望向东逸老祖之时，他却从陆平的目光当中看出了一丝嘲讽和不屑！

　　就在这个时候，东逸老祖听到了身后元肥老祖的提醒。

　　然而这个时候他们三人已经冲到了陆平近前，再也没有了回头之路，只能希望合三人之力能够牵制住陆平，而后等待元肥老祖等人打破了这阵法，到时候依旧是眼前之人的死期！

　　然而望着陆平的目光，东逸老祖没来由的心中一慌，紧跟着便听到陆平冷声喝道：“元辰大阵起！”

　　“镇岳！”

　　整个五彩空间之中巨力横生，东逸老祖便感觉一座大山猛然砸落在了他的背上，东逸老祖向前冲的遁光不得不慢了下来，开始抵抗者从身上压下来的巨力。

　　不过这些束腹虽然对三位大修士造成了相当的困扰，三人向前冲的姿势显然步履维艰，不过依旧在勉力维持。

　　他们很清楚，所有的一切手段都源于陆平，只要能够将其牵制，这些阵法当中的古怪便都可以迎刃而解。

　　然而紧跟着陆平又是一声低喝：“覆地！”

　　五彩空间之中再次诞生了数种古怪的力道，这些力道有的在挤压，有的却是在拉扯，四面八方的力道尽皆古怪异常，每一种都直接着落在修士的肉身之上，令诸位大修士苦不堪言。

　　如果说这个时候，这些大修士虽然身形受制却并非没有还手之力的话，紧跟着陆平的一声低喝“翻天”响起，整个五彩阵法当中的空间顿时翻转，错乱之中，被困阵中的五位大修士一时间甚至不知身处何地，眼看就要冲到陆平身前的东逸老祖等三人更是在瞬间失去了陆平的踪迹。

　　身形受制，神念受制，甚至真元也开始受制，五位大修士终于胆寒，所有的神通术法灵宝法器尽数施展出来，向着四面八方一通狂轰滥炸，然而除了自家身边的热闹之外，却是再也听不得他处有丝毫声响。

　　一道金光闪烁，开始显得惊慌的东逸老祖猛然觉得一寒，低头向下看去时，却见自己的双腿已经脱离了身躯。

　　“啊——！”

　　东逸老祖终于意识到发生了什么事，口中顿时发出一声惨呼。

　　然而身后却突然传来一声叹息：“放心，沧海宗很快便会为你陪葬！”

　　东逸老祖用尽全力猛然将手中的调海令向后打去，却突然听到身侧一声不屑的冷哼声传来，随后东逸老祖便感觉到脖子一凉，整个人随即便陷入了无尽的黑暗当中。

　　在虚空之中挣扎的调海令被陆平一手捏住，寒声道：“定！”

　　那调海令顿时在陆平的手中平静下来，看着这块一尺长短黑黝黝的铁牌状灵宝，陆平想了想，道：“回去之后正好借来项楼长老的沧海钟一用，看一看这沧海三宝到底有何玄虚！”

　　一头金色螳螂趴在陆平肩上闻言大为不屑，道：“也不过是一件一劫灵宝罢了，有甚稀奇？”

　　陆平摇摇头，道：“那可不一定，或许沧海宗的人知道些什么，可惜这东逸死了！”

　　便在这时，陆平脸色突然一白，突然闷声一咳，嘴角又有鲜血溢出。

　　“阵法恐怕维持不了多长时间了，这一次倒是小看了水晶宫的人，要速战速决尽快离开，不过在离开之前定要给所有人留下一个难忘的教训！”

　　元辰大阵摇晃的越发厉害，甚至元肥老祖已经能够看到构成阵法的那些个五彩光线正在众人的围攻之下不断的断裂。

　　“阵法快要破了，诸位道友万不可最后松懈！”

　　就在这时，一直平静无波的五彩阵法当中突然传来一声震天巨响。

　　元肥老祖等人顿时精神一震，之前这五彩阵法之中没有丝毫声音传出，几人虽然竭力围攻阵法护罩，但心中却着实忐忑，这阵法诡异的令人心惊。

　　然而此时阵法之中有巨响传来，那么至少证明被困于阵中之人尚有存活，如此那陆天平为了对付阵中之人便不会对阵外之人出手。

　　便是连这些正在围攻阵法的各派大修士自己也没有意识到，他们对于陆平的惧怕已经到了如斯地步。

　　轰然巨响之中，五彩阵法终于开始垮塌，剧烈的空间波动甚至能够将一名法相中期的修士轻易撕碎。

　　一道布满了血色的流光在元辰大阵垮塌的刹那便从中飞遁而出，向着东方玉兰河所在之地飞速而去。

　　水至柔尖声叫道：“是陆天平，他受伤了，他要逃！”

　　元肥老祖等人早在水至柔提醒之时便大吼一声追了上去。

　　那冯中雷出手最快，整个人御风驾雷瞬间追在陆平身后，一道青雷砸落在流光之上。

　　一声闷响传来，冯中雷的雷术神通并未拦下陆平，那流光之中的血色更浓，然而速度却越发的快了。

　　“哪里逃！”

　　元肥老祖大喝一声，从斜刺里杀来，头顶的琉璃塔接连点亮八层，方圆百余丈尽数陷入一片混沌之中，处于当中的修士无一不受到影响，举手投足之间都仿佛沾上了黏胶。

　　然而那流光却始终不受丝毫影响，却是在半空之中稍稍转了一个弯，一道紫色的光圈从中一闪而逝。

　　元肥老祖心中一惊，大喝道：“小心！”

　　话音刚落就听到身侧不远处刚刚赶来，准备出手拦截流光的水至柔突然发出一声惊叫。

　　那紫色光圈已然落在水至柔的身上，光圈收缩，却是一枚紫玉镯将水至柔牢牢束缚，流光从旁闪过，水至柔的头颅高高飞起，陆平那寒彻入骨的声音远远传来：“谁追杀谁！”

　　元肥老祖一愣，他明知道此时的陆天平定然已经到了强弩之末，只是那斩杀水至柔的狠厉以及那一声杀意凛然的警告居然使得他再无勇气追上去。

　　不仅仅是他，便是冯中雷、程元奇以及那始终不曾出手的云天老祖一瞬间也只能悬立在瑟瑟的冷风之中远远望着那流光落入玉兰河中消失不见。

　　“咳咳！”

　　众人齐齐打了一个冷颤，转身望去时，却见缺了左臂，浑身沥血宛若厉鬼的戊山老祖粲然一笑，道：“还是被他逃走了么？”

　　在戊山老祖身旁是重伤垂死的天马族马四长老，其余元昂、无戒、东逸三位大修士尽数陨落不见。


第1449章 沧海宗灭

　　河西斗剑紫阳宫落败，萧白羽重伤离去之后，不等修炼界对这一次斗剑的过程津津乐道，紧跟着一件更加震撼的大事以迅雷不及掩耳之势席卷了整个修炼界。

　　斗剑落幕之后，以水晶宫、五行宗为首的九派十一位大修士再加上一个天马族四长老中途联手伏杀北海水剑仙！

　　如此大的阵仗甚至连河西斗剑与之相比都要黯然失色，然而更加令人难以置信要惊骇的是，十二位大修士伏杀陆天平未果，反被陆天平斩杀了其中六人，重创了两人之后突围而去生死不知。

　　就在整个修炼界都在因为这一件事情而失声的时候，紧跟着便有更加确切的消息传来，陆平一时间在修炼界地位蹿升，甚至连萧白羽都要黯然失色，整整一个月之内，整个修炼界到处都是充斥着有关北海水剑仙的各种消息，陆平与十二位大修士对战的过程也渐渐被人发掘出来。

　　先是，围杀水剑仙的修士不是十二个而是十四个，其中两个法相中期的天马族修士在一开始便被陆天平随手斩杀。

　　霸气！这种不入流的小角色活该就是炮灰的命！

　　堂堂法相中期修士，当年在北海那都是呼风唤雨，影响这个北海格局的人物，如今却只能够被人当成炮灰角色来吹嘘水剑仙的威武。

　　紧跟着，水剑仙乃是携美同行，发现被埋伏之后，毅然将最佳的突围时机留给了红颜知己，自己留下来断后这才被众人所围！

　　真男人！在尔虞我诈虚情假意的修炼界中，这种真情尤显珍贵！

　　再接着，灵武宗灵虚老祖被水剑仙以纯阳灵宝一招斩杀！

　　悲剧！灵武宗大型宗门的梦想将再次变得遥遥无期！

　　慢着，纯阳灵宝？真灵派哪里来的纯阳灵宝？

　　一家刚刚晋升为大型宗门的门派手中居然有着一件纯阳灵宝，那么这家宗门的实力显然是需要重新评估的了，纯阳灵宝，那可是足可以用来改变修炼界局势的宝物。

　　什么，剪刀状的纯阳灵宝？

　　不对，北海水剑仙不是剑修么，怎得会用起了剪刀？

　　可问题的关键不在于陆平是否是剑修，关键就在这剪刀状的纯阳灵宝！

　　说起剪刀状的灵宝，修炼界最为著名的自然就是当年五行宗失落在外，之后又被北盟所得初叶老祖所掌控的那件二劫灵宝两断，北盟甚至为此物而破门毁派。

　　如此说来，当年在幻灵城行刺重伤之下的初叶老祖谋夺此灵宝的便是当时只有法相初期的北海水剑仙了？

　　以其历来越级挑战的强横实力，行刺一位重伤的大修士似乎也并非没有可能。

　　可这又不对，当初明明有人看到了宇文家族的阵法宗师文渊手持灵宝两断与人在南海大战的场面，那文渊突围之后便再也不见了踪迹。

　　如此说来初叶老祖之死似乎又与陆天平无关了。

　　那么这陆天平是否是从那文渊手中得了这件灵宝？又是时候得到的这件灵宝？难不成那陆天平将那文渊给杀了，然后从他手中强多了灵宝两断？洛心山下剪断了五行宗水脉，抢走了半张化水符的人到底是陆天平还是文渊？

　　还有，那一举以阵法困住无名大修而任凭另外五名大修。

　　疑问似乎越来越多了，更多的人希望这个时候那陆天平能够站出来回答。

　　然而河西玉兰河畔一战之后，陆天平重伤突围之后生死不知，修炼界之中整整一年都没有他的消息，就连真灵派都不晓得他此时身在何地，唯一能够确认的就是在真灵派的魂堂之中，陆天平的本命魂火还在欢快的跳跃着。

　　陆天平没有死，那么此时的他应当是在觅地疗伤了？

　　只是如今真灵派身为大型宗门已经开通了连接天玄宗的超远距离传送阵，他完全可以寻求天玄宗的帮助然后返回北海疗伤嘛，为何一直到现在杳无音信？

　　事实上在此事发生后不久，闻讯赶来的七扇老祖顿时暴怒，天玄宗上下便被七扇老祖派出四处寻找北海水剑仙，奈何却是一直不曾找到。

　　“这个时候最好还是不回北海的好，甚至恐怕在今后的一段时间都不会反悔北海了。”

　　盈玉沼泽之中，伤势早已经好了十之七八的陆平摇头朝着询问的赤练英说道。

　　赤练英不解道：“为什么？”

　　陆平“呵呵”笑道：“便如同当年萧白羽斩杀吕太清却始终不敢返回东海一般，如今的我却是有过之而无不及，萧白羽当年只是恶了紫阳宫一家，而我却是扫了九家宗门的脸面，他们都恨不得生啖了我，此时我一旦露面，不知道会招到多少人明里暗里的算计，所以最近还是多这一点避一避风头的好。”

　　“那你就不怕这些宗门会闹到北海去？”

　　“北海？那可是本派的地盘，况且此事经过虽与吕太清相差无几，可性质却全然不同，萧白羽与吕太清那是宗门恩怨，是萧白羽施了取巧的手段，并未占了多少道理；而我却是被各派修士无辜围杀，这世间虽说强者为尊，但当彼此实力相当的时候也是要讲一讲道理的，如今五大宗门结盟，连水晶宫都奈何不得，又有几家宗门敢冒天下之大不韪跑到北海区找麻烦，真当陆某的宝剑不利么？”

　　赤练英闻言顿时“咯咯”直笑，道：“说白了还不是惧你！”

　　陆平不置可否，赤练英又道：“从北海传来的消息，宗门已经对沧海宗动手了，事实上在你被东逸老祖等人埋伏的消息传回北海之后，本派便已经开始着手灭派的准备了。”

　　陆平笑道：“算来时日也早该动手了，其实真正的灭派之战从东逸老祖陨落的时候便已经开始了，现在只不过是在进行最后的收网罢了。”

　　赤练英诧异道：“你真不回去，哪怕暗中回去也行啊，万一宗门要是出了什么意外的话也有你来收拾残局呀？”

　　陆平摇头道：“正因为如此我才更不能够回去，这宗门终究不是我一个人的宗门，有些事情终究还是要靠他们自己来解决的，若是一味的将希望放在一两个人身上，真灵派或许就会再走六千年前太参老祖的老路。”

　　赤练英想了想，道：“终究还是有些不放心呐。”

　　陆平则笑道：“越是不放心便越不能回去，若是本派当真连一家沧海宗都收拾不了，那么称霸北海不过只是笑谈罢了。”

　　“那门派会派谁来主持剿灭沧海宗之事？天象老祖向来坐镇宗门，而那个人则驻守北海，与四大宗门合力抵挡水晶宫。”

　　赤练英所言的“那个人”指的自然就是姜天林了，这一次陆平重伤，第一时间向北海传回消息的便是持有他的信物的赤练英，之后数次也是她一直在将从北海得到的消息转告给陆平。

　　只是赤练英数次返回北海，陆平料想她应当已经见过了老师柳天灵，被柳天灵仔细询问过才是，只是不知道老师是否发现什么，赤练英也从未讲过，陆平自然也就没问。

　　不过陆平却是曾经与赤练英讲过了不少当年姜天林、柳天灵与梅天琴三人间的恩怨纠葛，甚至私下里将梅天琴曾经告知他的有关姜天萱的事情也同赤练英说过了，这倒是令赤练英对于自己的母亲多了一份敬佩，同时也对梅天琴多了一丝怜悯，可这样一来，却又让她对于姜天林多了三分不喜，这倒是令陆平有些哭笑不得。

　　“如今沧海宗已然成为困兽，料想宗门大修士不会出手，但沧海宗终究是传承万年的宗门，未必就没有一些压箱底的手段，如此宗门或许还是会有大修士前往，只是未必会露面罢了。”

　　赤练英瞪了他一眼，道：“就会兜圈子，那你说会是谁？”

　　陆平笑道：“那就要看东海最近会不会有什么风波了。”

　　北海沧海宗如今已经被真灵派夺了所有的势力范围，沧海宗上下胆敢有抵抗者尽数被诛戮，如今的沧海宗只能够龟缩在宗门所在之地，依托护派大阵抵挡着真灵派的轮番进攻而苟延残喘。

　　然而在真灵派此番汇聚的十余位法相修士连续十多日车轮一般对于沧海宗护派大阵的不间断消磨之后，沧海宗依赖的最后一道屏障已经岌岌可危。

　　然而就在这个时候，水晶宫突然派遣两位法相后期大修士率领数位法相修士向北盟旧地进发，名为整合原北盟势力范围内的各方势力，实则却是气势汹汹的向着陨落秘境而来，明显就是冲着真灵派来的。

　　可就在水晶宫修士刚刚进入原北盟的势力范围之后不久，两名水晶宫法相中期修士接连被人暗杀！

　　身为法相修士，无时无刻不在运转着护身神通，无时无刻不在以自身神念涤荡着身周，然而陨落的两人却始终不曾发现危险的来临，甚至还是被人轻易突破护身神通之后一招击杀。

　　这说明凶手不但有着犀利的攻击，同时也有着极强的隐匿秘术，甚至强到便是大修士也极难发现！


第1450章 北海魔剑

　　尽管水晶宫上下已经做了足够的防备，然而在水晶宫一行人再次前行之后，马上便有水晶宫修士再次被袭杀陨落，这一回一次便有两人被袭杀，不过陨落的却是两名随同水晶宫一同行动的紫符阁法相初期的修士。

　　而这一次两位水晶宫的大修士元肥老祖以及元齐老祖终于捕捉到了凶手的踪迹，却只看到一身黑衣的一位二十余岁青年的身形一闪而逝，两位大修士正待出手追截之时，神念之中又消失了他的踪迹。

　　三日之后，元齐老祖被那刺客偷袭重创，再次震动了整个东海修炼界，因为这一次另外一位元肥老祖却是曾经一度缀上了那行刺修士，这才发现那行刺之人却只是一名法相中期的修士罢了。

　　元肥老祖与那黑衣修士曾有短暂交手，不过那黑衣修士显然不愿与他做过多纠缠，多是一触即退，元肥老祖虽然成功击伤了此人，可最终还是让此人在他的追杀之下成功逃走。

　　水晶宫此番一行九人，两位大修士，三位法相中期修士以及四位法相初期修士，三位法相中期修士当中有两人一个是紫符阁修士，一位是风雷岛修士，四位法相初期修士则没有一个水晶宫弟子，这番人马气势汹汹的杀向北盟旧地。

　　然而不等他们整合北盟旧地便付出了四人陨落再加上一位大修士被重创的代价，最终却是连陨落秘境都未到达便灰溜溜的撤回了水晶宫。

　　此一战水晶宫再遭重创，而那名黑衣刺客修士也很快便被人证实了身份，正是北海真灵派三代弟子，曾经与北海水剑仙并成为“一仙一魔”的魔剑殷天楚。

　　这殷天楚其实在九玄楼之战过后便已经在修炼界的后起之秀当中小有声名，毕竟当年也是能够杀入九玄楼战功榜前五十名的存在。

　　当时能够上榜的各派修士无一不是一时的俊彦，如今各自宗门的栋梁之才，更何况那战功榜的第一位的妖孽更是与他份属同门，自然也会受到更多的关注，如此想要证实袭杀水晶宫修士之人的身份便也不会太难。

　　此一战也可算是殷天楚向整个修炼界证实自身实力的一战，凭借着曾经与北海水剑仙起名，魔剑殷天楚一时间在修炼界也算得上名声大噪，随后水晶宫的第二嫡传李世乾便声称要前往北盟旧地向真灵派的魔剑讨教。

　　而在消息传回中土之后，陆平便笑道：“有天楚师弟威慑陨落秘境、北盟旧地，再有逍遥阁、裂天剑派遥相呼应，如此说来，主持沧海宗灭派之战的当时姜天林师伯的了。”

　　赤练英惊讶道：“难道你就不担心？殷天楚毕竟只是法相中期修士罢了，那李世乾可是水晶宫第二嫡传，地地道道的法相后期大修士，殷天楚会是他的对手？”

　　陆平笑道：“天楚师弟若是不想露面，便是我要找到他也难！李世乾实力虽强，可却也未必强的离谱，两人一明一暗，天楚师弟原本占了敌明我暗的便宜，再加上他天性冷静狠辣，未必就会吃亏，两人纠缠最多就是不分胜负，天楚师弟略输下风罢了。”

　　就在殷天楚在东海大展声威之时，真灵派派出宝船，集中十七位法相修士，其中包括七位法相中期修士，带领五百锻丹修士围攻沧海宗道场。

　　这一战真灵派几乎集中了整个宗门六七成的战力，在攻破沧海宗护派大阵之后，与负隅顽抗的沧海宗余孽展开最后的厮杀。

　　此时沧海宗法相修士在真灵派之前的不断蚕食围攻之下仅剩下了六个，对上真灵派一方的十七名法相老祖自然没有丝毫胜算，六位法相修士悉数被杀。

　　沧海宗最终意图效仿飞灵派，开启宗门禁断大阵与真灵派同归于尽，不料最终却是因为真灵派在最终会战之前的一系列准备而力有未逮，开启的宗门禁断大阵最终被姜天林以宝船相克制。

　　此战过后，在北海修炼界传承万余年，也曾经显赫一时的沧海宗被真灵派灭门，不过真灵派最终也付出了一名法相修士陨落，三人重伤的代价，五百锻丹修士最终还剩下四百左右，损失不可谓不惨重。

　　然而这一切与最终的收获比起来却是显得不值一提，沧海宗灭，整个北海包括玄灵派在内，再无一人一派敢对于真灵派如今的地位有丝毫质疑。

　　剿灭沧海宗之后，使得真灵派在北海修炼界的实际控制海域一举增长了将近四成，原本下辖的三十六座中型岛屿如今已经增加到了四十九座，再加上沧海宗道场所在之地的两座隔海相望接近大型的岛屿，真灵派实际掌控的中型岛屿达到了五十一座。

　　而这些增加的岛屿数量，扩展的势力范围无疑会为真灵派的将来提供更为丰厚的修炼资源，供养更多的修士进行修炼。

　　沧海宗破之后，沧海宗最后的修士虽然试图毁掉沧海宗所遗留下的最后底蕴，然而最终大部分还是被真灵派抢救了下来并抢运回天灵山，这些东西可谓是包罗万象，沧海宗毕竟是传承万余年的宗门，若非期间曾经有过三千年的分裂，其宗门的底蕴甚至还要强于未曾晋升大型宗门之前的真灵派。

　　灵材、灵草、矿脉、灵园、法宝、丹药、符箓、功法、神通、秘术、洞天等等等等，这一战真灵派的收获足可以增加他们的百年底蕴。

　　特别是从沧海宗道场牵引而来的几条大型灵脉，更是令天灵山的灵脉产生巨变，浓郁的灵光柱宛若实质一般从天灵山顶直冲云霄，最后撞击在护派大阵的天幕荡起层层涟漪，而后飘散在天灵山的四面八方，整个天灵山的灵气浓度达到了一个全新的地步。

　　巨型灵脉，自从当年飞灵派灭派，飞灵岛沉没之后，三四千年来北海便再没有一家宗门拥有巨型灵脉，如今，真灵派终于再次拥有了一条巨型灵脉。

　　无论什么时候，灭派之战都可算得上是修炼界的头等大事，更何况沧海宗作为一家中型宗门，即便是身处北海在中土多少也是有些许名声的。

　　沧海宗灭派之战可算得上是真灵派筹谋已久的一战，这一战过后，真灵派在北海的实力更上一层楼，而此战从前到后都不曾有陆天平的参与也让整个修炼界看清楚了真灵派在灭派之战当中所展现的实力。

　　真灵派的灭派之战过程并非一帆风顺，无论是水晶宫、还是太玄宗、五行宗，都曾经试图干涉，不过却在天玄宗、天月宗、裂天剑派等盟友的支援下一一化解，便是从紫阳宫那里都传来了声援陆天平的消息，毕竟河西飞梁山斗剑，陆平可是硬接了萧白羽一件，将紫阳宫三代修士当中天赋潜力第一的谢天阳救了下来，这个人情紫阳宫必须认，也必须要还！

　　“这一战过后，真灵派的实力地位在整个修炼界已经不容置疑，那么接下来真灵派也将要进入一个急速壮大的时期了。”

　　赤练英美目流转，道：“琴姨从东海返回参加了剿灭沧海宗之战后便闭关了，是不是说本派即将再添一位大修士了？”

　　陆平怔了怔，道：“也的确有可能，天琴师叔如今掌控那物并得到其承认，必然能够从中领悟一二，有此底蕴，也的确该准备召唤第二次雷劫了。”

　　赤练英眨了眨眼睛，问道：“究竟是何物？”

　　陆平笑了笑，道：“开天之物。”

　　眨眼间陆平在盈玉沼泽之中又待了一年的时间，这一日却是突然沟通空间秘术接到了一则密讯，看过了之后，已经在修炼界销声匿迹整整两年的陆平终于出了盈玉沼泽向南而去。

　　“河西飞梁山斗剑晚辈多有得罪，还请前辈勿怪，不知前辈伤势如今可已经大好了？”

　　依旧实在九玄楼外的九玄山，陆平见到了萧白羽、七扇、满月三位纯阳修士。

　　萧白羽摆了摆手，道：“当初你便曾有言或许会出手，而且当初若非你暗中相助剑飞脱困，恐怕裂天剑派也会搭上一个嫡传弟子的性命，此事过后再也休提，老夫如今的伤势也算痊愈，不过此时还要看你的伤势如何，啧啧，能够一下子吸引这么多的仇恨，便是老夫也自叹弗如了。”

　　满月老祖则道：“每一次我等都将你估计的够高，可每一次你都能够展现出令人惊艳的实力底蕴，小友如今的实力地位依然在寻常纯阳修士之上了。”

　　陆平连称不敢，笑道：“前辈说笑了，晚辈这一身伤可是养了整整两年。”

　　七扇老祖则笑道：“好了，既然你们两个都无大碍，那么九玄楼之事还是要尽快了。”

　　陆平一愣，道：“怎么？此事非同小可，晚辈建议还是慎重为好，此时事关重大，还是稳妥为上。”

　　陆平一言，其余三人尽数有些沉寂，陆平尴尬一笑，道：“晚辈是否有什么尚未考虑周旋，还请三位前辈赐教。”

　　“赐教不敢当！他们只是在羡慕你，羡慕你年轻，当初他们也曾这么羡慕萧某来着，可如今萧某甚至有可能先他们一步离开这方世界。”


第1451章 纯阳盟主

　　萧白羽的话令陆平不知道是该羡慕还是惊讶，又或者还有这那么一丝的惊喜，总之心情却是极为复杂的。

　　萧白羽闷闷道：“萧某已经在极力压制自身修为，但自忖最多不会超过两百年，若是有意外发生甚至有可能仅仅百余年就要离开这方世界了。”

　　陆平一惊，随即喜道：“前辈要进阶真灵了？这可是好事！”

　　萧白羽摇头道：“两百年不到的时间，萧某能为裂天剑派留下什么，只有夺了九玄楼传承，才有可能在萧某离开之后给裂天剑派留下足够的底蕴，当然，若是能够从九玄楼得到小千世界成型之法自然是最妙。”

　　陆平又向着七扇老祖以及满月老祖二人看去，满月老祖笑道：“你莫要如此看我，想要成就真灵可不是那么容易，三人之中老身实力最弱，萧道友成就真灵已经不出意外，七扇兄也有一线希望，所以他们两个才会对于九玄楼这般热衷。而老身，老身便是得了九玄楼的秘传也已经没有了成就真灵的可能，所做不过是为了天月宗将来能够出现更多的真灵修士罢了。”

　　对于萧白羽来说，此时一座能够令其藏匿的小千世界甚至比进阶真灵的传承还重要；对于七扇老祖来说，为了抓住最后一线进阶真灵的生机，显然更加看重九玄楼的真灵传承；而对于满月老祖而言，她已经绝了晋升真灵的希望，所做的也只是为了天月宗的将来。

　　“那么其他几位纯阳老祖呢，他们又为的什么？特别是袁破空与杨寿昌两位妖族修士，又是如何博得了诸位纯阳前辈的信任，相信他们不会讲此事透露给各自的部族？”

　　陆平将目光看向了萧白羽，不想做出解答的却是七扇老祖：“冯戮道友与老夫一般，同样还保留着最后成就真灵的一线希望，九玄楼无疑便是得到这一线希望的最佳时机。”

　　“三辰道友与林宇道友的心思恐怕也主要是在各自宗门的传承之上，七显宗后辈弟子青黄不接，林宇道友在东海建立的洛心派也是千头万绪，急需壮大，况且我等也算对林道友有过救命之恩。”

　　“至于鼓悦、石华两位道友，呵呵，他们应当是多少有些不甘心吧，只是他们对于成就真灵尚有企图，实则已然潜力耗尽，不过我等这一次突袭九玄楼更是非同小可，这样的人手还是急需的，当然，最后的好处也不会少了两人。”

　　“至于两位妖族纯阳……”

　　七扇老祖看了看萧白羽，道：“他们与萧道友是结义兄弟，有过命的交情，萧道友曾经对两人有恩，两人对于此事也曾有过誓言……”

　　陆平皱了皱眉头，打断道：“恕晚辈直言，这些东西几位前辈当真相信么？”

　　萧白羽哑然失笑，似乎对于陆平的怀疑并不意外，道：“陆小友只是不曾与两人结交，这两人在修炼界虽说行事荒诞不经，实则却是极有趣之人，陆小友日后若是与二人接触的时日长了，便会知晓两人真正的为人。”

　　陆平惊讶道：“萧前辈难道当初就是以这般说辞说服了其余几位纯阳？”

　　萧白羽朝着七扇、满月二人苦笑了一声，做了一个无可奈何的手势。

　　满月老祖开口道：“就算灵明巨猿与孔雀王族同样觊觎九玄楼宝藏却也不能突袭深处中土腹地的九玄楼，否则恐怕不等他们深入中土就会招到整个中土修炼界的联手绞杀，西荒、无尽山以及南海接连发生之事早已经让所有的中土宗门风声鹤唳，况且此战我等人手也着实捉襟见肘，这二人也是不得不用。”

　　满月老祖这般说反倒让陆平悬着的一颗心放下了许多，三位纯阳相互对视却是满脸的无奈苦笑，可在苦笑之中却又多少透着些欣慰，似乎对于陆平接连质问的态度极为复杂。

　　这般修炼界原本就是如此一个尔虞我诈的世界，他们三位纯阳都不知在这方世界存在了多久，原本也不会去对什么誓言、结义之类的抱有绝对的相信，只是到了他们这般年纪，多少又开始对于这些情意更想要去看重，然而却被一个后辈将他们最后的幻想毫不留情的打了一个粉碎。

　　只是不知道等眼前这位意气风发的水剑仙将来拥有了如今他们这般一言决天下大局的地位，他是否也会因为高处不胜寒而更怀念情意的温暖！

　　只是他们的欣慰又是从何而来……

　　陆平心中一动，各派纯阳这一次会攻九玄楼，虽说各自都有着为自家宗门传承而谋划之目的，但细细想来，恐怕是为了自己更多。

　　陆平同样觊觎九玄楼当中的真灵不断绝的传承之秘以及小千世界，还有那镇派之宝七羽扇，但陆平一开始也只是单纯的觊觎宝物，想要据为己有的罢了，而且这些东西显然也不是一个人可以享用的，最终还是要用在门派当中。

　　然而当陆平听到了萧白羽所言的理由之后，陆平反而也升起了一丝紧张。

　　说起修行速度的快捷，他陆平又何曾便差了萧白羽。

　　萧白羽如今最多只有两百年便会晋升纯阳，而以陆平如今的修炼速度又会拖延多久？

　　陆平到如今修炼不过三百年却依然是法相后期大修士的修为，如果说这些在他进阶纯阳之前都是依靠自身的机遇以及努力奋斗而来的话，在渡过第二次雷劫之后，赤雾岛上火山湖下的空间洞天之中被陆平找到的一小瓶蛟之精血却成了陆平修为在法相后期依旧急剧暴涨的助推之物。

　　陆平每一次修炼都能够感受到这一小瓶蛟之精血与自身血脉良好的契合，每一次修炼，蛟之精血当中孕育的庞大精华都会对陆平的修为以及肉身进行一次明显的促进以及改造，再加上陆平身边有水脉支撑，庞大的极品灵石资源，使得陆平的修为无论在何时何地都处于一个攻速增长的时期。

　　此前陆平不但不会因为修为的快速增长而烦恼，相反还会为之而惊喜，可在听到萧白羽这一番话之后，陆平这才真正的意识到，如今的自己就算极力压抑修为，恐怕在进阶纯阳之前也恐怕最多只能够拖延百年时光。

　　而进阶纯阳之后呢，恐怕最多两百年就要迎来九变化灵的最终时刻，三百年的时光，比之萧白羽也不过晚了百年罢了。

　　三百年的时光，就算真灵派从九玄楼得了小千世界之秘，也未必能够在这么一段时间内将洞天空间改造成为小千世界，论及宗门底蕴，真灵派虽说连发横财，却也未必能够及得上天玄、天月、裂天三派，想要在三百年内将一座洞天世界改造成小千世界却也未必能成。

　　一旦真灵派的小千世界来不及成型，那岂不是说陆平也极有可能如同太参老祖那般在真灵派终究只能够成为一颗彗星，或者说是扫把星，一待自己离去，真灵派便极有可能陷入衰落甚至各派的群起围攻之中。

　　至于九玄楼的小千世界，陆平不用想也知道归属权肯定是萧白羽，也只有他如今最为急迫，而且他还是九玄楼之战的最初发起人，除非陆平准备冒着五派结盟破裂的危险抢夺，否则小千世界的归属是绝对不会有异议的，更何况萧白羽在十一人当中的实力最强，没人会去触他的眉霉头。

　　也就是说，若是九玄楼一战后萧白羽能够成功得到小千世界，那么陆平将来离开这方世界的时间甚至还有可能会在他之前！

　　心思电转之间，便是陆平也开始有些不淡定了。

　　不过眼前的三位纯阳显然没有意识到陆平的变化，而是颇有默契的相互以眼神交流，似乎在斟酌着什么。

　　而陆平也知晓这一次三人约自己出来也不仅仅只是眼前之事，也只等三人同他讲述便是。

　　终于还是七扇老祖最先开口，道：“陆小友，萧道友当初将你引荐入咱们这一个纯阳同盟，想来也曾经与你说过一些将来的事情。”

　　陆平点了点头，萧白羽的确同他说过，这个联盟最初对抗的便是那些个圣地宗门，而陆平便是被他们引进的第一位非纯阳成员。

　　“既然如此，那么将来做个盟主怎么样？”

　　“啊？”

　　陆平有些呆愣，可望着三人的神色似乎也不像是在说笑，这件事情显然大大出乎了陆平的意料之外。

　　陆平只得硬着头皮问道：“盟主？”

　　七扇老祖点头道：“当然，不是要你现在做，而是将来，老夫的意思是将来我等这些人要是都不在了，或者再无精力了，陆小友可否带领后来者继续维持这个联盟，使得我等这些个宗门在圣地的打击之下不至于太过苟延残喘。”

　　满月老祖这时也道：“从二万五年前的浩然派开始，两万年前的苍梧宗、楚中派，一万八千年前的商山派，一万五千年前的罗宇派，一万一千年前的荒玉剑宗、曾玄派，九千年前的徐风派，七千年前的玉骨宗，四千年前的盈天派与飞灵派，再到如今的北盟，这些个大型宗门陨灭的背后都能够看到六大圣地的踪影。”

　　“两百年前，若非萧道友一一找到我等提出这个纯阳之盟，恐怕天玄宗在两百年前就要被太玄宗侵占大片的宗门势力范围，水晶宫就算没降势力深入中土也早已经拖垮了天月宗，东海也不会在北盟没落之前便崛起了逍遥阁，御兽灵宗的冯戮道友血仇遍天下，六大圣地差一点就要在整个修炼界搜捕御兽灵宗每一代的天下行走，等等，类似的事情还有很多，虽然在修炼界始终不曾有过任何消息，但若非有纯阳之盟在，修炼界各大宗门在六大圣地手中早已经不知道吃亏凡几。”

　　萧白羽道：“纯阳之盟也不过是守望相助罢了，以陆小友如今潜力，进阶纯阳几乎是板上钉钉，现在或许贵派还不觉得，可一旦小友进阶纯阳，来自六大圣地的压力恐怕就会滚滚而来，为了维持六大圣地在修炼界的特殊地位，他们惯用的便是要将一切有可能产生意外的因素尽可能的剔除。”

　　七扇老祖也道：“陆小友将来成就不低于萧道友，若是能够在萧道友之后执掌纯阳之盟，至少也能稍稍制衡六大宗门，使得他们不敢对我等各自宗门轻举妄动。”


第1452章 沧海三宝

　　殷天楚在东海一战成名，引来了水晶宫的第二嫡传李世乾。

　　两人在东海北海海域接连斗法，李世乾虽然实力占据着绝对的优势，但是殷天楚诡怪的隐匿方式，飞快的遁逃速度以及令人意想不到的袭杀方式，总是能够在与李世乾的斗法当中立于不败之地。

　　两人在东海北部海域接连五次遭遇，每一次殷天楚都是一击不中远退千里，然而两人之间的交手尽管极为短暂，却总是能够在袭杀与追逐之间上演精彩绝伦的大战。

　　五次交手，李世乾两次被殷天楚击伤，而李世乾也曾有三次成功躲过了殷天楚的暗中袭杀，殷天楚也曾经两次反伤在李世乾的手中，其中一次更是李世乾借助殷天楚求功心切之下以伤换伤，差一点就要将他留下。

　　李世乾表现的足够凶悍，他的实力在东海也从来不曾被人怀疑，然而越是如此，就越是能够凸显殷天楚的实力。

　　两人之间的斗法足够引人注目，在东海修炼界关注的有心人自然极多，短短半年的时间，北海魔剑殷天楚的大名也是越发的令人侧目。

　　而就在这个时候，真灵派在北海针对沧海宗的全面绞杀已经接近尾声，前一次被真灵派杀退的水晶宫再次纠结紫符阁与风雷岛，直接派出了纯阳修士元伊老祖带领两位大修士，总共十一位法相级别以上修士杀奔陨落秘境而来。

　　真灵派在将惊蛰岛与听涛岛连成一片之后，在这段控制范围之内，真灵派的实力已经牢牢控制住了陨落秘境的西南方向，直接危险到了水晶宫与幻灵岛之间的通道。

　　尽管水晶宫与幻灵岛内有传送阵相通，但海路上的通道依旧有着极为重要的意义，一旦事有紧急，真灵派甚至可以直接切断水晶宫通往幻灵岛的海上通道，同时布下大阵干扰水晶宫与幻灵岛内的传送阵，彻底切断幻灵五岛对于水晶宫的灵石供应。

　　因此，水晶宫对于北盟旧地各方势力的整合其实就是为了驱逐真灵派对于陨落秘境南部海域的占领做准备。

　　水晶宫这般大的动作自然瞒不过逍遥阁与裂天剑派，萧白羽迅速做出反应，汇合天玄宗与天月宗向水晶宫势力范围发起冲击，试图围魏救赵，然而却始终不曾派出援手直接陨落秘境。

　　而水晶宫则依托紫符阁与风雷岛，分别派出一艘宝船北上南下，分别与逍遥阁一方以及裂天剑派一方对峙，特别是南下与裂天剑派对峙的宝船之上更有水晶宫纯阳修士亲自坐镇。

　　然而就在修炼界认为这一次真灵派恐怕要吃亏的时候，在修炼界销声匿迹两年多的北海水剑仙突然在东海出现，而与水剑仙一同出现的还有一位散修出身的纯阳修士林宇老祖。

　　在陆平与林宇老祖二人联手面前，元伊老祖大败亏输，最终重伤退走，而一同前来的水晶宫等三派修士也惶惶如丧家之犬一般狼狈而走，再次震动了整个修炼界。

　　不久之后，在修炼界赫赫有名的五派同盟变成了六派同盟共抗水晶宫，而多出来这一派正是此前在中土被五行宗灭门的中型门派洛心派。

　　很快，有关这洛心派的一切便在修炼界传的沸沸扬扬，这家宗门如今也勉强可算得一家中型门派，创立者乃是中土洛心派的两位三代余孽，也是一对兄弟，叫做秦羽、秦刚，如今不过刚刚进阶法相中期的修为。

　　这东海洛心派虽有两位法相中期修士坐镇，奈何除此之外，宗门之内不过大小猫三两只，除了几个散修出身的锻丹期修士之外，余下的不过是刚刚有了一些进阶溶血期的二代弟子。

　　怎么看这家宗门也不过是草创，虽继承的是中土洛心派传承，但说是一家中型门派都勉强，无论如何也是没有资格同五大宗门平起平坐的。

　　奈何这家宗门的背后有着林宇老祖这样一位纯阳修士撑腰，单凭这一点，五大宗门为了拉拢一位纯阳对抗水晶宫，这洛心派在修炼界的地位也必定水涨船高。

　　事实上若非有林宇老祖撑腰，秦羽、秦刚兄弟也不可能如此迅速便进阶法相中期，在东海如此轻易便开辟出一方势力。

　　当然，这背后自然也有真灵派一开始的支持，洛心派草创，百废待新，单单培养弟子一方面便需要大量的低阶修炼资源，炼丹师、炼器师、制符师等等，千头万绪，这两兄弟便是三头六臂也不可能处理的井井有条，而这些背后都仰仗真灵派的支持。

　　陨落秘境突然出现的陆天平与林宇老祖两位纯阳级别的大神通者，马上便震慑了整个东海修炼界，水晶宫等三派被迫停止了对于北盟旧地的蚕食，而真灵派与洛心派势力却是趁势南下，其中洛心派更是趁机吞并北盟旧地的一些小型势力，壮大自身的根基。

　　真灵派与洛心派南下之后，正可与一直被水晶宫打压的逍遥阁互为奥援，再同南部海域的裂天剑派形成呼应，再加上天玄宗与天月宗的大力支持，这一轮的对抗水晶宫再次落了下风。

　　“师伯，北海如今局势如何？”

　　陆平再次见到姜天林的时候，见得他神色振奋，便知晓这一次沧海宗灭派之战真灵派定然大获丰收。

　　真灵派众修见得陆平也尽皆欣喜，姜天林道：“且不管那沧海宗如何，这一次可是真险，这数百年来第一次见得你老师如此暴怒，若你当真出了意外，又岂是一个沧海宗能够比得上的。”

　　陆平将一件储物法器交给了姜天林，笑道：“虽有凶险，收获也大，这些都是一些弟子用不着之物，还请师伯交给老师，这一次本派实力急剧暴涨，也当集中精力休养生息一阵，一来避免北海因为沧海宗被灭而产生动荡，维持北海局势平静；二来也是消化此番沧海宗所得，巩固本派根基。”

　　姜天林笑道：“你之所言与天灵倒也大同小异，不过这些东西就算了，都是你血战所得，门派不可占你便宜。”

　　陆平笑着解释道：“里面大部分都是一些晚辈用不上的东西，不过对于宗门其他法相修士不少却是急需之物，除此之外，其中的确有四件灵宝，不过其中两件一件是弟子的挂云帆，而另外一件则是调海令。”

　　真灵派众修在听得陆平一手拿出四件灵宝的时候便已经被震惊，不过想及玉兰河畔一战，陆平一口气斩杀六大法相后期修士，重创两名大修士，如此一来由此所获似乎也是理所应当。

　　不过姜天林在听得陆平所言之后却是神色一凝，道：“你的意思是想用另外两件灵宝换取项楼长老手中的沧海钟？”

　　陆平点头道：“正是如此，此事若是项楼长老不愿意，大可再增加一件灵宝，以一换三，项楼长老想来能够明白门派之意，他不会拒绝的。”

　　“沧海老祖当年得七星洞天传承，北海修炼界一直有传说他炼制这沧海三宝便是为了打开七星洞天，无论此事是真是假，七星洞天必将是本派谋划之物。”

　　姜天林老祖也慎重的点了点头，接过了储物法器道：“此事非同小可，天象师伯这些年来一直在谋划此事，手中也已经掌握了不少头绪，此番有沧海三宝相助，定然事半功倍，不过此事最终要成还需你返回北海相助。”

　　陆平点头道：“此事重大，弟子省的。”

　　就在水晶宫势力被迫收缩之时，却不知道陆平、林宇、萧白羽等纯阳修士已经悄然离开了东海，潜入东海九玄楼附近汇合。


第1453章 瓜分之议

　　随陆平来到中土的是殷天楚，殷天楚虽然不晓得陆平为何要将他带到中土，但他能够感觉到陆平必然参与了一件极为重大的事情，而这件事情甚至连陆平自己都产生了巨大的压力。

　　九玄山上游青冥江畔一侧的群山之中，陆平将黄金屋交到了殷天楚的手中。

　　殷天楚没有接过来，而是阴沉着脸，问道：“你到底要做什么？”

　　殷天楚很清楚黄金屋对于陆平的重要，几乎可以说陆平大半的身家都在黄金屋之中，而此时陆平将黄金屋交给了他，这可是往往只有在修士渡雷劫之前才会有的举动。

　　就是说陆平这一次所参与之事凶险极大，甚至有着陨落的风险，这般做一是为了留下后手有人接应，二来就是万一陨落，也不会被敌手收刮了身家。

　　当然，能够被陆平委以这样的众人，也可说明陆平对于殷天楚的绝对信任。

　　陆平笑了笑，道：“的确是要做一件疯狂的事情，为了自己，也为了宗门，一旦成功，本派至少也会在修炼界拥有天玄宗那般的地位。”

　　殷天楚自然清楚，若是做不成，恐怕就只剩下陨落一途了。

　　殷天楚手托着黄金屋突然问道：“此物若是当真要带回去，给谁？”

　　陆平笑了笑，道：“给老师，玄狐保不住的。”

　　殷天楚冷声道：“她已经在闭关了，出关之后或许就是天狐。”

　　“那也保不住！”

　　陆平神色不变，接着道：“便是有你们这些好友相助也保不住，反而有可能害了他。”

　　陆平看了看殷天楚冷厉的模样，叹了一口气，道：“这是事实，而且也是为了她好，况且她也没有实力来继承我的一切。”

　　陆平随即拿出一枚储物戒指，道：“这枚戒指才是给她的，里面的东西应当足够她渡过第一次雷劫之后再迎来第二次雷劫，不过能否渡过第二次雷劫就要看她的运气了。”

　　殷天楚冷哼一声，接过了储物戒指。

　　陆平迟疑了一下，这才对殷天楚道：“我若当真出事，师弟你便需闭关修炼，未曾渡过第二次雷劫万不可在修炼界走动。”

　　眼见得殷天楚目光之中的疑问之色，陆平解释道：“师弟所走之路如今为人所忌，东海一战师弟你的本事已为人所知，一旦我陨落，你必然会成为别有用心之人的眼中钉，只有进阶法相后期，才会为人所惮，令人害怕，况且我若一去，本派也需一人重新崛起尽可能接替我的地位，本派当中，三四代弟子不算，也唯有师弟你能够堪当如此大任。”

　　这一次殷天楚认真的点了点头，道：“晓得了。”

　　殷天楚在山岭之中选了一处隐秘的所在开辟了临时洞府，洞府之中一座石台之上燃着一站灯，然而灯盏之中却无灯油，这是陆平留给殷天楚的一盏魂灯，一旦魂灯熄灭，殷天楚就会立刻带着陆平所留之物返回北海。

　　遁光之中，陆平拍了拍腰间的灵兽袋，笑道：“没想到大宝你这一次居然主动要随我去九玄楼，难道就不怕这一去被人炖了鼠肉汤？”

　　灵兽袋之中大宝高声叫道：“我怕的要死，六大圣地从开天屹立至今不倒，谁知道你们这一次会不会是十死无生，可一想到九玄楼当中的那些宝贝，咱大宝就算是死了也值啊！”

　　陆平“哈哈”大笑，道：“放心，就算此次失败，九玄楼想要杀我也不容易。”

　　陆平手中接连闪烁着三道七彩光芒，那是三枚七彩翎羽，鸾道人的本命翎羽，每一道翎羽之中都有一道鸾道人亲手封印的开天神通，这才是陆平真正敢于面对九玄楼，面对开天神器的底气所在。

　　九玄山下，十位纯阳再加上陆天平，萧白羽见得众人都已经到齐，笑道：“看来诸位的后事都已经交代清楚，那么就该说一说瓜分的事情了。”

　　众人顾不得萧白羽前半句言语的不吉，神色都是一凝，此次众人虽然结盟而来，然而面对的却是九玄楼这样一个庞然大物。

　　尽管这个庞然大物此时正处于最衰弱的时期，但十一位处于修炼界最顶端的修士也未必就有这绝对的把握能够从九玄楼全身而退。

　　然而众人之所以冒如此大的风险，最终不过就是为了争夺这九玄楼之中的天大利益，亲兄弟还需明算账，这等事情若是不能够事先说清楚，若是最后来一个分配不公，背后杀人夺宝，那可真就是贻笑大方了。

　　萧白羽是此时行动的发起者，同样也是十一人当中实力最强的所在，这件事自然也是由他主持：“我等所谋之事谁都不敢言全身而退，九玄楼的传承典籍以及能够历代真灵传承不曾断绝的秘术，这些东西无论谁得到都要共享，这一点想来诸位已经没有异议了。”

　　鼓悦老祖、石华老祖两位散修纯阳笑道：“我等所谋就是此物，只要此物到手，其他东西甚至可以适度相让。”

　　鼓悦老祖、石华老祖二人没有门派羁绊，对于九玄楼的修炼界资源并没有其他几位看重，不过适度相让却也不是一定要让，真要碰到所需之物，他们自然也会当仁不让。

　　林宇老祖原本也属此列，不过如今他可算是洛心派太上长老，洛心派在东海百废待举，他自然不可能如同鼓悦、石华两位老祖这般洒脱。

　　袁破空与杨寿昌对望了一眼，道：“那传承秘术到手便可，些许修炼资源我等还不放在眼里，我等二人不过是为了还老萧的人情罢了。”

　　七扇老祖看了看一直沉默不严的陆平，笑问道：“陆小友怎么说？”

　　若是换做之前，众人虽然承认陆平加入纯阳之盟的资格，但却未必承认他的地位，然而此时又有所不同，陆平不但带来了六张七彩破禁符，还要承担暂时动摇整条青冥江水脉的重任，当然，更为重要的还是玉兰河畔那惊世一战！

　　陆平想了想，道：“修炼资源好说，到时候或者平分或者按照各自贡献按比例分配，即便是遇上些许珍奇之物，也可用他物弥补，唯独可虑者是灵宝、异宝，这些东西数量稀少且往往世间独此一件，乃是不可复制之物，若是在这些东西上起了争执，怕是不好分说。”

　　萧白羽闻言首先道：“萧某所谋者不过是真灵传承与小千世界，我裂天剑派讲究的是一剑破万法，人剑相诚，对于灵宝之流并不太看重，只要九玄楼的小千世界归萧某所有，其他一些都好说。”

　　对于这一点众人都不会去反对，作为纯阳之盟的组织者以及实力最强之人，这小千世界从一开始便是萧白羽所谋之物，更是他成立纯阳之盟的初衷之一，更何况如今萧白羽即将踏入成就真灵这最后一步，就算有人现在从他手中多了小千世界去，日后哪里又能保得住。

　　七扇老祖沉吟道：“小千世界归萧道友所有这是开始就言明的，不过若是九玄楼之中有成就小千世界的秘术传承自然最好，若是没有，还请萧道友到时候能够打开小千世界，令诸位道友都有机会探究这成就小千世界的奥妙。”

　　萧白羽一怔，马上道：“这是理所应当！”

　　满月老祖这时提议道：“不若这样，灵宝、异宝之流，我等到时候按顺序轮流拾取一件，而后循环往复便是，如此各位得到灵宝的好坏看顺序也看运气，如何？”

　　三辰老祖也开口道：“如此倒也算得一个好主意，不过在确定拾取顺序之后一轮下来还是正反拾取两次为好。”

　　陆平明白这个意思，也就是说若是确定了十一位修士的拾取顺序，从第一到第十一拾取之后，再从第十一倒回第一拾取一遍，如此才算是一轮，这样可以更加缩小彼此之间的差距，三辰老祖的提议倒是马山得到了鼓悦、石华、林宇老祖的认可。

　　袁破空“嘎嘎”笑道：“既然如此，那么顺序该怎么排呢？”

　　七扇老祖神色不变，道：“不管怎么说，我等这一次盟会都是萧道友所发起，这第一的顺序都交由萧道友才是。”

　　这个倒也不会有太多异议，只是往后的顺序该怎么排就不好说了。

　　冯戮老祖这个时候突然开口道：“战后排位，各凭本事高低！”

　　萧白羽这时也道：“这倒也公平，不过萧某已经得了小千世界，第一轮的前后两次挑选萧某放弃。”


第1454章 夜攻

　　深夜，星空圆月高挂，青冥江看似平静的在月夜下流动，但实则还是能够听到远处江水冲刷江岸的汹涌之声，江风徐来，远远的能够看到在宽阔的江面之上，有一道人影悬坐于大江之上。

　　陆平所在位置正是在青冥江由东西向突然转而向东南奔涌的转弯之处，而就在陆平身后数里之外，便是九玄楼的宗门所在之地。

　　突然，一道清澈悠远的笛声从虚空之中穿透而来，洋溢在奔涌的江面之上，悬立于半空的陆平闻听笛声神色一振，整个人便沉没于大江之中。

　　青冥江水下一百三十八丈，陆平清晰的捕捉到了青冥江水脉的主脉，而此时的水脉因为靠近九玄楼宗门所在，而青冥江水脉又有相当一部分为九玄楼所用，因此，这里的水脉震荡便显得异常激烈。

　　如此情景之下，若是换做当年在洛心山下的陆平，恐怕连进入水脉的资格都没有，如今这水脉虽然看似动荡不已，但对于陆平来说却已经是可以随意出入了。

　　尽管如此，当陆平进入水脉之中的时候还是能够在其中感受到自身的渺小，这条水脉说白了，那可是鹏道人当年亲手开辟而出，如今陆平尽管实力堪比纯阳，但要想动摇整条青冥江水脉，至少在他人看来依旧是显得螳臂当车。

　　要说是破坏的话，或许还是有人相信的，毕竟如今陆平手中有着纯阳灵宝两断的事情早已经为天下知，那可是蝉道人亲手所制的化水符所化，若当真是一剪刀剪下，就算无法剪断了整条水脉，也必将给水脉带来重创，只是这样一来，必然就是山河崩碎，后果不堪设想，就是陆平自己也未必能够在水脉反噬之下活下来。

　　水脉之中，陆平能够清晰的察觉到此时的青冥江水脉虽然动荡不安，但却有着一种特有的韵律，这是因为九玄楼对于青冥江水脉的利用所造成的特有的动荡，越是临近九玄楼，这种动荡便越发的明显。

　　林宇老祖的笛声虽然传来，但鼓悦老祖显然还不曾发动大阵通过地脉来掣肘九玄楼的灵脉，只是告知陆平开始准备罢了。

　　陆平双手翻转，接连掐出数道法诀，玲珑酒鼎已经悬浮在陆平头顶上空并且在水脉之中缓缓旋转。

　　阻截青冥江水脉，虽然只是片刻的功夫，但其中的凶险却是不亚于最先开始冲击九玄楼大阵的冯戮与萧白羽。

　　然而正所谓风险大收获也大，参与计划的十一位修士当中只有陆平精修水属性功法，对于牵引水脉之事最有心得，也最有把握，况且陆平在阻截青冥江水脉的过程当中还可以名正言顺的收集水脉精华，这才是陆平真正所看重的地方。

　　之前陆平依托半条青冥江水脉支脉之中所蕴藏的精华，使得他的修为在短短数十年的时间当中从法相中期突飞猛进一般进阶法相后期，根基稳固，真元雄浑，丝毫没有因为修为增长过快而导致的底蕴不足。

　　这还仅仅只是一条支脉罢了，此番由此机会可以名正言顺的收集整条青冥江水脉精华，尽管风险极大，但这对于陆平来说丝毫不亚于抢劫半座长生洞天，相对于风险，无论如何都是值得的，为此陆平甚至舍弃了最先攻入九玄楼便能够获得更多利益的资格。

　　陡然间，青冥江水之中传来隆隆的闷响，从江水底部突然泛起一片片浑浊，泥沙被水脉所席卷，向着下游奔腾而去，很快，水脉的四周便被浑浊的江水所充斥。

　　鼓悦老祖终于开始引动地脉，只是若想要通过地脉掣肘九玄楼灵脉的供应，这动静自然是极大的，此时还是因为陆平身处水脉之中，若是在青冥江上空，便能够发现此时以九玄楼为中心的整个青冥江两岸方圆数十里都处于地动山摇之中，青冥江水都开始为之动荡，汹涌的江水不断的向着两岸扑击。

　　陆平头顶悬浮的玲珑酒鼎之中，器灵玲珑趴着鼎沿道：“哥哥，应当开始了，玲珑已经能够感觉到此时地脉的波动已经趋于平稳，应当是那些人对于地脉的牵动已经达到了极致，若是出手晚了，九玄楼的反制恐怕就会随之而来。”

　　陆平点了点头，深深的吸了一口气，身形一抖，十二颗元辰珠突然从陆平身躯之中爆射而出，在身周方圆十丈之内形成了一道五彩光圈。

　　而后陆平的脚下一朵白玉莲花盛开，炼化花瓣之上密密麻麻的符文闪烁，与十二颗元辰珠遥相呼应，元辰大阵成型。

　　而后陆平的神念铺开，元辰大阵运转，随着神念的波动渐渐的与水脉波动的韵律趋于同步，整个元辰大阵陡然间在青冥江水脉之中开始变得虚幻起来，防御要溶于水脉之中一般。

　　便在这时，陆平伸手朝着头顶一指，玲珑酒鼎“嗡”的一声，开始在水脉之中缓缓旋转。

　　青冥江水脉精华被元辰大阵悄然同化凝聚，而后源源不断的汇入玲珑酒鼎之中，却始终不曾引起整条水脉的动荡。

　　九玄楼护派大阵之外的虚空之中，三辰老祖与杨寿昌并肩而立，两人的双目显然也修炼有特殊的瞳术神通，在夜色之中耀耀生辉却始终不曾引人注意。

　　“动手吗？鼓悦显然已经以地脉波动引动了九玄楼的灵脉，而且青冥江水脉之力似乎也有所减弱。”

　　杨寿昌显然有些拿不定主意，这个时候一贯戏谑促狭的孔雀王弟也显得郑重了许多。

　　“再等等，这水脉之力减少的极为微弱，但却是循序渐进一般，并未引起整条青冥江水脉的动荡。”

　　三辰老祖神色凝重的注视着脚下的大地与江水，似乎能够从中一些细微之处观察到什么。

　　杨寿昌沉吟了一下，道：“你的意思是说，这陆天平还有把握继续削弱水脉？”

　　三辰老祖沉声道：“不错，虽然不知道他用的是什么方法，但显然是神乎其技，不愧为是水剑仙之称，看来萧道友之前的提议倒是大有道理。”

　　杨寿昌却有些等不及，道：“这般大的动静，九玄楼恐怕也已经察觉到了不妥，若是等得时间长了，怕是会有反制，到时候反而麻烦！”

　　三辰老祖双目闪烁，道：“再等等，再等等！”

　　便在这时，青冥江水脉再次被削弱，源源不绝的水脉精华被陆平依托元辰大阵剽窃之后注入到玲珑酒鼎之中，甚至将整个二劫灵宝都渲染成了蓝色。

　　随着陆平窃取水脉精华加剧，尽管有着元辰大阵相护，青冥江水脉还是不可避免的出现了动荡。

　　不过这些动荡起初的时候并不剧烈，陆平一边在暗中窃取水脉精华，一边还利用悬浮在头顶的玲珑酒鼎拼命压抑因为水脉精华的损失而引起的青冥江水脉的动荡。

　　可这个过程持续的时间并不太长，青冥江水脉的动荡越发的剧烈，直至陆平已经无法通过玲珑酒鼎来压制，剧烈的水脉震荡不但挣脱了陆平的束缚，甚至远远的传播开去，直接影响到了九玄楼摄取水脉精华的大阵。

　　然而这还不算完，尽管陆平此时已经无法阻挡水脉的动荡，但如今暗偷不成索性明抢，以元辰大阵为辅助，陆平直接发动“聚灵”神通，协助玲珑酒鼎开始抢夺青冥江水脉精华。

　　庞大的水脉精华甚至将整个元辰大阵以至于玲珑酒鼎尽数渲染成了一团深蓝色的光团，玲珑酒鼎因为囤积水脉精华不及，甚至使得这一团深蓝色越发的膨胀。

　　陆平的这般动作终于引动了整条青冥江水脉的反噬，青冥江水脉乃是鹏道人降落在这方世界之后首先开辟之物，蕴藏着这方世界的天地伟力，陆平如此肆无忌惮的抢夺终究引动了整条江水的反扑。

　　九玄楼护派大阵外的虚空，三辰老祖以及杨寿昌看着脚下的九玄楼护派大阵忽明忽暗，显然是因为支持大阵运转的灵脉以及青冥江水脉受到了遏制才会有此现象。

　　“动手吧，九玄楼显然已经反应过来了，他们正在试图通过灵脉和水脉梳理四周的地脉与青冥江水脉，显然已经意识到有人要对付他们了。”

　　杨寿昌这个时候显然沉不住气了，劝解道：“再不动手，萧道友和冯戮那个杀才恐怕就要亲自过来询问了。”

　　杨寿昌话音一落，便见得三辰老祖双目突然光芒大盛，指着远处道：“你看！”

　　杨寿昌不知所以，顺着三辰老祖指示的方向，顿时倒吸了一口凉气，道：“青冥江洪峰乍起，这，这他妈的是天地伟力，那小子居然果真阻截了整条青冥江水脉，引动了天地伟力，他不要命了，这等反噬就是真灵老祖也受不了。”

　　三辰老祖满脸的赞叹之色：“了不起，了不起，此番九玄楼护派大阵必破！”

　　杨寿昌大呼道：“那这小子怎么办？”

　　三辰老祖一扬手，三十六枚七彩破禁符在半空之中如同三十六颗七彩星辰掉落，三辰老祖头也不回道：“路是他自己选的，听天由命便是！”

　　三十六枚七彩星辰错落有致之间直接破开虚空落在九玄楼的护派大阵之上，形成了一座玄奥的大阵，这是阵法师当中一种极为高明的手段“以阵破阵”。

　　杨寿昌向着身后的青冥江望去，从上游而落的洪峰此时已然冲破了青冥江两侧的堤岸，汹涌的洪峰宣泄而出，将青冥江南岸的一片数十里的平原尽数化为了泽国。

　　“但愿这小子能逃得出来！”


第1455章 夜攻（续）

　　陆平当初向其他十位纯阳修士承诺阻截青冥江水脉，在所有人看来所谓的“阻截”不过是要能够做到削弱水脉对于九玄楼的供应便是。

　　至于削弱的程度那就要看陆平自己的本事了，削弱的狠了，此番对于九玄楼的攻击便更强烈，九玄楼所能够做的准备便更少，成功可能性便更高，收获也更大。

　　然而谁也没有想到陆平居然能够将整条青冥江水脉尽数阻截了，以至于引动了天地伟力反噬。

　　杨寿昌一句“小子自求多福”被正在引动破空大阵的三辰老祖听到，笑道：“此子此番若能逃脱天地伟力的反噬，到最后拾取收获的时候排名定然要在前五，九玄楼的护派大阵此时已经被削弱了五成，这其中源于他阻截水脉的缘故要占了绝大部分，便是鼓悦道友也是远远不及。”

　　杨寿昌不服气道：“那也要看他到时候在九玄楼道场中的表现。”

　　三辰老祖双手掐动印诀，一印接着一印落在以三十六枚七彩破禁符布下的大阵之上，一旁的杨寿昌辅助，一道道五彩灵光随着三辰老祖的印诀落下，七彩破禁符光芒越发的盛大，被破空大阵所笼罩的这一片九玄楼的护派大阵却是若发的薄弱。

　　两人一边布阵一边交谈，显然因为陆平将整条青冥江水脉尽数阻截的举动使得二人的布阵过程也显得轻松了许多。

　　三辰老祖笑道：“的确，最终还是要看在九玄楼宗门中的一场厮杀，不过杨道友难道忘了此子当初玉兰河畔那一场大战，道友自忖以纯阳之力面对十二位大修士围攻能够做的比他更好？”

　　杨寿昌脸色一变，冷哼一声道：“这小子当真是个妖孽，比老萧还要妖孽的妖孽！”

　　三辰老祖这个时候突然正色道：“说真的，若是此子此番当真逃脱大难，老夫倒是认为由他日后继承萧道友的纯阳盟主之位是理所应当。”

　　杨寿昌没有答话，因为这个时候两人的布阵已然到了最后关键时刻，一声愤怒的咆哮声从九玄楼道场之中传来：“何方蟊贼，居然敢来九玄楼送死！”

　　杨寿昌忽然嘲笑道：“都这样了，这九玄楼居然还想着狐假虎威！”

　　话音刚落，虚空之中突然传来脆裂之声，那被三十六张破禁符笼罩的护派大阵顿时被破开了一道巨大的缺口。

　　而就在大阵缺口破开的刹那，一团烈焰突然从内爆射而出，瞬间便要封堵了整个缺口。

　　然而就在烈焰爆射的刹那，接连三声各不相同的虎啸声当中，冯戮老祖一马当先，指挥着三头凶虎冲进了烈焰之中。

　　“御兽灵宗冯戮，你好大的胆子！”

　　虚空之中只听得冯戮一声闷吼：“聒噪！”

　　随即漫天的神通轰鸣声从护派大阵的缺口之处传来，显然冯戮虽然冲进了大阵之中，却又被人死死的挡在了缺口之处不得寸进，而且从剧烈的灵气动荡所引发的空间波动来看，显然此时冯戮是落在了九玄楼众修的围攻之中。

　　而且就在冯戮冲进大阵的刹那，原本被破空大阵破开的护派大阵缺口也开始缓慢而坚定的收缩起来。

　　便在这时，一声剑啸响彻天地，不等众人抬头向着声音传来的方向看去，一道剑光已然裂开虚空，冲入了护派大阵的缺口之中。

　　“萧白羽！”

　　九玄楼宗门之内显然因为这一道剑光的主人而显露出一丝慌乱。

　　便在这个时候，三辰老祖脸色一变，道：“不好，九玄楼的反制来了，诸位快快冲入九玄楼宗门之中，迟则生变！”

　　杨寿昌略微有些迟疑，此时冯戮与萧白羽虽然已经冲入其中，但此刻定然是落入九玄楼围攻之中。

　　后继纯阳修士之所以没有马上冲进去就是因为此时因为九玄楼事先的准备定然留下的空间极小，此时有两位纯阳冲击已然饱和，若是再进去一人，非但帮不上忙，恐怕还会掣肘其他两人的发挥。

　　就在这时，已经平息的地震再次爆发，这一次却不再是以九玄楼宗门为中心，而是以九玄楼宗门为策源地，真正被波及的乃是距离宗门驻地数十里之外的九玄山。

　　一座巨峰在轰然巨响之中坍塌，杨寿昌脸色一变，道：“不好，那里正是鼓悦道友以及林宇道友的布阵之处！”

　　三辰老祖以及杨寿昌两人神色凝重的马上将目光看向了九玄楼驻地上游数里的青冥江水之中，接下来的反制针对的应当就是正在阻截水脉的陆天平了。

　　然而就在二人抬眼望去的时候，却突然惊愕的发现陆平不知什么时候居然已经挣脱了青冥江水脉所爆发的天地伟力的束缚，已经冲出了青冥江水面，遁光向着二人飞了过来，远处那决堤的青冥江洪峰不知什么时候也已经被收束在了河道之中，泛滥的洪水已然消弭。

　　遁光泯灭，浑身湿透嘴角溢血脸色苍白疲惫狼狈不堪的陆平踉跄了几步，在两位纯阳面前站稳，抬眼扫了一眼护派大阵缺口当中的乱战，声音嘶哑道：“这一回玩大了，显然陷在里面出不来，情况如何了？”

　　两人怔怔的望着陆平，三辰老祖更是险些忘了主持破空大阵阻止护派大阵的恢复，杨寿昌左手一扯右手袖口，右手大拇指一竖，道：“厉害，居然连整条青冥江水脉都敢阻截，咱老杨都不知道你是傻楞还是之前便已经有所筹谋，不过不管怎样，咱老杨平生没几个人佩服，你是第三个！”

　　陆平也顾不得思索杨寿昌言语之间倒底是讽刺的多还是佩服的多，此时因为青冥江水脉挟天地伟力的反噬，陆平好不容易以本命元辰大阵以“定海”神通阻得一时片刻，然后从水脉之中狼狈逃出，周身真元都没有剩下几成，见得袁破空已经迫不及待的第三个冲了进去，于是从储物法器之中摸出几颗灵光闪烁生机盎然的丹药一股脑的吞入腹中打坐炼化。

　　杨寿昌见多识广，见得陆平手中几颗灵丹，口中咕嘟道：“妈的，这小子连灵妖果实都搞得到，这等天地异宝可是用来恢复真元的绝佳之物。”

　　三辰老祖朝着杨寿昌急声道：“杨道友莫要分心，九玄楼的护派大阵反制马上就要朝着咱们来了。”

　　杨寿昌这个时候也急了，高声道：“老萧，冯老匹夫，袁大马猴，你们三个他妈的行不行啊，再不努力一把，这护派大阵合拢，你们可就是瓮中之鳖了啊！”

　　杨寿昌话音刚落，便听得袁破空的声音从已经缩小了一半儿的护派大阵缺口处传出，破口大骂道：“杂毛鸟你站着说话不腰疼，他妈的现在整个九玄楼都在围攻我们三个，你他妈的进来试试！”

　　袁破空虽然破口大骂，但里面的三人显然也已经意识到事情到了最紧急的时刻，此番众人谋划数十年能否功成便要看到底是谁先破局了。

　　剑光乍起，整个空间都在动荡；虎啸声声，大阵之中甚至传来了凶虎凄惨的嘶吼，显然冯戮的本命凶兽在厮杀过程当中已然被重创；袁破空则大呼小叫，手中的破天棍将整个空间捣得天翻地覆。

　　九玄楼护派大阵之上陡然泛起灵光，整个大阵从底部开始灵光不断游动凝聚渐渐的形成了一道灵光波向着被三辰老祖二人破开的阵法却口而来。

　　杨寿昌死死的盯着眼看就要冲向缺口的灵光波，嘴里却是毫不示弱的骂道：“老子要是真进去了，就他妈的真和你们一样成为龟了！”

　　灵光波在接近缺口的时候突然加快了速度，三辰老祖与杨寿昌两人手诀掐的如同穿花蝴蝶一般，浑身上下的真元不要命似的随着手诀落入破空大阵之中。

　　灵光波与破空大阵相撞，没有丝毫震撼的巨响，却只有陡然而起的漫天白色灵光，甚至令杨寿昌以及三辰老祖一时间都不得不闭起眼睛。

　　漫天的白色灵光之中，只有陆平双目陡然射出三尺长短的青红色光芒，无视白色灵光的遮掩，死死的盯着破空大阵与护派大阵的较量，同时还在兼顾阵法之中三位纯阳修士与整个九玄楼上下围攻的战局。

　　便在这时，陆平突然大呼：“石华前辈，就是现在！”

　　原本在一旁随时准备出手，却被炸起的白色灵光遮掩了目光的同时也阻扰了神念探查的石华老祖闻言不敢有丝毫的犹豫，身形突然爆散成一团黄色光芒向着记忆当中的缺口撞了上去。

　　陆平暗呼一声好险，就在护派大阵的灵光已经将破空大阵打开的缺口泯灭到了三尺大小的时候，事先进入九玄楼护派大阵之中的萧白羽等三人终于以袁破空受伤，冯戮陨落一头本命凶兽的代价拓开了被九玄楼上下围攻的空间。

　　就在这时，因为陆平的及时提醒而撞入护派大阵当中的石华老祖恰到好处的填补了进来。

　　四位纯阳联手，顿时成了破开九玄楼整派之力围堵护派大阵缺口的最后一根稻草！

　　灵光波散去，三辰老祖以及杨寿昌二人视力与神念尽皆恢复，看向两道大阵交锋之处的时候，九玄楼护派大阵的缺口只剩下了一尺大小。

　　三辰老祖一副心悸的神色，道：“好险！”

　　杨寿昌也心有余悸道：“好险，好险！”

　　“哇”的一声，三辰老祖张口吐出一口鲜血，再也抑制不住先前阵法交锋的反噬之力。

　　杨寿昌这个时候也是脸色苍白，显然之前耗费了大量的真元，但他还是朝着陆平笑道：“怎么样小子，随咱老杨一同进去冲杀一番，有没有胆量？”


第1456章 夜攻（再续）

　　石华老祖以及满月老祖的先后冲入，使得九玄楼在护派大阵缺口之处的围堵最终陷入崩溃的边缘。

　　鼓悦老祖以及林宇老祖也赶了过来，不过鼓悦老祖却是被林宇老祖以神通抬了过来，之前因为引动地脉削弱九玄楼灵脉对于阵法元转的供应，鼓悦老祖遭到了九玄楼阵法师的强烈反制，此时已然昏迷不醒，显然九玄楼这最后在宗门之内的一战是无法参与了。

　　林宇老祖虽然赶了过来，但此时林宇老祖的情况也不是太好，一副真元大耗的样子，比刚刚从水脉之中挣脱出来的陆平还要不堪。

　　在石华老祖冲进九玄楼之后，九玄楼围堵的修士几乎就要崩溃，然而这个时候护派大阵虽然接连反制，使得三辰老祖与杨寿昌二人都受创不轻，但到底最终还是没有能够彻底修复了破空大阵打开的通道，在石华老祖冲进大阵之后，通道被缩小到了一尺大小并最终固定下来。

　　七扇老祖挥手间七柄灵扇先后将而至，在半空之中布下阵法，以神通强行撕扯通道，然而尽管此时护派大阵也显得有些后力不济，然而七扇老祖急切间想要重新贯通与进入九玄楼的四位纯阳的联系却是不是短时间就能够成功的。

　　满月老祖见状将自身的本命灵宝祭起，两人合力重新将洞口撕扯至两尺大小，然而这依旧不够，一旦众人尽数冲进九玄楼便极有可能被缓过来的九玄楼阵法师封堵了后路。

　　陆平接连服用数种修炼界珍贵至极的真元恢复丹药，此时体内真元已经恢复了六七分，若非之前抵挡天地伟力的时候见机的早，恐怕想要这么短的时间恢复过来就不容易了。

　　“晚辈助两位前辈一臂之力！”

　　真灵之剑一剑斩来，原本就在七扇老祖以及满月老祖二人的极力撕扯之下达到了崩溃边缘的阵法护罩终于再也抵挡不住真灵之剑的劈斩。

　　一连窜裂帛一般的声响之后，护派大阵被陆平撕扯的缺口越来越大。

　　一旁的三辰老祖眼见得陆平将护派大阵如此轻易的撕破，虽说之前有着两位纯阳的牵扯，但他还是将注意力放在了陆平御使的真灵之剑莫离的身上。

　　“陆小友好犀利的一柄灵宝飞剑，若是老夫没有看错，这柄飞剑似乎对于破阵之术极为专精！”

　　陆平心中一惊，真灵之剑在度过雷劫之前，它的九道宝禁其实便是陆平以蛟道人留下的九座阵法根基精炼而成，若是陆平全力御使真灵之剑，这件本命灵宝实可说是一柄地地道道的破阵飞剑。

　　不过陆平到底忌惮被人看破真灵之剑的跟脚，所以这才一直不曾显露莫离在破阵上的天赋，不料此番相助七扇老祖等人之时稍稍施展莫离的破阵之能，便被三辰老祖这位阵法大宗师看出了端倪。

　　陆平心中虽惊，神色却平静道：“专精谈不上，破阵之能多少却是有一些，否则之前晚辈就可毛遂自荐助前辈一臂之力了。”

　　陆平不知道自己是否已经打消了三辰老祖对于真灵之剑的怀疑，不过这个时候九玄楼的护派大阵的缺口再次被陆平等人联手撕扯扩大。

　　七扇老祖当先杀入其中，此时九玄楼上下合力围堵大阵缺口，却因为接连四位纯阳的杀入而被彻底压制在下风，而七扇老祖冲进来之后却成了压垮的最后一根稻草。

　　七柄灵扇横扫，当先便将两名正在主持大阵围攻众人的九玄楼大修士重创，同时连同身旁的三名法相中期修士一并击杀，九玄楼的道兵大阵一阵混乱，其余四位纯阳趁机掩杀，这个时候满月老祖已经加入进来，九玄楼三位纯阳终于再也应接不暇，道兵大阵彻底崩溃。

　　萧白羽这个时候突然高声叫道：“小心杨曦，此人一直不曾出现，定然是在小千世界闭关，七羽扇此时十有八九掌控在此人手中！”

　　陆平随同众人谋算九玄楼之前自然对于九玄楼上下有所了解，九玄楼封山之前，宗门之内只剩下三位纯阳，其中朱八姐遭受重创，另外一位也是有伤在身。

　　此时众人攻破九玄楼护派大阵，迎击众人的九玄楼纯阳修士依旧是三位，不过除了朱八姐与另外一位之前曾经有伤在身的纯阳修士之外，还多出了一位陌生的面孔，而当初那位在魔罗围攻九玄楼之战当中毫发无损的杨曦老祖却是一直不曾出现。

　　如此便只有一种可能，那位杨曦老祖此时定然在小千世界之中接受九玄楼的真灵传承，既然如此，九玄楼的镇派灵宝开天神器七羽扇此时也定然掌控在此人手中。

　　陆平翻身进入护派大阵之中，反手一拍身后的大阵护罩，整个人借力向着九玄楼宗门腹地杀去，与陆平一同杀入其中的还有不甘示弱的杨寿昌，林宇老祖则护着鼓悦老祖与三辰老祖二人在阵法守护众人的后路。

　　然而包括三辰老祖在内，都没有看到陆平一掌拍在九玄楼护派大阵之上的时候，一枚空冥之精已经随之化入了护罩之中。

　　九玄楼的三位纯阳修士依旧在试图纠结宗门修士阻挡萧白羽等人的冲击，然而面对七位纯阳以及一位不是纯阳胜似纯阳修士的轮番冲击，九玄楼一方也只能够节节败退。

　　八人联手追在九玄楼三位纯阳之后一路追打，虽然稳居上风却始终不曾分兵趁机四处劫掠。

　　众人此番谋划，虽然最终还是为了劫掠，然而面对九玄楼这般庞然大物，也只有将其先彻底击垮了，令其没了报复的实力，这才能够放心的瓜分劫掠。

　　众人都是当世一等一的大神通者，自然不会为了蝇头小利而毁了大计，因此，现在虽然九玄楼已然溃败，但众人却不曾有丝毫动摇，依旧追在九玄楼三位纯阳之后穷追猛打。

　　九玄楼三位纯阳此时虽然还能够借助宗门诸位法相中后期修士所勉强构筑的道兵大阵支持一二，但在接连不断的惨叫声当中，众多九玄楼法相修士不断陨落，这个道兵大阵也是岌岌可危。

　　朱八姐高声尖叫道：“他们这是要毁了九玄楼，门下众弟子当牢记此仇此恨，九玄楼上下听令，散！”

　　朱八姐已经看得清楚，眼前这八个大神通者就是为了尽可能的绞杀九玄楼的高阶修士，若是再这般与对方对抗下去，九玄楼法相中后期的修士就要被他们杀绝，若果真如此，九玄楼可就当真毁了。

　　此时朱八姐突然令九玄楼法相中后期修士各自退散，看似已经放弃了抵抗，三位纯阳面对八位同阶修士的围攻凶多吉少，但却能够为九玄楼保留下元气，眼前纯阳级别的大神通者只有把人，绝无可能将九玄楼毁门灭派，如此至少日后还有着东山再起的机会。


第1457章 夜攻（还续）

　　没有九玄楼诸多法相修士相助，朱八姐等三位纯阳又如何是萧白羽等人的对手，在众人的轮番围攻之下很快便已经伤痕累累，只是众人心中各有顾忌，这才一直没有下死手。

　　便在这时，一声长啸传来，一声怒喝如同雷音滚滚：“何人赶来九玄楼撒野！”

　　众人先是一惊，紧跟着却仿佛发现了什么，各自松了一口气。

　　这滚滚的雷音挟着雄浑的气势铺天盖地一般向着众人而来，虽然看似声势浩大，但却是令众人无比清晰的察觉到了来人的修为决然还只是一位纯阳而已，尽管是那种修为已然达到了纯阳顶阶的水准，但只要他还不曾成就真灵，那众人便对此人无所畏惧。

　　九玄楼一直不曾出现的纯阳修士杨曦老祖，唯一令人颇有忌惮的恐怕也只有应当是在此人手中所掌控的开天神器七羽扇了。

　　虚空之中一阵动荡，一座巍峨的九层玄楼出现并悬浮在九玄楼宗门上空。

　　危楼高百尺，手可摘星辰！

　　恐怕就算是九玄楼上下也没有多少人知晓宗门之中还有着这样一座高楼就悬浮在宗门上空。

　　“这才是九玄楼真正的根基所在吧！”

　　萧白羽看着眼前高楼入口的门户之上高悬着一张牌匾，上面便是“九玄楼”三个大字，道：“如此看来，这‘九玄楼’同样也是一座小千世界才是！”

　　陆平有些不解的问道：“那么我们该怎么办，进还是不进？”

　　萧白羽笑道：“不用进，他自己会出来的！”

　　见得陆平脸上的不解之色，七扇老祖解释道：“小千世界之中可承受不住开天神器的威能，那杨曦若是不想被我等困在小千世界之中，便只能够出来与我等决一死战，可以说在我等突破九玄楼护派大阵的时候，九玄楼这一战便已经输了，这修炼界可不是谁都能够赶上圣地真灵传承暂时断绝的时候，也不是随便就能够纠集到十一位纯阳级别的修士的。”

　　悬浮在宗门上空的小千世界门户大开，一名容貌看上去约在五旬左右的青面老者手持一柄由七根不同色彩的翎羽制成的羽扇从门户之中走出，恍惚之间便已经到了众人面前，同朱八姐与另外两位九玄楼纯阳站在一起。

　　面对萧白羽等八位纯阳级别的修士，这位杨曦老祖却是丝毫不惧，目光直接找上萧白羽，道：“萧道友想要灭我九玄楼耶？”

　　“不敢，也灭不了，更不想同归于尽！”

　　萧白羽正色道。

　　杨曦老祖双目一睁，厉声喝道：“诸位若是灭不得我九玄楼，难道日后就不怕我九玄楼报复吗？”

　　七扇老祖上前一步，冷声道：“杨曦道友，名人面前不说假话，我等虽灭不得九玄楼，却能够令九玄楼从此一蹶不振，我等此来不过是有所求而来，若然杨曦道友能够满足我等所需，我等自当就此退走！”

　　杨曦厉声道：“七扇，你好大的胆子，此番你等冒犯圣地威严，若是就此退走，老夫自当既往不咎，若然得寸进尺，难道当真以为老夫没有手段对付你等？”

　　袁破空张口吐了一口血水，之前打破九玄楼护派大阵之后冲击九玄楼上下的全力封堵时，袁破空内腑震荡也受了一些伤势，闻言嘎嘎一笑，道：“老家伙，你若当真有手段对付我们，哪里还用等到现在，左右不过是启动九玄楼的禁断大阵，如今我等早有准备，自然不会与你等同归于尽。”

　　杨曦老祖一扬手中的开天神器，冷声道：“哼，老夫至少还有七羽扇在手，你们便当真以为能胜得过老夫？况且就算老夫启动了禁断大阵，就算上不得你等，可你等也别想从九玄楼得到任何想要的东西！”

　　杨寿昌上下打量着杨曦老祖，嘴里“啧啧”声响，嘴里却是不干不净道：“老东西，你倒是开启禁断大阵呐，你倒是开启呀，怎么，不敢吧，怕死吧，怕死说什么大话，咱老杨料定你不敢开启！”

　　杨曦冷哼一声，没有理会杨寿昌的叫嚣，反而朝着萧白羽道：“你等此番趁人之危谋算我九玄楼，更是纠结妖族修士参与其中，必为人族修士所唾弃，我九玄楼如今势弱，但到底也是圣地宗门，你们难道就不怕引起其他圣地忌惮，出手对付尔等各自宗门吗？”

　　袁破空大骂道：“老子是妖修怎么了，杨曦老儿，亏得你还是圣地纯阳，一派宗师，言语却是如同市井修士这般狭隘！”

　　满月老祖从容道：“我等既然敢谋九玄楼，自然就已经做好了消失的准备，只要其余五大圣地不明我等踪迹，又有哪一家敢随意出手对付我等宗门？了不起继续打击便是了，这些年来我等这些拥有纯阳的宗门不都是如此过来的？”

　　满月老祖说完，众人在对峙却异乎寻常的一时间陷入了沉默，然而陆平鞥人却是在缓缓的移动着各自的位置，将杨曦老祖等人缓缓的包围起来。

　　此时九玄楼四位纯阳之中，除了杨曦老祖毫发无伤，朱八姐伤势相对较轻之外，其余两位纯阳都已经被萧白羽等人先后重创，几乎已经没有了再战之力，然而此时众人所顾忌者唯有杨曦老祖同归于尽的手段罢了。

　　杨曦老祖乃是九玄楼这一代的真灵候选，此前又一直在九玄楼小千世界之中闭关试图成就真灵，小千世界与七羽扇为其所掌控，那么九玄楼的禁断大阵也必然掌控在他的手中。

　　良久，杨曦老祖这才开口，阴沉着脸道：“你们想要什么？”

　　“很简单，小千世界，九玄楼历代真灵传承不绝之秘！”

　　杨曦老祖勃然大怒，道：“妄想！老夫就算开启了禁断大阵，将整个九玄楼传承断送也不会便宜了尔等！”

　　然而就在杨曦老祖话音刚落，一声惊天巨响宛若在虚空炸响一道惊雷，突然从萧白羽等人身后九玄楼的护派大阵之外传来。

　　七扇老祖当即色变，厉声道：“不好，九玄楼又援手，三辰道友等人危矣！”

　　众人连同陆平在内都是一阵慌乱，一个念头顿时在心中升起：“不好，螳螂捕蝉黄雀在后，中计了！”

　　这个时候萧白羽突然厉声道：“不要慌，想要留下我等除非是真灵修士亲自出手，如今既然杨曦道友不给，我等只能硬夺，如今我等已然是有进无退，否则多年谋划付诸东流，各位所在宗门也必将遭到惨烈报复！”


第1458章 夜攻（四续）

　　因为三辰老祖以及鼓悦老祖两人的手上，林宇老祖留下来照顾两人，因此三人都不曾参与此次大战。

　　然而此番三人在护派大阵之外骤然遇袭，却是令正在与九玄楼纯阳修士对峙的萧白羽等人大惊失色，以为九玄楼已经招来了援手。

　　眼见得众人数十年谋划就要付诸流水，之后所在门派还要遭受惨烈报复，萧白羽的厉声高喝，顿时令众人干脆一不做二不休，索性不再考虑什么禁断大阵以及九玄楼传承，先灭了眼见的九玄楼纯阳再说。

　　陆平虽然心存疑惑，但见得在萧白羽厉声高呼之后，七扇、冯戮以及满月老祖三人率先向杨曦老祖出手，心中一动，连环飞旋杀出手，真灵之剑直取杨曦老祖。

　　宗门之外的突然变故令得杨曦老祖也有那么一瞬间的错愕，随即便是大喜，他虽不知道宗门之外是谁出手，但在这个时候无疑对九玄楼有利。

　　然而他却没有想到萧白羽等人居然狗急跳墙，居然不管不顾的要向他出手，更是令杨曦老祖惊怒交加。

　　“你们这是在找死！”

　　杨曦老祖手中的七羽扇灵光吞吐，陆平看的仔细，七根翎羽的羽扇只有其中的两根发生了奇异的变化，其余的五根翎羽并未有多少的改变。

　　尽管如此，陆平心中还是一紧，在杨曦老祖准备出手的刹那手心当中便已经扣了一枚鸾道人的本命翎羽。

　　狂风涌起，杨曦老祖的头顶祥云翻滚，一头彩鸾驾云翱翔，而后一把羽扇在半空之中冉冉升起，彩鸾一头撞入羽扇之中，原本只是羽扇左侧两根闪烁灵光的翎羽顿时增加了一根，七羽扇顿时开始涨大，在半空中却显得一半儿光彩夺目，另外一半儿暗淡无光。

　　说时迟那时快，虽然杨曦老祖动用七羽扇的过程看似繁复，实则速度极快，被激发了一小半儿威能的七羽扇已然向着众人扇落。

　　萧白羽等人的眼前已经只剩下了一把从天而降的巨大羽扇，吞吐的灵光不等羽扇扇落便已经向着众人铺天盖地的用来。

　　便在这个时候变生肘腋，杨曦老祖突然大叫一声，声音之中充满着难以置信和愤怒，那眼看就要落在众人头顶的遮天羽扇突然在半空之中崩溃，可那漫天而来的灵光威能依旧向着众人冲来不曾有丝毫的减弱。

　　萧白羽大喝一声，手中的裂天剑悬空一指，虚空之中顿时显出一道漆黑裂缝，涌来的灵光顿时被空间裂缝所吞噬。

　　然而萧白羽的裂天剑气虽然神妙，但显然无法对抗如此浩大的天地神威，裂天剑气很快便被涌来的烟霞抹平。

　　可紧随在萧白羽之后，七扇老祖、冯戮以及满月老祖三人也几乎同时出手，这其中又属七扇老祖实力最强，他的七柄羽扇灵宝原本就是七羽扇的仿制灵宝，若是平时面对七羽扇必然是最被克制的那一个，然而此时杨曦老祖不知遇上了什么麻烦，七羽扇明显失控，七扇老祖反而成了对于这漫天烟霞抵挡最成功的一个。

　　七扇临空各自扇出一扇，一时间寒冰、烈火、狂风、大雾、尘埃等等各种神通法术齐出，硬是在铺天盖地的烟霞当中扫清了一条通道。

　　冯戮老祖腰间的灵兽袋一抖，一头奇怪的妖兽被他一掌拍在头顶，而后这妖兽顿时张口开始吞噬用来的烟霞，而后这妖兽的肚子便如同吹起的皮球一般涨了起来，直到这肚皮变得滚圆，甚至撑得都有些透明，眼看一捅就要炸开，冯戮猛然抓住这妖兽向后抛飞到数百丈之外。

　　“啪”的一声碎裂声响起，显然那头妖兽的身躯已经被撑爆，而紧随而来的是九玄楼修士的数十声惨呼。

　　满月老祖的手段却是寻常，头顶升起一面月光盘，光芒如同月光一般洒落，汹涌而来的烟霞虽然不断的消磨洒落的月光，但却始终无法冲破月光宝镜的守护。

　　杨曦老祖御使没有被完全激发的开天神器，威能虽然依旧强横，但在七位顶尖的纯阳修士联手阻击之下已经将其威能阻挡了大半儿，剩下的烟霞虽然依旧有着不俗的威力，但此时已经奈何不得剩下的袁破空、杨寿昌、石华老祖以及陆平四人。

　　陆平手腕一翻，本命翎羽已经重新收回，真灵之剑转而化为海纳百川剑诀，在陆平的身周一连出现了九道剑光漩涡，余下的烟霞在涌到他的身前之时便尽数被剑光所吞噬。

　　袁破空等人也各施手段护住自身，待得烟霞散去，陆平等人这才吃惊的看着眼前的一幕，朱八姐的七柄飞叉此时正插在杨曦老祖的身上。

　　“朱师侄，你干什么！”

　　“朱师妹，这，这是怎么回事？”

　　之前被重创的两位九玄楼纯阳修士原本以为事情会有转机，哪里料到祸起萧墙，变生肘腋，朱八姐突然在身后出手偷袭杨曦老祖！

　　杨曦老祖手持七羽扇转身一拍，朱八姐顿时被扇飞，就在这时，萧白羽突然从杨曦老祖背后出剑袭杀。

　　剩下的两位被重创的九玄楼纯阳显然也被此时眼前的一幕惊呆了，就在萧白羽出手的刹那，七扇老祖等人也不由分说便向着这两位纯阳攻去。

　　这两位纯阳在之前的斗法当中便已经被陆平等人先后重创，此时因为朱八姐突然出手袭杀杨曦老祖而丧了心智，生死已然在旦夕之间。

　　却见杨曦老祖身背七柄飞叉张口将一口鲜血喷在了手中的七羽扇之上，而后不顾萧白羽的裂天剑气临身，将七羽扇在身前一刷，原本因为连续的神通交锋而震荡不已的虚空顿时被抹开。

　　杨曦老祖想也不想一头便扎进了虚空之中，远处被杨曦老祖反手重创的朱八姐顾不得重创的身躯，勉强支起上半身，道：“不要让他返回九玄楼，否则我等所谋之事前功尽弃！”

　　杨寿昌双掌虚抱，一团五行灵光顿时孕育，而后猛然向着虚空一推，从他身前一直到九玄楼之前的虚空一片奇异的动荡，杨曦老祖再次无法控制空间神通的施展，但他毕竟是顶尖的纯阳修士，手中又有七羽扇在手，尽管被杨寿昌的诡异手段破了他的空间神通，但杨曦老祖自身却是不曾受到丝毫伤害，只是踉跄着从虚空之中跌出来罢了。

　　然而这便已经足够了，悬浮在宗门上空的小千世界九玄楼虽然近在咫尺，袁破空一棍破天，再次出现在了杨曦老祖的身前，手中的灵宝横扫，杨曦老祖不得不退后躲避，被阻挡在了九玄楼之外。

　　被朱八姐突然出手重创之后在强行御使七羽扇，杨曦老祖早已经到了真元枯竭的地步，被袁破空逼退之后，面对萧白羽紧随而来的裂天剑气，杨曦老祖再也无法躲避，无奈之下，只得用手中的七羽扇去遮挡。

　　萧白羽对于自身的剑术神通掌控的何等神妙，只是在间不容发之际掐出了一道剑诀，那仿佛要吞噬天地的裂天剑气轻巧的在半空之中一闪，杨曦老祖一声惊呼，握着七羽扇的手掌已经被斩断！

　　紧跟着，接连两声惨叫声传来，九玄楼余下的两位纯阳也先后被陆平与七扇老祖震碎了心核空间。

　　不过两人到底是纯阳修士，生命力足够强横，临死之际突然大呼：“杨曦师兄，快发动禁断大阵！”

　　诡异的灵气震荡突然从两位垂死的纯阳修士身上出现，陆平脸色一变，道：“不好，他们要自爆，不，不对，心核空间已经被击碎，他们这是要自我献祭！”

　　就在这时，远处的朱八姐也顾不得身受重创，强行喊道：“快，夺了小千世界快走，禁断大阵就要发动了！”


第1459章 夜攻（终续）

　　两位九玄楼纯阳临死之际以自我献祭的方式协助杨曦老祖启动九玄楼的禁断大阵，朱八姐急忙大声叫着要萧白羽先收了小千世界：“九玄楼真灵传承的绝密就在小千世界当中。”

　　因为手掌被斩而失了七羽扇的杨曦老祖此时也已经知晓九玄楼灭忙就在顷刻，索性连脚下的七羽扇也不去抢夺，而是接连后退数步，单手在身前画了一个奇妙的手印，与之前两位九玄楼纯阳临死之际所散发的那种诡异的灵气波动瞬间应和，整个九玄楼道场顿时一震。

　　陆平能够清晰的看到九玄楼护派大阵正在塌陷，更确切的说那不是塌陷，而是在回缩，这样一来九玄楼宗门将会有更多暴露在护派大阵之外，而最为核心的道场却因为护派大阵的回缩而变得更加稳固，同时之前被打穿的缺口也因为大阵的回缩而急剧缩小。

　　一旦禁断大阵彻底发动，整个九玄楼道场都会被纳入空间裂缝之中，九玄楼上下甚至为此而舍弃了部分宗门驻地。

　　杨曦老祖此时已经因为引动禁断大阵而被道场留下的后续手段保护，一时间众人根本无法威胁到他，可偏偏在禁断大阵发动的情况下，众人最缺的就是时间，否则一旦被困在禁断大阵当中，萧白羽等人就算是屠尽了九玄楼上下也无法打破这由九玄楼历代真灵老祖不断完善布置的最后手段。

　　萧白羽在朱八姐提醒的刹那便已经向着悬浮在半空的九玄楼小千世界而去，袁破空、杨寿昌、满月等人先后飞向了九玄楼小千世界，七扇老祖则在全力镇压七羽扇，陆平只得在一旁护法，而后就看到朱八姐踉踉跄跄的走了过来。

　　陆平心神一紧，对于朱八姐并不放松，真灵之剑的剑尖始终指向她，显然对这位突然反水的九玄楼纯阳老祖戒备甚深。

　　朱八姐感受到了陆平的敌意，笑了笑没说什么，而是在一旁盘坐在地，从储物法器当中摸出了几只玉瓶，将里面珍藏的几种灵丹尽数吞入腹中开始疗伤。

　　显然之前朱八姐受了杨曦老祖以七羽扇本体的反击，自身同样受创不轻，不过陆平却是从坐在一旁旁若无人开始疗伤的朱八姐脸上多少看出了一丝凄苦一丝彷徨，陆平暗自揣测，恐怕朱八姐做出猝然反叛的决定也是极不容易。

　　一旁的七扇老祖显然也没有将全部心神放在镇压七羽扇上面，见得陆平如此谨慎，笑了笑，道：“陆小友不必如此紧张，朱道友乃是萧道友的道侣，之前一直不曾告知小友，实乃是因为此时着实事关重大，关系到朱道友的生死，还请陆小友莫怪。”

　　陆平点了点头，脸上看不出什么表情，只是将真灵之剑收了起来，不过心中依旧在提防，至于提防谁，连陆平自己一时间也不太清楚。

　　就在这时，悬浮在道场上空的九玄楼小千世界突然剧烈的震颤起来，清晰的空间震荡几乎席卷了整个九玄楼的宗门驻地，若非此时杨曦老祖已经发动了针对九玄楼道场的禁断大阵，恐怕就是这一波的空间震荡就能够令九玄楼损失惨重。

　　“他年九玄楼重出修炼界，九玄楼上下必将血债血偿！”

　　已然在生成的禁断大阵当中，杨曦老祖愤怒的诅咒始终无法阻止萧白羽等数位纯阳合力将九玄楼小千世界从道场上空冲破了尚未完全成型的禁断大阵，借助之前被破开的护派大阵的破绽移到了道场之外。

　　陆平等人也纷纷跟上冲出了九玄楼道场之外，而陆平在从禁断大阵的边缘撤出的时候，同样又在上面借力一拍，追上了前面的众位纯阳修士，却正看到林宇老祖驾着歪歪斜斜的遁光向着众人而来。

　　陆平赶忙以自身遁光接引，林宇老祖早已经气息奄奄，生机时断时续，浑身下来身披数十创。

　　陆平看着林宇老祖身上的创口，眉头一皱，道：“是雷术神通！”

　　不用陆平多说，在场纯阳哪一个不是见多识广之辈，石华老祖更是直接便道：“这是宇文世家的手段！”

　　众人纷纷凛然，这修炼界第一世家的招牌可着实令人忌惮，他们的出现到底是九玄楼的求援还是宇文世家事先早有预谋？

　　陆平将一颗以万妙玉露为主药的疗伤灵丹喂入林宇老祖口中，吊住他身上的一线生机，众人已然冲出了九玄楼宗门驻地，来到了之前护派大阵的入口之处。

　　这里还遗留着之前大战的余波，空间依旧在震荡，散乱的灵气激荡起的余波几乎能够逼退锻丹期修士，不过对于在场的众人却是如同微风拂面一般。

　　高空之中早已经一无所有，但是众人依旧能够从这些大战的余波当中发现不少的东西，七扇老祖长长吸了一口气，道：“的确有雷术神通在此施展，这等神通威能，恐怕也只有宇文世家的纯阳修士了。”

　　这个时候因为陆平的疗伤灵丹，林宇老祖悠悠醒来，见得众人惨笑道：“被人抄了后路，是宇文世家的人，带头的就是宇文通天，还有两位纯阳修士和几名法相后期的大修士，三辰道友与鼓悦道友已经……，不过宇文世家显然没有想到咱们的人会这么多，得手这么快，最终眼见得无法阻止便在斩杀了受了重伤的三辰道友以及鼓悦道友之后退走了，老夫还算幸运，逃了出来。”

　　满月老祖皱着眉头道：“这么说宇文世家的人不是九玄楼招来的？”

　　满月老祖的话其实只是说了一半儿，剩下的那半句在场的每个修士心中都已经想到了：“既然不是九玄楼招来的，那又是谁招来的？”

　　这半句话满月老祖之所以没有说出是因为一旦说出口，恐怕就要引来众人的相互猜忌，好不容易组成的纯阳同盟马上就有可能分崩离析。

　　此时纯阳同盟还必须要维持，至少在被众人从九玄楼道场之中强行推出的这座作为小千世界载体的空间灵宝当中蕴藏的秘密被众人瓜分之前，这个同盟还需要维持。

　　陆平冷眼旁观，知晓恐怕在将小千世界中的一切分享完毕之后，众人恐怕再难向之前那样通力合作，宇文世家的突然出现就像一根刺，使得众人日后再难彼此间相互信任。

　　至于纯阳同盟是否还有维持的必要，呵呵，得了小千世界的萧白羽马上就要成就真灵，再加上九玄楼造成真灵传承不断绝的秘法，更有同为纯阳修士不知道掌控了九玄楼多少传承的朱八姐相助，九玄楼衰落之后，裂天剑派马上就是新的圣地，还要这纯阳之盟做什么。

　　至于七扇老祖得了开天神器七羽扇，他本身所修炼的神通功法，御使的灵宝七扇就与七羽扇大有关联，此番有开天神器相助，从中悟得什么秘术神通一举助他踏入真灵也不是没有可能，若是再能够从眼前这件空间灵宝之中得到小千世界成型的秘密，那么天玄宗便也具备了成就圣地的条件。

　　纯阳之盟最重要的两位发起者都已经接近功成，自然要从这个原本就是为了对抗圣地，维持各自宗门传承的松散联盟当中退出。

　　而其他修士同样会得知九玄楼真灵传承从不断绝的隐秘，若是再能够从这件空间灵宝当中得知小千世界的成型之秘，同样掌握了成就圣地的方法，只是与底蕴深厚的裂天剑派和天玄宗相比，显然还有着太过巨大的差距。


第1460章 小千世界

　　陆平知晓那宇文世家的到来未必就是剩下九人之中有人所为，但隔阂既然已经种下，那么再想要将其化解可就不容易了。

　　九玄楼小千世界被众人强行从九玄楼道场推出，众人也知晓此地不可久留，众人之前偷袭九玄楼之战发动之后声势浩大，必然已经为附近宗门所知晓，再加上宇文世家中土的无故劫杀，用不得多长时间，恐怕整个修炼界都要知晓九玄楼被人杀得大败，圣地之名恐怕再不为其所有，甚至不惜启用了禁断大阵将道场与外界完全阻隔！

　　恐怕在其他五家圣地宗门知晓此时之后，第一想到的便是联手将他们这些人灭杀，以防止圣地传承之秘外泄，更防止外来会有相似之事发生在剩下的物五家圣地宗门身上。

　　所以萧白羽等人需要迅速瓜分了战利品之后远走，甚至连宗门都不可轻回，韬光养晦，待得时机成熟之时再行出山，到那个时候，便是剩下的五大圣地恐怕也奈何不得他们。

　　之前事件短暂，众人合力虽然强横掠走了以灵宝九玄楼作为载体的小千世界，但却一直未曾被萧白羽炼化。

　　之后众人隔阂已生，萧白羽自然更不会着手炼化小千世界，以免众人心生误会。

　　而小千世界的成型之谜，在看到了眼前这座九层高楼一般的灵宝，众人恐怕也是有所揣测，所谓小千世界便只能够以洞天灵宝作为载体，修炼界传承的洞天宝禁向来只能够令洞天法宝凝练第八道宝禁，而构成第九道符文的核心却一直都掌控在六大圣地手中，因此这方世界也只有六大圣地才会拥有自身的小千世界。

　　然而想要成就小千世界也不是说拥有了第九道洞天宝禁便会如愿，洞天法宝原本就极难成型，能够成就八道宝禁的洞天整个修炼界也只有那么寥寥数件，而且还是经历了数百甚至数千年的积累才能够达到如此程度。

　　且不说这少有的几件洞天法宝是否还有这凝练第九道宝禁的潜力，就算是勉强达到了顶尖养灵洞天的级别，谁又敢轻易以之召唤雷劫？

　　小千世界的成型，原本就如同真灵修士一般为这方天地所不容易，想要成就小千世界至少也需要一位真灵修士亲自出手护佑洞天法宝召唤雷劫。

　　可如此一来，即便是小千世界成型，这位真灵修士恐怕也来不及躲进小千世界之中就会被这方天地排斥而不得不前往北冰原离开。

　　也就是说，要想成就一件小千世界，至少需要一位真灵修士的离开座位代价，而且还不一定成功！

　　在知晓这一点之后，在场的几位纯阳脸色显得都有些不太好看，特别是几位身后各有宗门背景的纯阳，原想着依靠宗门之力炼得小千世界，再以九玄楼真灵传承之秘进阶，成为这方世界的最高主宰，哪里料到主宰做不成，他们反倒要以自身的离开作为代价。

　　众人面面相觑，哪里会甘心，同时也是心中疑惑，这萧白羽一开始便认定了要拿走小千世界，莫不就是因为他的姘头朱八姐对此早已经知会于他，毕竟朱八姐乃是九玄楼的实际掌控者之一，有心破派而出的情况下，知晓这等机密之事也是再正常不过。

　　想到这里，就算是七扇老祖等人看向萧白羽与朱八姐的眼神都带上了一层怀疑之色。

　　不过此时显然还不是翻脸的时候，此战各人都有损伤，萧白羽显然也已经想到了众人所想，苦笑道：“这个在下还真不知道，还请诸位信我！”

　　众人都不曾言语，最后还是陆平突然笑道：“前辈，我等如今还是寻找九玄楼真灵传承之秘方位上策，不知朱前辈可知晓藏于这小千世界何处，也省得我等四处找寻。”

　　朱八姐之前被杨曦老祖含怒反击，以七羽扇拍击肉身，此时伤势比之林宇老祖也不弱，但她此时也知晓自身的处境，虽说她反戈一击，以萧白羽道侣的身份与众人合流，但众人对她多少还是有些猜忌。

　　闻听陆平询问，朱八姐微微一笑，道：“即便在九玄楼中，小千世界除了真灵老祖之外，其他人也是不得轻易进入的，在下之前虽为九玄楼纯阳，可却不曾入得上代真灵老祖法眼，进入这小千世界的次数也是寥寥无几，只知晓正中央便是这小千世界的根基所在，想要炼化并将这小千世界收为己用，掌控这小千世界的界石同样也在那里。”

　　众人急速在朱八姐的带领之下向着小千世界中央而去，不过这小千世界不愧为是九玄楼最为紧要之所，在这小千世界当中，四处都是灵草园，灵植园，大片的千年药龄的灵草随处可见，三千年灵草也是比比皆是，甚至陆平还看到了不少药龄超过了三千年的奇珍异宝。

　　而在他的神念当中甚至察觉到了不少灵气动荡之处，作为如今已然是修炼界有数的炼丹大宗师，陆平仅仅凭借这些灵气动荡便能够察觉到所在之处的灵草、灵植品质。

　　这些灵气动荡之处无一不是药龄达到了五千年的天地奇珍，其中甚至有能够增强肉身，效果不弱于苍木玉清果那般的存在，也有专门用来炼制纯阳级别丹药的天地灵珍，更有几株接近灵妖一般的存在正在苏醒。

　　整个小千世界可以说就是一座巨大的宝藏，陆平甚至都有些后悔没有将紫晶蜂群带来，单凭这小千世界当中的一切，陆平估计至少也能够采酿上千滴紫晶蜂王浆，紫晶蜂王的修为恐怕也能够更进一步，紫晶蜂王群的规模也必将因此而大大增加。

　　在陆平看来，仅仅只是这小千世界当中的灵草园，其价值便已经不知几许，甚至就连那九玄楼作为最重要的灵草洞天的长生洞天恐怕都比不得。

　　陆平识得这小千世界当中遍地灵草的价值，其余各派老祖又何尝不知，他们或许不如陆平这般对于这漫山遍野的灵草观察的仔细，但这片灵草的价值他们可都是一清二楚。

　　“要分，这些灵草要分！”

　　冯戮突然开口说道，望着一望无际的灵草园，血手圣君的双目之中闪烁着热切的血红之色。

　　七扇老祖叹了一口气，道：“分吧，这片灵草园价值无穷，便是对我等修炼也是大有裨益！”

　　满月老祖迟疑了一下，但最终还是点了点头，其余几位纯阳见得有人挑头，自然也是顺水赞同。

　　朱八姐目光闪烁，最终没有多说什么，萧白羽却朗声笑道：“自然是要分的，在下之前说过了，只要小千世界，别的都要分！”


第1461章 传承之秘

　　小千世界正中央是一座庞大的宫殿，正是这方小千世界的枢纽所在，九玄宫！

　　“这九玄宫便是当年九玄楼的创派老祖九玄祖师所建，九玄楼历代成就真灵的老祖都会在这里休养生息，因为绝大多数情况下都无法离开小千世界，所以便只能够在这个小千世界当中怡花弄草、编纂典籍，同时这里因为有真灵老祖镇守的缘故，实则为九玄楼最为安全的所在，因此，这方小千世界之中也被九玄楼牵引了许多事关宗门命脉的修炼资源进入其中。”

　　反正这些东西也保不住，更瞒不过，因为世代有真灵老祖镇守的缘故，九玄楼在将大批事关宗门命脉的修炼资源迁移至小千世界之后并非做过多少掩护措施，在这些纯阳修士面前根本没有丝毫隐秘可言，还不若故作大方，事先讲给众人听。

　　庞大的九玄宫在众多纯阳进入的刹那便已经被神念横扫一空，里面的典籍传承、珍奇灵宝、灵丹妙药、奇珍异宝，只是在瞬间便已经被人摸清了数量，毕竟越是珍贵的东西数量便越少，即便是九玄楼从开天传承至今，能够入得真灵老祖法眼而被传承下来的也着实没有多少。

　　九玄宫中央大殿悬空一座五尺高的石碑，被绚烂多彩的灵光所环绕，上面密密麻麻的刻满了字迹，可待得众人再想要看的时候，却突然发现这些自己居然一个也看不真切。

　　在石碑之下则放有一张蒲团，显然之前曾经有人在此参悟石碑之秘，应当就是杨曦老祖无疑。

　　“磬音神石？”

　　七扇老祖见得这块石碑顿时疑惑的问道。

　　不仅仅是七扇老祖，便是陆平在看到这一块石碑的时候心中也是暗自吃惊。

　　朱八姐点头道：“不错，就是磬音神石，这块石碑既是小千世界的枢纽核心，炼化了这座石碑便能够操控这小千世界，同时也能够得到石碑之上有关真灵传承的秘密。”

　　众人心中都是一阵热切，便是如同陆平、萧白羽这般对于以一己之力成就真灵都颇为自信之人在见到这传承之时也是难免心中激动，因为这圣地真灵传承永不断绝之秘实则便是一种成就真灵的窍门和捷径，它甚至能够令原本没有希望进阶真灵的纯阳修士进阶真灵，这才是圣地真灵传承之秘的真正珍贵所在。

　　石华老祖等人心中热切是因为原本没有机缘成就真灵的他们居然又有了希望，而陆平等人心中热切则是因为凭借着这种手段，他们所在的宗门亦有希望在日后问鼎圣地之尊。

　　“难道说只有炼化了这座石碑才能够得到磬音神石当中有关进阶真灵的秘法了？”

　　满月老祖这一问瞬间将众人从美好的憧憬当中拉回了现实，众人一下子又有些脸色不善的看向了朱八姐。

　　朱八姐无奈的苦笑一声，道：“这个在下着实不知，不过炼化石碑之后的确可以得到传承秘术，这却是真的。”

　　众人自然不敢心，各自施展手段试图解读石碑上面的传承，萧白羽也识趣的没有出手炼化石碑，而是任由各位纯阳施展手段。

　　然而无论众人施展何种手段，却始终无法从石碑上面看得任何一个清晰的字迹，各派纯阳脸色也越发的难看。

　　就在这时，萧白羽不得不站出来，道：“诸位，实在不行，容萧某炼化了石碑再将其上传承告知诸位，如何？”

　　诸位纯阳都是一阵默然，只有朱八姐目光之中闪过一道微不可查之色。

　　七扇老祖突然道：“不对，各大圣地传承为了令真灵传承不断绝，往往会在真灵老祖离开这方世界之前便会选定纯阳修士作为真灵备选，然后在下一位纯阳成就真灵之后才会离开这方世界，而在下一位纯阳进阶真灵之前，小千世界应当还是掌控在上一位真灵手中，如此说来，还有别的方式可以令修士得到传承秘术才对。”

　　众人都望向了朱八姐，显然认定了她隐瞒了什么东西，顺带着看向萧白羽的眼神也更多了几分警惕。

　　朱八姐苦笑道：“你们若是不信在下也无法，反正我是被宗门刷落的纯阳，这真灵传承到底应当如何，便是在下也不清楚。”

　　便在这个时候，陆平的脸色一动，信步上前，在众多纯阳的目光当中，将手伸到了这被绚烂的灵光所遮掩的石碑当中。

　　而就在陆平的手掌触摸到石碑的刹那，陆平神色一振，随后便缓缓的闭上了眼睛，但神色却依旧显得很是凝重，似乎在竭力思索着什么，脸上甚至渐渐的渗出了汗珠。

　　众位纯阳一时间都静默下来看着眼前的陆平，众人之前用尽了手段试图解读这石碑上的字迹，显然出于对那包裹着石碑的绚烂光幕的忌惮，却是不曾有一人想到用自己的手却触摸石碑。

　　大约过了大半个时辰之后，陆平才猛然睁开眼睛，缩回了手掌接连退了几步大口的喘气气儿来。

　　冯戮老祖这时开口问道：“如何？”

　　陆平喘匀了气息，道：“诸位一试便知，传承便在其中。”

　　各位纯阳如有默契一般，众人眼神一作交流，石华老祖便先踏上前一步缓缓的将手穿过光幕触摸在石碑上面。

　　随即石华老祖神色陡然一喜，而后便将全部的心神收敛了起来，如此比陆平提前了许多，不过半个时候左右，石华老祖长长的松了一口气，道：“妙，妙，不尽想还有如此秘法，不尽想老夫还有成就真灵的一线希望，哈哈！”

　　见得石华老祖同样得到了传承，随后便是满月老祖上前，众位纯阳似乎各有所忌，每一次都只有一位纯阳上前接受传承。

　　而陆平此时却站立在宫殿一侧，不过他此时的心神却并未放在之前得到的有关真灵传承秘术的内容上面，而是正在与心核空间之中的龙形雕塑激烈的讨论着什么。

　　“你当真有把握？”

　　“放心，这一次许多人都可能被骗了，这朱八姐与萧白羽绝对没安好心。”

　　“你是说这真灵传承之秘是假的，我怎得琢磨着内容大有深意，若是照做着实有几分可能成就真灵？”

　　龙形雕塑嘿嘿冷笑，道：“传承怎么可能有错，错的是这些所谓的传承只能够针对每一个接触到它的个人。”

　　陆平吃了一惊，道：“你是说每个人所得到的传承各不相同，而且所得到的传承都是针对修士个人的，其他人根本无法复制？”

　　龙形雕塑肃容道：“不错，众人以为得了传承，日后他们的确有可能进阶真灵，然而待得他们离开这方世界留下所谓的传承之后，他们的后辈传承者恐怕没有一个人能够通过这种方法成就真灵！”

　　“也就是说，日后的圣地还是只有裂天剑派一家，九玄楼覆灭换来的不是数家拥有真灵传承的宗门，而是只有裂天剑派一家有可能代替九玄楼的地位？要不要现在就将此事说破？”

　　龙形雕塑忽然嘿嘿奸笑，道：“说破做什么，反正你又与其他人不同！”


第1462章 分道扬镳

　　“那你说朱八姐与萧白羽是否知情，我若是将此事透露出来如何，反正大家一对质，这个小把戏就会拆穿！”

　　龙形雕塑却是奸笑道：“说破做什么，反正你也已经得了传承，与其他人不同，你所得的传承却是真正能够传承下去的，难道你也希望日后除了裂天剑派与真灵派之外，再多出现几个拥有真灵传承的圣地宗门？”

　　龙形雕塑在九龙钟表面游走，无数的字迹在钟面上浮现消失，不过这些字迹却与石碑上模糊不清的自己不同，这些字迹都异常清晰，一眼便能够看清，然而这些字迹的排序却是显得杂乱无章，根本无法成为一篇秘诀或者功法，倒像是一片随机的字幕。

　　“哈哈，在本龙面前玩弄如此小手段，也不看看本龙的出生来历，本龙可是当年蛟道人开坛讲法所坐法坛基座上的龙形雕塑，为蛟道人讲法真言启灵，岂是你这样一块什么都不知晓的传承石板能够相比的！”

　　陆平则若有所思道：“你说这传承石碑又会是谁留下的，普通的真灵老祖会有这般手段？”

　　龙形雕塑冷笑道：“他们要是有这手段，怎得从开天至今就只有这六大圣地？”

　　“那又会是谁？”

　　“谁知道，或许是某一个开天老祖的无心之作，也可能是他们中的一个或者几个留下的某种布置罢了。”

　　龙之法相在九龙钟之外环绕上下盘旋飞舞，陆平的本命精元从法相身上散逸出去尽数渗入九龙钟之内，于是便有更多的自己从钟壁上浮现，字迹也会变得越发的清晰。

　　钟壁上的龙形雕塑顿时不满道：“我说老大，你能不能让你这法相离本龙远一些，老在本龙面前晃荡这算什么，炫耀吗？”

　　陆平好笑道：“要不是有我本命精元支撑，你还能将完整的传承拓印？法相距离你近一些，损耗的本命精元也会少一些，现在这情景可是诡异的紧，之前抵挡天地伟力也是消耗了不少，能省一点是一点吧，以防万一！”

　　龙形雕塑不满道：“你难道不知道你这法相本身龙的本源气息原来越强？每一次它在本龙面前晃荡都令本龙很是不爽！”

　　陆平干脆不再理会这个家伙，龙形雕塑也知晓陆平说的在理，见得陆平不再理会它，不由低声抱怨道：“真不知道这家伙怎得会弄得如此精纯的血脉，这要成就真灵，直接就冲着真龙去了，起点可比蛟道人高多了，听说血脉有的时候也会与灵魂神念有关，难不成这家伙的灵魂也有什么秘密不成？”

　　龙形雕塑狠狠的甩了甩脑袋，道：“妈的，本龙怎得泛起这个念头的，本龙怎得会记起这些东西来，看来在道坛世界关的久了，当真忘了不少东西，这一点点突兀的往外冒，可着实令本龙有些受不了！”

　　所谓的真灵传承，按照龙形雕塑给陆平的解释，那就是眼前的这块石碑上其实没有任何传承，有的只是五千字各不相同的字体，而石碑的重要性便在于当修士触摸到上面的时候，石碑便会针对不同的修士，令这五千个字体分别排列组合，形成一篇适用于其本人的进阶的秘术。

　　小千世界内的纯阳修士都以为从石碑之中得到了进阶真灵的捷径，却始终不知其实每个人得到的秘术方法都各不相同，陆平虽然知晓，那朱八姐与萧白羽或许也有可能已经知晓，但三人都装作一无所知，各派老祖大部分的心神在接受传承的刹那便开始体悟，因此也没有谁想到去相互印证所得，这个小秘密居然就这般不可思议的保住了。

　　各位老祖虽然都得到了真灵传承，却并不知晓他们所得的传承只适于用他们自己，待得日后他们成就真灵，同样的方法用在后辈修士的身上就未必能够成功，如此自然不可能如同圣地那般使得真灵传承永不断绝。

　　这个小把戏瞒不过了各派老祖，却不曾瞒得过陆平体内与石碑似乎同源的九龙钟，确切的说是龙形雕塑，这个因为蛟道人真言启灵，诞生于七祖道坛由磬音神石雕刻而成的基座雕塑。

　　甚至龙形雕塑在通过陆平接触到石碑的刹那，便完全继承了石碑传承的一切手段，也就是说，日后若是有人想要得到进阶真灵的传承捷径，龙形雕塑同样有着能够因人而异创作秘法传承的能力，也就是说此时的陆平其实如同萧白羽一般，同样拿到了圣地传承的钥匙。

　　如今，真灵派所差的不过就是圣地传承的那一道门户了！

　　各位纯阳老祖得到了传承之后便开始商议瓜分小千世界当中的修炼典籍，珍藏的几件灵宝异宝以及那漫山遍野的灵草灵材灵矿资源来。

　　所有的修炼典籍被汇聚在一起，然后交由每一位老祖开始拓印，这些东西看似并不太多，特别是与九玄楼从开天至今的数万年的传承来说，这些典籍的数量内容着实算不上丰富。

　　然而这些东西当中记载的却无一不是九玄楼最为核心最为重要的传承、秘辛，甚至可以说里面记载的东西每一道流落在修炼界之中都能够引起一场绝大的风波。

　　小千世界当中收藏有九玄楼的几件灵宝法宝，虽然并非是太过强力的厮杀宝物，但却都有着各种妙用，只是平常很少用到，因此才收藏在小千世界当中。

　　按照之前的约定，萧白羽因为得了小千世界而不会参与第一轮的分宝，而朱八姐则是没有资格参与，三辰老祖与鼓悦老祖又陨落，而七扇老祖因为得了七羽扇便也同萧白羽一般放弃了第一轮的两次选宝机会，于是众人论数功劳，损失了一头本命凶兽的冯戮便排在了第一位，而随在冯戮之后的却是以一己之力阻截整条青冥江水脉的陆平。

　　冯戮老祖选定的是一件二劫灵宝，也是在小千世界当中发现的所有灵宝、法宝、法器当中唯一的一件二劫灵宝，而且这件二劫灵宝似乎是御兽灵宗失踪的一位大修士长老的本命灵宝，不尽想却是在这方小千世界当中发现，如此数来，御兽灵宗那位大修士长老的死恐怕与九玄楼脱不了干系了。

　　陆平紧随在冯戮之后，选取的是一件一劫灵宝，这件灵宝若是用来厮杀争斗威力着实不太强，但陆平却是曾经听玄微真人说起过一种专门用来辅助寻矿的异宝，而眼前这件灵宝似乎与玄微真人当初所讲颇有相同之处，于是陆平便毫不犹豫的将这件灵宝拿了去。

　　之后陆平又分了一尊法宝丹炉，一支专门用来画符的养灵符笔，一张用来布阵的养灵法宝阵盘，几套数十件上品法器级别的布阵器具以及其他稀奇古怪的物品。

　　再之后开始分配各种修炼资源，天地灵物、珍惜矿藏、奇珍异草、灵材灵植，一番分润下来，除了朱八姐之后，每一位都可算得上是盆满钵满，整个小千世界被众人收刮的几乎天高三尺。

　　待得众人瓜分完毕已经是三天的时间过去，萧白羽在众人各自接受了石碑传承之后便开始着手炼化石碑，虽然当中因为瓜分事宜而无法专注，但却也能够简单的操控小千世界隐去身形并一路向东遁走。

　　三日的时间过去，九玄楼被人攻陷而不得不连禁断大阵都启动，将道场躲进了空间裂缝当中的消息再一次将整个修炼界震撼的无以复加！

　　偌大的九玄楼宗门驻地只剩下了大部分的普通弟子，只有一部分精英修士真传弟子才能够进入九玄楼道场，跟随九玄楼仅剩的一位纯阳老祖，四位大修士以及十余位法相初中期的修士准备东山再起。

　　这等损失可以说将堂堂六大圣地之一的九玄楼生生的打落成了一家大型宗门，甚至不得不开启禁断大阵遁入空间缝隙之中躲避。

　　这禁断大阵与封山又有不同，禁断大阵开启之后，不但是外来之人几乎不可能进入，就算是此时在禁断大阵之中的九玄楼修士想要出来也不容易，这可比封山厉害多了，几乎就是与世隔绝一般，宗门之中除非到了生死关头，否则这禁断大阵是断然不会开启的。

　　可即便是九玄楼经过魔罗围攻一役损失惨重，但瘦死的骆驼比马大，更何况九玄楼已然封山闭户，又有谁能够有能耐在九玄楼死守之下还能够破了护派大阵强攻九玄楼并将九玄楼彻底打垮？

　　消息很快便被留守宗门驻地的九玄楼弟子泄露了出来，十位纯阳，整个修炼界一片哗然！

　　不少人纷纷怀疑整个修炼界若是六大圣地与几大妖族部落不出手，这方天地是否能够凑足了十位纯阳都是未知数，怎得便会有这么多的纯阳修士联手围攻九玄楼，怀疑的人当中甚至包括不少在修炼界颇有名气的大神通者。

　　而后马上更为确切的消息传出，证实的确是有十位纯阳修士联手围攻九玄楼之后，整个修炼界都倒吸了一口凉气，难不成这其中还有其他几家圣地乃至妖族大部落的人参与？

　　直到参与围攻九玄楼的十位纯阳的名字暴露出来的时候，整个修炼界这才意识到，这方世界当中居然还有这般多不为人所知的大神通者！

　　而此时参与围攻九玄楼的众人，在瓜分完了九玄楼小千世界当中的一切之后，随即便分道扬镳了。


第1463章 回马枪

　　萧白羽等十位纯阳连同北海水剑仙一举攻陷六大圣地之一的九玄楼，迫使九玄楼不得不启动禁断大阵以求自保，在修炼界引起了轩然大波。

　　其余五大圣地以及宇文世家很快便派遣了纯阳修士来到九玄楼查看，无奈九玄楼已然开启禁断大阵，宗门驻地留下来的都是一些普通弟子以及来不及进入禁断大阵的九玄楼修士。

　　随后这些人试图搜索萧白羽等人的踪迹，奈何萧白羽等人在攻陷九玄楼，抢走小千世界之后便销声匿迹，同时他们还从九玄楼宗门驻地的弟子口中知晓，随同他们一起离开的似乎还有九玄楼的纯阳修士朱八姐！

　　很快，朱八姐背叛九玄楼再次引起了整个修炼界的震动，很快便有人认定了九玄楼堂堂圣地之所以被攻陷，除了萧白羽等人集结的实力实在太过恐怖，而九玄楼又处在最低潮的缘故，更为关键的恐怕就是朱八姐的突然反叛了。

　　很快便有消息灵通之人发掘出了萧白羽与朱八姐当年有过一段恋情的陈年旧事，据说当时是九玄楼试图通过朱八姐来笼络萧白羽这个当时已经名满天下的后起之秀。

　　不过美人计最终却是失败，两人不欢而散，然而看样子两人依旧保持了私情，不过却不是朱八姐俘获了萧白羽，倒像是萧白羽拿走了朱八姐的芳心。

　　九玄楼小千世界的丢失对于九玄楼来说意味着什么，修炼界或许还不太清楚，其余五大圣地却是再明白不过，而且很快恐怕整个修炼界都会猜到怎么回事，毕竟十一位纯阳级别的修士联手攻陷九玄楼，绝对不可能只是为了抢夺一座小千世界那么简单。

　　如此九玄楼还有什么是最吸引这十一位纯阳级别修士的？

　　结果自然已经显而易见：那就是圣地传承，圣地真灵永不断绝的秘辛，而这个秘辛不用问也知道必然隐藏在九玄楼的小千世界当中。

　　于是整个修炼界再次暗流涌动，其余五大圣地已经不敢去作何念想，九玄楼覆灭必然已经引起了五大圣地的警惕，那么目标自然就会放在夺取了小千世界的十位纯阳级别的修士身上了！

　　不过这十人若是聚集在一起，别说修炼界是否有人敢找上门去，便是其余五大圣地也不敢挑衅。

　　然而这十位纯阳终究各有其宗门背景，他们终归是不会聚在一起的，那么当他们落单的时候……，那岂不是说所有人都有机会得到圣地传承？

　　奈何如今十位纯阳级别的修士都已经销声匿迹，修炼界虽然暗流涌动，可这十位纯阳却是再也不曾露面，纯阳级别的修士在修炼界想要存心隐藏起来，除非真灵老祖出手，否则想要找出来几乎不可能。

　　而这个时候的陆平已经悄然与藏身在青冥江沿岸一座深山之中的殷天楚汇合。

　　“厉害！”

　　殷天楚显然并非一味的在深山之中死等，对于如今修炼界当中发生的一切也是了如指掌，眼见得陆平与那些个纯阳修士共同完成了如此壮举，饶是殷天楚见惯了陆平的一次又一次的惊人之举，却也不得不承认，陆平的壮举是一次比一次惊人。

　　陆平笑了笑，道：“恃强凛弱罢了，算不得什么。”

　　殷天楚一边将陆平留给他的东西尽数返还，一边问道：“如此会不会给你和宗门招来麻烦？”

　　陆平点了点头，道：“我怕是要躲一阵子了，只要他们找不到我，那么便没有人敢去招惹本派，不过师弟你却需要尽快返回宗门，告知掌门师尊一切谨慎行事，进一步加强五宗联盟合作，此外还有御兽灵宗，另外如今本派也可算得上是众矢之的，为了避免被人发现，宗门所谋划的一切大事暂缓，全部等到我返回本派之后再做定夺。”

　　殷天楚知晓陆平等人此番做的是将天捅了一个窟窿的大事，若是如此再不低调行事，再不与天玄宗、裂天剑派等四派进一步加强合作，便极有可能就会招来众怒。

　　此等时候，或许修炼界会因为萧白羽等人隐匿不出的缘故而心有忌惮，但对于参与围剿九玄楼之人所在门派的打压却是在所难免，诸位纯阳在分离之前对此便早有准备。

　　各派在面对几乎整个修炼界打压的情况下或许处境会愈发的艰难，但相对于得到圣地传承来说，这等损失却是完全能够承受的。

　　事实上真灵派相对于天玄宗、天月宗、裂天剑派、御兽灵宗以及逍遥阁的处境来说已经足够优越，毕竟真灵派孤悬北海，整个北海修炼界没有一家宗门拥有对抗真灵派的实力，可以说真灵派目前对于北海修炼界的掌控甚至还在水晶宫对于东海的掌控之上，因此受到的冲击几乎也是最小的。

　　陆平与殷天楚又在深山之中停留了数日，主要是等待陆平将在九玄楼小千世界当中的收获清理了一番，挑选出陆平可能用得到的一小部分之后，剩下的所有东西都会交由殷天楚带回。

　　当然，一些事关机密的重大传承则只是交给殷天楚带回了一部分，剩下的一部分则依旧由陆平携带，尽管如此，陆平交给他的东西也足够一向冷面的殷天楚一再震惊不已了。

　　“记住了，我这一去可能就要销声匿迹数十年甚至更长，这些东西正是宗门在这一段用来休养生息，增强实力的保障。”

　　殷天楚点头道：“放心便是！”

　　陆平点了点头，道：“直接从盈山别院潜回北海，不要让任何人发现你的踪迹，千万不要走天玄宗或者天月宗的超级传送阵，这个时候你的行踪极有可能被人与我联系在一起。”

　　送走了殷天楚之后，陆平干脆沉入青冥江水脉之中休养了月余，待得自身实力恢复到了巅峰，这才一路顺着青冥江水脉再次东下，朝着九玄楼而去。

　　九玄楼被攻陷之后道场隐入虚空之事在修炼界引起了轩然大波，然而修炼界的暗流虽然涌向陆平等摄取了九玄楼真灵传承的十位纯阳级别的修士，但明面上的惊涛却是朝着九玄楼宗门驻地去了。

　　谁都知道九玄楼虽然还有着纯阳修士和九玄楼道场，但九玄楼没落在修炼界看来却已经成了定局。

　　既然已经成了定局那还有什么好怕的，现在九玄楼真正残存的精英可都随着道场隐匿虚空，剩下的大小猫三两只哪里能够守得住九玄楼庞大的宗门驻地，再加上九玄楼之前所辖的庞大的势力范围以及修炼资源，如今却都成了修炼界个大小宗门实力竞相瓜分的对象。

　　当然，九玄楼毕竟虎倒余威在，各派虽然想要分一杯羹，但多少也要遮掩一番，吃相不能太过难看了。

　　可即便如此，距离陆平等人攻陷九玄楼驻地仅仅一个多月的时间，九玄楼的驻地便已经数次被不明宗门势力连续数次攻陷。

　　九玄楼剩余的弟子试图保住宗门驻地，与入侵势力进行了殊死搏杀，奈何力不从心死伤惨重，九玄楼的宗门驻地一次遭受劫掠，最终就连剩下的九玄楼修士的心都散了，树倒猢狲散，剩下的九玄楼修士死的死逃的逃，只剩下一些最为忠诚的弟子还在死守宗门驻地，等待九玄楼道场的回归。

　　陆平没有想到，仅仅一个多月的时间，堂堂六大圣地之一的九玄楼便落到了这步田地，宗门驻地甚至已经成了不设防的荒野之所，几乎任人进出，而这一切的罪魁祸首之一便是陆平自己。

　　陆平叹了一口气，九玄楼已经彻底散了，心都散了，便是杨曦老祖此时将九玄道场回归也阻止不了九玄楼的分崩离析，更何况杨曦老祖自己恐怕都未必能够等到九玄道场回归的那一天了。

　　陆平定了定神，将眼前九玄楼的场景从脑海当中驱逐，他自信将来真灵派定然不会如同九玄楼一般沦落至此，但九玄楼也必当要作为真灵派的警惕。

　　悄无声息，陆平再次回到了九玄楼的宗门驻地，手中握着一颗空冥之精，运转空间神通，循着那特殊的空间震荡频率，陆平花了大半个晚上的时间，终于找到了他所留下的痕迹。

　　躲在道场之内休养生息的杨曦老祖以及九玄楼众修，恐怕怎么也不会想到自己能够杀一个回马枪吧！

　　陆平将心中的最后一丝对九玄楼的怜悯丢掉，寻了一处僻静的所在，将手中的空冥之精随意丢在一处断壁残垣之中，而后手中接连掐出数道法诀，一道无形的波纹使得陆平整个人都开始虚幻起来。

　　空间如同水中的涟漪一般不断震荡，待得震荡停止之后，陆平的身形也在断壁残桓之中消失不见。

　　一处不知所在的空间之中，突然两点光芒不知从哪里开始闪烁，而后一道空间门户渐渐开辟，一个一尺大小的小人率先跳了出来，在四周走了一圈。

　　小人随手将两名被空间波动吸引而来的九玄楼修士悄无声息的刺杀，而后陆平一步从空间门户之中走了出来，待得身后的空间门户消失之后，这才向着四周打量了一番，而后便召回了陆小平，处理了两具尸体之后，陆平随即便隐匿了身形消失不见。


第1464章 屠戮

　　九玄楼所隐藏的空间缝隙在陆平降临刹那便被他的神念横扫了一遍，在陆平进入九玄楼道场的时候所引起的空间波动根本无法瞒过杨曦老祖，索性陆平便也不再刻意隐藏行迹。

　　然而令陆平没有想到的是，杨曦老祖居然对于陆平的到来没有丝毫的察觉，这却令陆平有些摸不清头脑了，难不成这九玄楼居然这么快就打通了九玄道场与外界的联系，这杨曦老祖已经出去了？

　　既然自己的到来没有引起九玄楼上下的注意，那么陆平自然也乐得隐藏起来，毕竟这个时候突然出现在九玄楼的道场之中实在太过惊世骇俗，若是消息走漏，恐怕马上就会有人联想到空冥之精的身上。

　　想到“惊世骇俗”却是令陆平心中一动，这个时候陆平已经发现九玄楼上下的防守一场松懈，不过这也难怪，他们都已经将道场隐藏到空间缝隙之中了，就算是真灵老祖也未必能够寻得到他们的踪迹，之前一场大战又令九玄楼上下死伤惨重元气大伤，此时在空间缝隙之中暂时没有了性命之忧自然是放松至极。

　　就是那杨曦老祖之前被朱八姐偷袭重创，之后又被萧白羽一剑斩了手掌，强行启动禁断大阵，恐怕现如今也已经到了强弩之末，不知道躲在哪里闭了死关，如此的话，便也能够解释为何之前陆平进入道场之中却不曾被人发觉的缘故了。

　　九玄道场之中还有四位大修士留守，不过陆平却只是发现了其中两人的气息，而剩下的两人也不见了踪迹。

　　陆平很快悄无声息便绕着道场走过了一圈，这才发现如今的道场之中只有很少一部分九玄修士在活动，剩下的大部分修士都已经闭关疗伤或者修炼，看来当日一战，九玄楼上下已然明白自身的处境，都在发愤图强。

　　而当日为了阻击萧白羽等人的入侵，九玄楼上下高阶修士同样伤亡惨重，此时好不容易有了一处安全的休养生息之所，也需要全力静养伤势，也好日后为重出修炼界，奠定九玄楼在修炼界的地位而努力。

　　可九玄修士越是如此，却也越发的坚定了陆平袭杀九玄修士的决心，事实上若是空冥之精在萧白羽、七扇老祖等人手中，他们依旧会采取如同陆平这般的斩草除根策略，甚至做得比陆平还要绝。

　　当然，九玄道场之中依旧汇聚了九玄楼大部分的修炼资源，陆平自然不会让这种好处给别人分润了去。

　　两位正在当值的大修士并未在一起，而且一人处理道场事物，而另外一人则是在为道场内的修士开坛讲法，这却是给了陆平可趁之机。

　　如今的九玄道场在陆平看来，除了禁断大阵之外，根本就是一只被禁锢而不自知的猛虎，只有任人宰割的份儿。

　　九玄殿之中，杨明浩整理完如今九玄道场之内的修士数量以及各自的修为，不觉叹了一口气，此番九玄楼遭遇的劫难甚至还要在数十年前遭受魔罗大军十年围攻之上，实可说是九玄楼创派以来的最大危机，九玄道场之中虽然还有九玄楼近千精英，然而整个九玄楼的修士经此一番大战却是十去其八。

　　杨明浩老祖自己也不知道当九玄道场再一次出现在修炼界的时候，是否还能够恢复九玄楼昔日的荣光。

　　重重的叹了一口气，杨明浩老祖决定外出在道场之中走一走看一看，主要是想散一散心，别看杨明浩老祖鼓动如今道场之中的九玄修士上下掀起了一波为了报仇而刻苦修炼的热潮，实则杨明浩老祖自己却始终有些迷茫。

　　心事重重的杨明浩老祖在走出九玄殿之后根本没有注意，或者说他压根就没有想到在道场之中还会遇到危险。

　　当杨明浩老祖意识到四周的环境着实有些静谧的过分的时候，早已经埋伏好的陆平突然出手了。

　　“是谁，谁在那里！”

　　杨明浩老祖的厉声喝问声浪滚滚，然而却始终不能及远，声音只不过传出去数十丈便消弭。

　　杨明浩心中一沉，可多少还是抱着万一的心理，试探着道：“可是杨师叔当面！”

　　然而静谧的空间之中突然闪烁起了淡淡的五彩光芒，十二颗五彩明珠在杨明浩的身周盘旋，令他突然间想到了之前在修炼界发生的一件大事当中，那人便是以十二颗五彩明珠布阵，一举坑杀了三位大修士，并重创了两人。

　　“陆天平！你是怎么进来的！”

　　杨明浩惊骇欲绝，伸手一探，一件灵宝抓在手中运转了全身的气力发出了生平最强一击，不为了铁定打破这五彩空间，只为了能够在与陆天平交手之际，剧烈的灵气震荡能够引起整个九玄道场上下的注意。

　　然而五彩空间之中，便传来了一声沉沉的低喝：“定海！”

　　杨明浩老祖这全力一击甚至不等打穿元辰大阵的空间便如同泥牛入海一般消失不见，杨明浩老祖顿时一慌，正待还要出手之际，便听得无尽的虚空之声再次传来一声闷喝：“镇岳！”

　　杨明浩老祖便感到周身上下突然被一股莫名的力道所镇压，他想要挣扎，然而这股力道却随之变强，直至杨明浩老祖无法动弹，随即便感受到一股冷风袭来，视野顿时不断翻转，而后便陷入了深深的沉寂之中。

　　陆平从虚空之中显露身形，随手将杨明浩老祖的储物法器以及刚刚所用的一劫灵宝收起，而后右臂衣袖一挥，尸体便不知道埋在了黄金屋当中哪一片灵草园或者灵树之下。

　　而后陆平便这般堂而皇之的走进了九玄殿之中，把守在九玄殿内外的几名九玄楼修士早已经做了陆平的剑下亡魂。

　　这九玄殿平日里乃是九玄楼上下汇聚商议宗门大策的场所，其地位便如同真灵派的天灵殿，里面自然有着丰厚的收藏。

　　很快，陆平便在九玄殿之中找到了一处洞天法宝的所在，不过正要施展神通收取之际，神念却是突然一动，却是发现有人正在向这里而来。

　　陆平暗叹一声，看来刚刚一番交手还是有动静为人所察觉，不过看来也并未引起正在闭关的杨曦老祖以及其他两位正在疗伤的大修士的注意，那么来人也只能是送死的份儿。

　　不过想想若是刚才陆平动手收取那一座隐藏在九玄殿之中的洞天法宝，恐怕引起的动静就会更大，甚至直接惊动杨曦老祖，陆平虽然不惧，但必然会陷入围攻之中，那样就麻烦了。

　　正在为道场之中的九玄修士开坛讲法的黄申桥老祖突然察觉到在九玄殿附近有一股古怪的灵气波动一闪而没，于是便中断了讲法向着九玄殿而来，同时黄申桥老祖也多了一个心眼，命正在听讲的弟子去通知其他两位正在闭关的大修士。

　　九玄殿跟前一片平静，并无其他事情发生，可黄申桥老祖看着这九玄楼没来由的便是一片心悸，自失的笑了一笑，黄申桥老祖猛然一惊，这九玄殿也实在太过安静了点儿，不对，九玄殿内外守护的弟子哪儿去了，杨明浩师兄此时应当已经知晓我到来才是，怎得九玄殿依旧没有一丝动静？

　　黄申桥手臂一扬，一道光柱冲天而起，这是九玄楼的预警信号，一旦九玄修士得到这个信号便会做好大战准备。

　　然而光柱冲天而起却只是照亮了方圆数十丈的五彩空间，黄申桥老祖心中一惊，知晓自己已然落在了他人的圈套之中，紧跟着便感觉到无数的暗流在这片五彩空间之中横生，黄申桥老祖尽管极力想要稳住身形，奈何这些力道却是异常诡异，四面八方的撕扯之下，他再也无法控制自己的身躯稳定，便是体内的真元也因为受到怪异力道的牵引而出现混乱，神通法术的施展都受到了极大的影响。

　　就此僵持了片刻，两道刃光从虚空之中透来，紧跟着便是一剪，黄申桥老祖的头颅带着一腔热血顿时冲天而起，此时他才明白过来，埋伏他的人居然是北海陆天平，因为那两道刃光像极了之前在修炼界传的沸沸扬扬的纯阳灵宝两断！


第1465章 自爆

　　连续埋伏袭杀两名大修士，陆平虽然不知道之前是黄申桥老祖事先便已经留了后手以防万一，但此时道场当中的情景还是让陆平意识到自己潜入道场之事恐怕已经被人发觉了。

　　既然如此，那也没有隐藏的必要了，陆平随手将黄申桥老祖手中的储物法器收回，可惜的是他手中使用的那件一劫灵宝，居然在最后时刻选择了自毁，看来应当是这位大修士自身的本命灵宝。

　　随手将灵宝残骸收起，陆平看了看九玄殿，暂时放弃了收取九玄殿当中那件洞天法宝，一旦如此，则势必惊动整个九玄道场，此时虽然有九玄修士意识到了不妥，但显然还没有认识到事情的严重性，两名大修士的气息突然在陆平的神念当中出现，可杨曦老祖显然并未被惊动。

　　既然事情已经到了这般地步，陆平再想要隐藏下去便也已经没有了必要，只要在杨曦老祖反应过来之前将神念感知当中的这两位显然伤势尚未痊愈的大修士一举格杀，那么就算是杨曦老祖出关也无力回天。

　　陆平可是看得清楚，当初朱八姐背后偷袭杨曦老祖那可是用了全力，短短月余的时间，纵然九玄楼之中有着真灵仙丹也不可能痊愈。

　　而且陆平当时也见识过杨曦老祖的实力，一个重伤且失去了开天神器的纯阳修士可还不放在陆平眼中。

　　之前伏杀黄申桥再次引起了灵气动荡，那两位九玄大修士便是再傻也知晓出问题了，断然不会轻易落入陆平的埋伏之中，既然如此，索性陆平便隐藏了身形直接冲着两人来的方向迎了过去。

　　白羽莲花阵图瞬间伸展，在两位迎面而来的大修士尚未作出反应之际便已经到了两人脚下。

　　“你是谁，如何进得我九玄道场？”

　　一声怒喝震动了整个九玄道场。

　　“是你，北……”

　　水幽无形剑乍然出现，骇得另外一位大修士生生将口中的言语又吞了回去。

　　陆平心头冷笑，十二元辰珠这一次索性变幻了一下形状，随即元辰大阵成型，两位重伤尚未痊愈的大修士便已经落入了陆平彀中。

　　“是你，北海陆天平，你如何进得我九玄道场？”

　　另外一位大修士终于躲过了水幽无形剑的刺杀，高声喝道。

　　陆平哂笑道：“说那么大声做什么，进了在下的阵中你就是喊破了喉咙也不会有半点声响传出阵外！”

　　两位九玄大修士脸色顿时一变，他们之所以大声呼和便是为了将消息告知整个道场修士，既然是北海陆天平出现，那么也只有将闭死关当中的杨曦老祖唤醒才能够与之相匹敌，否则如今九玄楼上下马上要面临的就是一场没有逃路的无情屠戮。

　　然而瞬间成型的元辰大阵却是令两人的心神一下子沉入谷底，因为之前陆平刻意隐藏了元辰大阵之中的五彩豪光的缘故，两位大修士都没有在第一时间叫破陆平得到身份，而陆平实际上要的便也是这个效果，他不要求瞒过其他人，只需瞒得过道场之中的其他修士便是了。

　　两位全盛时期的大修士都尚未是北海水剑仙的对手，如今两人重伤未愈那就更无还手之力。

　　两位大修士瞬间面露绝望之色，然而紧跟着一件陆平意料之外的事情便发生了！

　　诡异的灵气动荡突然从两位大修士身上凸显，即便是陆平自己这个时候也面露惊骇之色：“自爆，你们疯了！”

　　其中一位大修士面现嘲讽之色，道：“反正在你北海水剑仙手下都是一死，若是能够拉上你水剑仙垫背，那我等也算值了！”

　　陆平冷笑出声，一层层的空间障碍开始在他与两位九玄大修士之前堆叠，道：“就凭你们两个自爆也想与陆某同归于尽？”

　　另外一位大修士则道：“哼，反正都是一死，只要能够重创于你，并惊动杨曦师叔便值了！”

　　陆平心中暗骂，这一次却是栽了，他心中存着幻想，依旧不愿意暴露自己的身份，因此便也不能将元辰大阵解除，至少不能在两人自爆之前解除，索性便将九龙钟唤出垂下金色光芒将他笼罩，同时将挂云帆在身上一裹，人便向着阵外遁去。

　　“这会儿想要走，晚了，陆天平，大家一起死吧！”

　　两位大修士瞬间引动心核空间，然而便在这电光石火之间，水幽剑突然出现在其中一位大修士身后，一举刺穿了他的心核空间，捣毁了里面的法相，与此同时，陆小平也出现在这名大修士的身侧，苍柳小剑一斩，将其头颅斩断，这名大修士的自爆在瞬间便消弭。

　　然而另外一位大修士的自爆陆平却是再也没有机会阻止了，因为陆平将元辰大阵的大部分威能都用来守护自身，所以在大修士自爆的刹那，元辰大阵便开始崩解。

　　堆叠在陆平身前的空间障碍瞬间被大修士自爆的强横威能抹平，九龙钟紧跟着一声巨响，垂下的金色光芒顿时破碎，与此同时，巨大的轰鸣声接连在道场之中炸响，前来接应的九玄修士便感到头脑当中一阵剧痛，甚至包括几名刚刚进阶法相初期的修士在内顿时感到天旋地转，尽然晕厥过去，其他低阶修士就更加不堪了。

　　陆平尽管依旧有挂云帆与护身罡气守护，但在一名大修士近距离自爆的威胁之下还是力不从心，再加上元辰大阵瞬间被破，陆平的心核空间也是狠狠的一震，随即喉头一甜，一口逆血便从口中溢了出来。

　　大意了！

　　陆平心头刚刚升起这个念头，便感到一股绝强的神念从道场一处偏僻的所在瞬间横扫而来，其强度居然不在陆平的神念修为之下。

　　是杨曦老祖！

　　九玄大修士的自爆终于惊动了正在闭死关的杨曦老祖。

　　陆平心中暗自可惜，这一次原本打算就算不将整个九玄楼彻底覆灭，也要将九玄楼的高阶战力尽数摧毁的，然而却不曾想到两位九玄楼大修士居然会如此决绝的一上来便选择自爆。

　　如今陆平依然被重伤，此时若是强行与杨曦老祖决战，即便是最后胜了恐怕也是得不偿失。

　　算了，先退走再说，日后，日后怕也没有机会了！

　　随手将两位大修士因为自爆摧毁了储物法器而四处散落的东西一股脑的收进了黄金屋，杨曦老祖的第二次神念横扫已经过来。

　　陆平不想暴露自己的身份，只得望着近在咫尺的九玄殿之中的那一处空间法宝而兴叹，随即身化流光瞬间来到之前进入道场之处，手中握着的空冥之精已经再次闪烁，待得空间门户出现的刹那便一头扎了进去。

　　身后，杨曦老祖遁光已经追来，一声愤怒至极的爆喝传来：“鼠辈，你往哪里逃！”


第1466章 百年（上）

　　陆平暗恨，好好的一招回马枪却因为九玄楼两位大修士视死如归一般的自爆给破坏了，原本向着趁火打劫的陆平被自爆所伤，面对杨曦老祖的追杀只得暂避锋芒。

　　在通过空冥之精穿过禁断大阵的刹那，陆平先后将内外两颗向前在阵法护罩之上额空冥之精收回，空间通道随着陆平进入而急速收缩。

　　杨曦老祖眼见得无法追上来敌，只得驾驭一道神通直冲入空间门户之中，随即禁断大阵一阵剧烈的动荡，杨曦老祖站在大阵之前那人消失之处，神色震怒至极，随即便剧烈的咳嗽起来，直至飞溅的吐沫尽数变成了血星子这才缓和了下来，随即一声长叹，神色之间尽然露出一丝悲苦之色。

　　“师伯祖！”

　　身后传来一名九玄楼修士的声音，如果陆平在的话便能够认得此人正是九玄楼三代嫡传之中的六合楼主荀六合。

　　杨曦老祖顿时收敛了脸上的神色，转过身来沉声问道：“怎样了？”

　　向来以不正经著称的荀六合此时也是满脸的严肃，颤声道：“杨师叔以及黄师伯他们四个人都，都陨落了，此外还有几名弟子和两位法相初期的师弟也遭了不测！”

　　杨曦老祖闻言身子便是一颤，可他还是很好的稳住了自己的声音，静声问道：“宗门之内可还有谁发现入侵之人，可曾识得来人是谁？”

　　荀六合低下头来，道：“没，没有，谁都没有发现来人是如何进入到场的，此人似乎刻意隐藏了身形，没有人与他照面，不知道其身份，也不知其修为如何。”

　　“哇！”

　　杨曦老祖再也无法掩饰心中的愤怒，一口逆血再次从口中喷出。

　　“师伯祖！”

　　荀六合惊叫一声，连忙上前扶住杨曦老祖的身躯，便听得杨曦老祖悲声道：“我九玄楼从开天传承至今，向来执修炼界牛耳，不想居然会遭此横祸，你，你一定要记住了，萧白羽、七扇、满月、冯戮、石华、林宇、袁破空、杨寿昌、陆天平，还有，还有那朱八姐，他们都是我九玄楼生死不共戴天的仇人，我九玄楼上下但有一人尚存，便要存复仇之念！特别是那朱八姐，叛门之徒，比坏我宗门的那九人还要可恶！”

　　荀六合见得杨曦老祖此时心神已乱，急忙道：“师伯祖，弟子都记下来，日后待得弟子修为有成，必然要为本派复仇！”

　　“复仇？”

　　杨曦老祖毕竟是顶尖的纯阳修士，只是在方才那一刹那急怒攻心而乱了方寸，此时一听荀六合之言顿时清醒过来，急忙摇头道：“不不不，先不忙复仇，不忙复仇，此时本派正处于生死存亡的关头，关键是传承，对，就是传承，一定要先确保本派传承不会断绝然后再图复仇，那些个毁我宗门之人无一不是当今修炼界最为顶尖的人物，如今本派小千世界被抢，真灵传承已断，开天神器已失，这个时候我们便是想要寻仇也是力有未逮，要先图自保自强，而后再伺机而动，对，就是这样。”

　　堂堂纯阳老祖这个时候也显得有些语无伦次起来，但好在心智并未糊涂，依旧能够看清楚如今九玄楼残余众人所面临的现实。

　　杨曦老祖顿了顿，收敛了一下心神，这才向着荀六合看了看，心中暗叹了一口气，道：“接下来这段时日你便跟随老夫修行吧，本派九大传承，除了一元楼主、三才楼主、五行楼主三人进阶法相后期之后被宗门秘密派出游历，两仪楼主在与魔罗大军的大战之中阵亡，四象楼主则在之前毁派大战中被萧白羽石华所杀，如今道场之中可堪造就之人便只剩下你了。”

　　荀六合心中激动，但脸上还是很好的抑制住了，躬身道：“谢师伯祖提携，弟子定当尽心竭力！”

　　陆平逃出九玄道场之后便隐匿了行迹再次遁入青冥江水脉之中修炼恢复体内伤势，不过也会时常以瞒天过海诀变换了容貌在修炼界走动，随时了解修炼界的动态。

　　不出陆平所料，在九玄楼道场遁入虚空裂缝震动了整个修炼界之后，参与此事的包括朱八姐在内的十一位纯阳修士尽皆在修炼界隐匿不出，其余五大圣地虽然谴责了这种行径，甚至扬言要这些纯阳修士所在的宗门付出代价，然而最终付诸实践的行动却是雷声大雨点小。

　　不过五大圣地虽然不动，可并不意味着便没有其他宗门响应圣地号召做那马前卒趁火打劫，先是天玄宗、天月宗、裂天剑派都遭受到了不同程度的打压，特别是之前五大宗门合力在东海对抗水晶宫，如今天玄宗、天月宗都受到了极大的冲击，裂天剑派也受到了不小的影响，真灵派形势最好，但也不是没有人对付他们，因此也只得将深入东海的势力尽数缩回了陨落秘境。

　　紧跟着又是一件震动整个修炼界的大事发生，在河西地域传承了上万年的大型宗门七显宗一夜之间被人灭门，七显宗的道场甚至都没有来得及启动禁断大阵，里里外外被人杀了一个干净，宗门当中的一切都被劫掠一空。

　　陆平知道，这是因为三辰老祖在与众人攻陷九玄楼的过程当中陨落的缘故，七显宗的这个结局事实上早已经被陆平等人所预知了，奈何他们却也只能够眼看着七显宗的破灭而唏嘘。

　　倒不是他们不近人情，而是这个时候修炼界不知道有多少人在明里暗里追踪他们的踪迹，七显宗被灭派对于他们来说无疑就是一个陷阱，一旦他们当中任何一个人出现，随之而来的恐怕就是无休止的追杀，直到他们陨落之后，他们背后的宗门马上也会面临如同七显宗这般的结局。

　　如今陆平等人唯一能做的便只能是隐藏好自己的踪迹，只有这样，各派修士才会对他们投鼠忌器，才会对他们背后的宗门不敢赶尽杀绝。

　　即便如此，陆平觉得自己还是应当做一些什么，最好能够令这些人能够有所顾忌，至少在对真灵派等几家宗门的打压上有所收敛。

　　三辰老祖陨落的消息或许现在修炼界已经知晓，但当时三辰老祖并未直接参与进攻九玄楼，而是在九玄楼大阵之外被随后赶来的宇文世家修士袭杀，那么也只有宇文世家最先知晓三辰老祖陨落的消息，才会在短短一个月的时间之内便做好准备，敢于悍然发动对七显宗的灭派之战。

　　看来必须要给宇文世家一个教训了！

　　而想到这一点似乎也不仅仅只是陆平一个人。

　　三人之后，宇文世家大修士宇文晴天在青冥江江西修炼界失踪，两日之后发现在河西之地被人抛尸荒野。

　　就在宇文晴天失踪一天之后，三名宇文世家法相初期的修士同时被人击杀在中原修炼界，宇文世家的势力范围之内，宇文世家随即派遣纯阳修士一路追查，最终却是一无所获。

　　两日之后，宇文世家在南江修炼界游历的一名嫡传子弟失去联系，家族魂灯熄灭，大批宇文世家高手赶往南江，最终只是找回了一具尸骸。

　　又过了数日，在中原修炼界北部一片群山之中，一股飓风突然降临了宇文世家的家族驻地附近，很明显就是有人施展的无上神通，虽然没有给宇文世家造成多大的损失，但却是令宇文世家上下一时间人心惶惶，有传言说，在飓风来临之前，有人在深山西侧看到一柄巨大的羽扇悬浮在半空缓缓落下。

　　……

　　这一波针对宇文世家的骚扰攻击前后大约持续了三个月的时间，宇文世家前后损失了十余位法相修士，其中包括三名大修士，这种损失已经足够宇文世家出离的愤怒却又无可奈何了。

　　出手之人实力强横，几乎没有失手的时候，而且往往一击而走，从不恋战，攻击的地点几乎遍布了整个中土修炼界，始终无法让人琢磨他们的踪迹，更无法知晓到底是何人所为，自然也就无法进行反制了。

　　其实这个时候修炼界但凡有些头脑的人都知晓出手之人恐怕便是那攻陷了九玄楼的各派纯阳老祖了，他们通过这种方式既为七显宗的覆灭出气，同时也是在警告整个修炼界不要玩火自焚。

　　然而此战还引出了一个意想不到的变化，那就是从来没有人会去注意宇文世家修士的足迹居然遍布了整个修炼界，这一次针对宇文世家的攻击发生在修炼界的各个角落，似乎在哪里都能够找到宇文世家的重要修士。

　　联想到修炼界向来都有传闻，在魔罗之灾爆发的时候，哪里出现了宇文世家的修士，哪里就会有魔罗之灾发生。

　　如今修炼界魔罗之灾已经日渐消弭，宇文世家的修士依旧停留在修炼界各个角落，到底有何图谋？

　　修炼界因为这些不知隐匿在何处的纯阳级别大神通者的威慑，针对这些大神通者身后宗门的打压自然就松了许多。

　　如此大约过了三四十年，风平浪静的修炼界似乎让人忘记了这些纯阳的威胁，却始终不曾忘记这些纯阳背后宗门所获得的好处，于是针对这些宗门的打压再次兴起。


第1467章 百年（下）

　　或许是因为有圣地宗门在背后挑唆，或许是因为贪婪，仅仅三四十年的时间过去，之前几位纯阳将宇文世家搞得灰头土脸的事情似乎早已经被人忘却，于是针对这些宗门的打压便再次抬头了。

　　然而这个苗头只是刚刚兴起，这些年来不知藏在哪里，甚至都让人觉得这些人是否都已经身死道消的大神通者们突然杀出，将这个苗头死死的摁死在了萌芽状态。

　　这一次倒霉的是锦鲤妖族和北海妖族，销声匿迹不知道多久的陆天平突然出现在玉兰河上游，单人独剑杀入锦鲤一族所在的玉兰河部落，连斩两名法相初期、三名法相中期、一名法相后期共六名法相修士，此外还重创了两名大修士扬长而走，顺手还将锦鲤一族传承的至高剑术神通天门剑阵掠走，锦鲤一族的纯阳老祖追之不及，整个锦鲤一族上下为之胆寒，与北海元始巨鳄一族的合作中途作废。

　　而北海妖族暗中联合北海几家宗门对真灵派发动的突袭也被真灵派彻底击溃，这一次真灵派当中再次出现了一位新晋的法相后期大修士，梅天琴的出现以极为爆裂的手段镇压了海焰门与水烟阁的挑衅。

　　而在面对北海妖族的进攻之时，真灵派又有一位三代弟子名扬天下！

　　面对妖族在真灵派海域掀起的兽潮，真灵派甚至没有动用宝船，天象老祖与姜天林两位大修士挡住了妖族的两名大修士，而另外一位大修士则被一名法相中期的修士拖住了脚步。

　　这名法相中期的三代修士并非是之前在东海大放异彩的殷天楚，而是一个精通傀儡制作，之前只是在北海小有名气的真灵派嫡传修士姬天轩。

　　在陆平将从龙槐老祖那里得来的身外化身传承交给姬天轩之后，原本号称“真灵三杰”之一的姬天轩与“一仙一魔”便彻底拉开了差距，甚至都要快被人从真灵派不断井喷的三代杰出修士当中遗忘了。

　　而这种被人遗忘的感觉终于在姬天轩以身外化身之术成功炼制两头本命傀儡，并一举度过第一次雷劫之后消失殆尽了。

　　凭借着两头如臂指使的本命傀儡与本体之间的配合，姬天轩以法相中期的修为挡住了一位元始巨鳄族大修士的进攻，而后隐匿在战场当中的殷天楚突然出手袭杀，一举重创了这头元始巨鳄。

　　之后两人联手展开追杀，将这位妖族大修士彻底留在了真灵派海域。

　　北海妖族策动的这次兽潮很快便因为以为妖族大修士的陨落而瓦解，妖族上下固然损失惨重，但真灵派一方也付出了不小的代价，特别是真灵派一边要抵挡兽潮，一边还要镇压水烟阁与海焰门的捣乱，更是导致真灵派出现了数位法相修士的死伤。

　　如此，修炼界再次平静了五六十年，针对天玄宗等同盟五派的算计再次到来，这一次倒霉的是水晶宫、紫符阁、风雷岛、五行宗、太玄宗、灵武宗、厚土宗和流云阁。

　　就在水晶宫等三派在东海再次挑起事端的时候，以五行宗为首的几家中土宗门突然杀奔天玄宗所辖海域之中的宝岛，试图抢夺宝岛的大型灵石矿脉。

　　这些中土宗门之中除了五行宗之外，原本是属太玄宗的实力最为强盛，奈何这些年来太玄宗的大修士一再陨落于天玄宗以及陆平之手，实力被大大削弱，如今早已经被流云阁所超越，成为依附五行宗的最大宗门势力。

　　在太玄宗日渐衰落之后，云天阁的势力趁势而起，特别是九玄楼被攻陷之后，云天阁趁机将本派势力南扩，获得了不少原本属于九玄楼的辖地，门派势力得到长足发展。

　　而后在二十年前，流云阁的掌权修士云天老祖成功召唤第三次雷劫成就纯阳，流云阁的实力更是暴增，在青冥江以北，大有与天玄宗并驾齐驱的架势。

　　然而就在这中土五家宗门试图联合出手之时，萧白羽、朱八姐、七扇、满月、林宇、陆天平，五人仿佛约好了一般在海外与中土同时出手。

　　萧白羽在东海大败水晶宫两位纯阳修士的联手追杀，林宇老祖与朱八姐虽然最终败走，可却也帮助逍遥阁稳定了局势，真灵派与洛心派依旧对陨落秘境拥有最大的掌控权，不过原北盟旧地却是大部分落入了水晶宫等三派的掌控之中。

　　这个时候从北海再次传来消息，北海真灵派掌门，北海水剑仙陆天平的老师柳天灵老祖成功渡过了第二次雷劫，成为真灵派继天象、姜天林、陆天平、梅天琴之后第五位法相后期大修士！

　　如今真灵派在北海的威势已经大大超过了当年的飞灵派对于北海的掌控，真灵派修士的足迹已经不再局限于北海一隅，而是开始涉足东海与中土，特别是在东部沿海天玄宗与天月宗的势力范围之内，更是可以经常看到来中土游历的北海修士。

　　而同样，如今的北海也不再是像以前那样闭塞，也有不少的中土修士愿意通过超远距离传送阵来到北海见识不同的风土人情。

　　而在中土，意气风发的流云阁纯阳修士云天老祖尚未率领门下修士赶到天玄宗海域，便被陆平亲自找上门来，而后便是便是长达一个月的追杀！

　　流云阁的确是做好了防备陆天平、七扇等人找上门来的准备的，云天老祖也信誓旦旦的认为自己就算不是这些人的对手，但拖住他们等待援手还是能够做到的，这个时候修炼界不知道有多少人明里暗里盯着，他们认定了陆天平、七扇、满月这些人不会无动于衷。

　　一旦他们出现之后却无法打破僵局，双方陷入对峙之中，那么这些躲在一旁的各派修士便会如同问道血腥的豺狼，纷纷涌上前去分一杯羹。

　　而事实上云天老祖料的不错，陆天平的确出现了，可云天老祖却丝毫没有阻挡陆天平横冲直撞的实力，想象当中追杀的场面的确出现了，可被追杀的对象却是云天老祖自己！

　　一个月的时间，被陆平从东部沿海追杀到了西荒之地，最后若非是忌惮暗中跟踪而来不怀好意的各派修士，陆平一直不敢全力出手，恐怕这位流云阁数千年来新晋的纯阳老祖就要非死即伤。

　　七扇与满月联手与五行宗纯阳修士一番大战，挡住了他们东去之路，其余五派人马待赶到宝岛的时候，迎接他们的是真灵派的宝船，以及天玄宗、天月宗和裂天剑派以大修士带领的大批援手，五派图谋再次落败。

　　而这个时候的陆平在经历了大约百年的趁机苦修之后，陆平体内的蛟之精血已经被彻底炼化，再加上白莲容身丹对于肉身的强化，此时陆平的肉身以及修为都达到了一个恐怖的境地。

　　从九玄楼之内得到的传承典籍也被陆平这些年来繁复研读，其中便有着不少九玄楼历代纯阳老祖留下的心得感悟，更是令陆平受益匪浅，自身底蕴不断增强。

　　此时陆平的一身修为已然一路推升到了法相后期的巅峰，在一路追杀云天老祖之后，陆平感受到自身的底蕴已经积累的足够雄厚，该是为纯阳雷劫做准备的时候了。

　　在大闹锦鲤一族之后，陆平便一直隐藏在玉兰河水脉之中修炼，玉兰河水脉与青冥江水脉截然不同，这些年来，陆平畅游两大水脉，不但借助水脉力量提升修为，更是对于诸般手段神通都有着全新的感悟，无论是北海十二正法、沸反盈天剑诀、天门剑诀、大江东去剑诀，还是本命元辰大阵，如今在陆平的手中施展起来都更加游刃有余，威力也是大为增加。

　　如此又过了二三十年，这一日，在玉兰河中下游的盈玉沼泽上空，漫天的乌云笼罩了方圆数百里的范围，几乎整个盈玉沼泽此时都已经处于这一巨大的天象的覆盖之下。

　　俄而，汹涌猛烈的雷光闪电便在厚厚的云层之中开始酝酿，沉闷的雷声仿佛敲击在胸口的闷棍，使得人的心脏没来由的跟着沉闷的雷声跳动，沉重的威压仿佛魔神降世，这种威压不仅仅是孕育那巨大天象之中孕育的毁灭性力量，更有一种来自血脉、精神上臣服的念头，使得即便是在天象笼罩之外的修士都忍不住有一种想要跪拜的冲动。

　　盈玉沼泽上空出现的巨大天象很快便惊动了附近的修士宗门，不少法相修士很快便猜到了眼前这等景象正是雷劫降临的前兆，然而却很少有修士见识过如此强横的雷劫。

　　有修士曾经有幸见识过修士进阶法相后期时召唤的第二次雷劫，因此能够确信眼前远超第二次雷劫的天象定然是有修士召唤了第三次的纯阳雷劫。

　　对于绝大部分修士来说，能够有幸见识到进阶法相后期的第二次雷劫都已经算得上是极为难得的事情了，而观摩第三次纯阳雷劫，对于几乎所有的修士来讲都是出于传说之中的事情。

　　只是这雷劫的规模也是在太大了些，甚至大到了令人心生绝望的地步，难道这便是纯阳雷劫的真正威能么，如此威力看来对于绝大部分修士来说，进阶纯阳是无论如何也没有希望了！


第1468章 纯阳雷劫

　　就在纯阳雷劫覆盖了几乎整个盈玉沼泽的时候，庞大的雷劫气息也同时惊动了在修炼界各处隐秘所在的大神通者们。

　　纯阳雷劫不同于其他雷劫，作为成就真灵之前的一道关卡，纯阳雷劫直接赋予渡劫修士法相以纯阳之力，直接关系到陆平日后能否成就真灵，而在雷劫到来之时冥冥之中也会与这方世界仅有的数十名纯阳修士产生一种莫名的感应。

　　陆平心中惊讶，这种感应就仿佛让陆平一下子面对数十名纯阳修士一般，陆平能够感受到他们的存在，而他们同样也能够明白陆平此时的处境。

　　然而陆平却不知道，相比于他心中的惊讶，此时这些个关注他渡劫的纯阳恐怕已经不能用震惊来形容了。

　　“这等雷劫之力……”

　　“简直就是找死啊！”

　　“他怎么召唤而来的？”

　　“莫不是要与本命灵宝一同渡劫？太疯狂了，没人能够成功！”

　　陆平虽然能够感应到这些人的存在，但却无法感应到这些人的身份，自然也就无法得知这些纯阳修士眼见得陆平所召唤而来的雷劫的评论。

　　此时的陆平全部的心力都已经放在了眼前汹涌凝聚漆黑如墨的纯阳劫云上面，这百余年的准备已经将陆平的肉身、真元、神念等一切都调整到了最为巅峰的时刻，而在此做出带领真灵之剑莫离一同经历纯阳雷劫的决定同样也是陆平深思熟虑后的决定。

　　因为这百多年来，陆平精研从九玄楼带回的典籍传承，里面曾经有对于成就开天神器的猜测。

　　开天神器同样也只是纯阳级别的灵宝，但其威能、灵性却远远超过其他纯阳灵宝，九玄楼历代的大神通者当中便有人猜测，开天神器的威能远超同阶纯阳灵宝，一则是因为开天神器乃是受开天七祖精元孕养，而开天七祖的成就之高，恐怕就算是有修士成就真灵也未必及得上。

　　二则可能就是开天神器作为开天老祖们的本命灵宝，极有可能随着他们一同渡过了三次雷劫，从而灵性大增，威能大涨。

　　当然，这么做对于修士来讲自然是一种极为冒险的行为，但陆平却对于自身的修为有着绝对的信心。

　　心念微动之间，天地间在一片漆黑当中突然被点亮，虚空如同被电光撕裂，悄无声息之间便从陆平头顶落下，随后才是响彻整个天地的狂雷巨吼。

　　尽管纯阳雷劫的威能惊天动地，但前三道雷劫对于陆平来说着实构不成太大的威胁，陆平仅仅凭借如今的肉身强度便撑过了前三道雷劫的肆虐。

　　从第四道雷劫开始，陆平的神色才显露出些许凝重，在胸口猛然一拍，一声吟吼虽然不是惊天动地，却也足够洞彻虚空，令得那些在冥冥之中关注着陆平渡劫的纯阳修士脸色又是一变：好生精纯的血脉之力，好生浑厚的真元之力！

　　这明显就是一个日后有可能成就真灵的大神通者，整个修炼界如今数十名纯阳修士当中，真正有着一线成就真灵可能的人又有几个？

　　龙之法相如今再起变化，或许是因为炼化蛟之精血的缘故，法相的第九变在纯阳雷劫降临之前便已经完成，整个龙之法相的头颅形状随之大变，像极了骆驼头颅的样子。

　　第四道纯阳雷劫落下，龙之法相居然逆迎而上，雷光落入法相之身便消失不见，雷光之中蕴藏的纯阳之气被法相吞噬的点滴不剩。

　　第五道雷劫紧随而至，这一次龙之法相来不及来不及完全吸纳，而是身躯在半空之中一个盘旋，仰头将这一道雷光直接吞入了腹中。

　　整个龙之法相霎那间被雷光环绕，便是陆平的肉身此时也已经因为纯阳之力与雷劫之力的双重夹击而变得如同烤肉一般通红。

　　但第五道雷劫依旧无法对陆平造成太大的伤害，陆平的强横肉身，雄浑真元足够支撑龙之法相将第五道雷劫消弭。

　　第六道雷劫接踵而至，龙之法相仰天一声咆哮，一颗硕大的纯阳之珠从龙之法相口中吐出，悍然迎向雷光，而在纯阳之珠当中则有一株栩栩如生的九叶灵草，正是一株完全成熟的三灵五行叶！

　　纯阳雷劫瞬间将纯阳之珠包裹，在半空之中形成一颗巨大的雷光球，龙之法相围绕着雷光球上下盘旋飞舞，一道道本命精元从口中喷吐而出渗入雷光球之中。

　　龙之法相一直要将这一颗纯阳之珠炼化为本命龙珠，奈何一直以来都差了一层火候，而在完全吸纳了第六道纯阳雷劫之后，陆平心中一动，却是感觉到时机便是在此刻了。

　　不过在硬接了三道雷劫之后，龙之法相似乎也已经到了极限，陆平心中一动，一直在心核空间之中间接吸纳纯阳之力的真灵之剑莫离飞射而出，绕着龙之法相上下盘旋。

　　便在这个时候，天空之中一声炸响，无边的纯阳劫云开始急剧向着中央凝聚，而在陆平头顶上空的劫云正中却是形成了一道巨大的漩涡，一道雷光如同在天地之间垂下一道瀑布，向着陆平的头顶砸落。

　　真灵之剑瞬间飞腾而起，“唰唰”两剑斩出，雷光瀑布顿时被一分为三，一道落在陆平肉身之上，陆平身上的衣衫尽数化为灰烬，皮肤之间不时有雷光闪烁，整个人僵立不动，就连眼珠子转动起来都困难重重。

　　第二道则被龙之法相轻松接下，被削弱的纯阳雷劫根本无法对龙之法相造成太大影响。

　　而第三道则被真灵之剑的本体吸纳，浓郁的纯阳之力在飞剑本体之内流转，陆平甚至能够清晰的察觉到莫离的灵性正在攀升，真灵之剑的威能正在增强，而与陆平心神之间的联系却是更加紧密了。

　　第八道雷劫从天而降，这已经不仅仅是雷光瀑布的冲击，而是天空之中的纯阳劫云一下子被割了一块直接降下，将陆平、法相以及真灵之剑尽数浸入雷劫之中，从外面看，陆平此时已经被一团巨大的雷光所包围，强横的威能向着四周虚空播散，甚至使得虚空开始动荡塌陷。

　　陆平此时就如同一只被煮熟的大虾，浑身上下没有一处不再抽搐，胸腔之中的一颗心脏搏动的速度飞快，几欲从陆平的口中跳出，陆平欲张口喘息，不料一张口首先喷出的是一口鲜血。

　　龙之法相的咆哮已经嘶哑，以陆平本命精元以及血脉凝聚而成的法相此时在雷光的肆虐之下也显得有气无力，不过这个时候在龙之法相的下颌喉头却是有一道金光闪烁，缓缓的将雷劫之力吸纳化解。

　　这是龙之法相的逆鳞所在，而这一枚化作逆鳞的极有可能是蛟道人自身真灵脱落的鳞片原本记载了蛟道人秘传的九座根基大阵，如今却是成了龙之法相抵御并炼化纯阳雷劫的一处关键所在。

　　而真灵之剑则因为之前一直躲在心核空间之中坐享其成，此时直面纯阳雷劫却是显得游刃有余，身化一道与龙之法相相差仿佛的蛟龙，在纯阳雷光之中四下里游动并吞吐雷光，倒显露出了一丝惬意。

　　然而第八道雷光闪烁被陆平完全消化，最后一道纯阳雷光已然落下！

　　这一次给陆平的感觉倒不像是天空之中有雷光降落，反倒是像自己被天空之中的纯阳劫云吸纳了进去，给人一种空间翻转的感觉。

　　陆平仿佛一下子掉进了一处雷霆世界，无时无刻不再遭受着肆虐的雷光侵袭，陆平的肉身此时已经到了极限，皮肉已经在发黑干裂散发着焦糊的味道，口中已经没有鲜血可吐，似乎都已经被雷光烤干，剧烈的疼痛甚至已经令陆平麻木，想要张口呐喊，却发现口中一丝声音也无。

　　龙之法相盘踞在虚空，在纯阳雷霆的打击之下也是气息奄奄，再也没有了之前四下游走的活力，只能被动的蜷缩在那里吸纳纯阳之力，纯阳之珠与逆鳞还在努力的吸纳炼化纯阳雷光，可这个时候明显显得有些力不从心。

　　只有真灵之剑此时尚有一些挣扎的力量，依旧努力在雷霆世界之中游走，可怎么看都像一条离开水的鱼儿，已然是到了强弩之末。

　　第九道劫雷依旧在肆虐，照此下去，不等雷劫消散，陆平便已经先行到了油尽灯枯的境地。

　　不过就在面临如此绝境时刻，陆平却是艰难的将快要被劫雷炙烤的干枯的手指向着胸口一点。

　　轰隆！

　　如同大河决堤，奔腾的水流霎那间在陆平的体内响起，干枯龟裂的肉身在一刹那得到了体内洪流的滋养，伤口在愈合，肉身在恢复，陆平的身躯在刹那间再次恢复了生机。

　　奄奄一息的龙之法相在水流声响起的刹那猛然抬起头来，就看到陆平隔空朝着龙之法相一指，龙之法相仿佛被瞬间注入了强大的生命力，顿时恢复了之前的生猛骁勇，重新开始在雷光世界之中纵横捭阖。

　　而真灵之剑此时也如同跳进水中的鱼儿，从新恢复了之前的精灵欢快，在劫雷之中畅游。

　　陆平这百余年来不断的在青冥、玉兰两大流域的水脉之中畅游修炼，一个很重要的目的便是为了通过水脉以本命精元孕育更多的本命灵水，扩充心核空间之中以三光神水所化的悬空海，为的便是给今日迎来的纯阳雷劫布下后手。

　　而今日，在这纯阳雷劫最为关键也是最为危机的时刻，三光神水果真便成了一举扭转局势的关键，得了三光神水滋养的陆平一举冲破了眼前的雷霆世界，天空之中的劫云马上就要消散，而虚空之中却是随着浓郁的纯阳之气散落了一片天华露。

　　陆平与龙之法相一边欢快的吸纳着天华露恢复着体内的真元与伤势，一边与真灵之剑炼化四周汇聚而来的纯阳之气。

　　与此同时，陆平不等天空之中残存的劫云消散，便将七宝雷葫扔到了半空，将虚空之中残存的劫云以及尚未消散的点滴雷霆之力尽数吸纳入雷葫之中。

　　陆平的纯阳雷劫声势之浩大，威力之强横堪称修炼界绝无仅有，因此他最后也炼化的纯阳之气，吸纳的天华露同样是庞大无比，陆平所付出的巨大风险，最终在最后时刻获得了丰厚的回报。

　　真灵之剑环绕着陆平欢快的上下翻飞，这是陆平手中的第二件纯阳灵宝，同时也是陆平的本命灵宝，随同法相一同渡过了三次雷劫，陆平甚至能够感受到自身与莫离之间有着一种血脉相连的感觉。

　　渡过了纯阳雷劫，陆平终于成就了纯阳修为，成为了站立在这方世界最顶端的存在。

　　尽管在此之前，陆平便已经拥有了纯阳修士一般的地位，然而只有真正达到了纯阳修士的高度，陆平这才能够真切的感受到自己距离这方世界的尽头居然如此之近，冥冥之中陆平仿佛是在被一座庞大的牢笼所束缚，而源自于一种本能的想要打碎这藩篱，冲出这方世界去走一走看一看。

　　不过陆平自己却也知道，这种感觉并不真实，至少如今的陆平还没有脱离这方世界的真正实力，而这种源自于本能一般的感觉，正是给陆平指明了接下来将要努力的方向，那就是冲破这方天地的束缚，正如陆平所修炼的《龙腾星河诀》一般，无限的星空宇宙或许才是陆平想要追逐的极致。


第15卷 北冰原


第1469章 广元

　　汹涌的纯阳之气以及从天空当中降下的大股的天华露将陆平团团围住，此时的陆平就如同一个无底深渊一般将纯阳之气以及天华露全部吞噬殆尽，陆平身上涌现出磅礴的生机，而伤势也以肉眼可见的速度正在恢复。

　　盈玉沼泽之外，一处虚空突然向后收缩塌陷，俄而形成了一个圆形的门户，随即一个神色略显木然的中年修士从虚空门户之中迈步而出。

　　向着四周看了看，修士似乎在感受周边的纯阳气息，然而“唔”了一声，道：“应该就是这里了，也不知道哪家修士，居然能够引起这般大的动静，看样子是渡劫成功了，不过这个时候应当还没有离开才是。”

　　正在沼泽之中努力将体内最后一丝纯阳之地炼化并稳固刚刚进阶纯阳修为的陆平神念一动，眉头便皱了起来，同时周身真元宛若大河奔腾，却是做好了戒备。

　　这个时候居然有人赶到了盈玉沼泽，而且从陆平神念捕捉到的气息来看，来人的修为至少也应当是纯阳级别。

　　可奇怪便奇怪在这里，陆平的雷劫虽然已经过去，但此时劫雷的气息犹在，法相级别以上的修士是断然不敢在这个时候靠近盈玉沼泽的，这也是陆平放心在这里炼化纯阳之气恢复伤势稳固修为的原因。

　　可如今偏偏便有一位修为至少也是纯阳级别的修士来到了盈玉沼泽，可盈玉沼泽虚空之中散逸的劫雷气息居然没有对其产生丝毫的威胁，而来人似乎也对此丝毫不放在心上。

　　陆平心中暗凛，双目睁开青红色的光芒爆射，看向了盈玉沼泽的迷雾深处。

　　那中年修士似慢实快的向着劫雷气息最为浓重的地域走去，这个时候却是若有所觉，道：“咦，被发现了吗，看来此人果真非同凡响，老夫当年不如呐，该怎么办才好？”

　　陆平深深的吸了一口气，这一口气吸得足够悠长，甚至迫使四周的气流开始紊乱，而原本因为渡劫雷劫神色之间尚显得有些倦怠的陆平顿时看上去神完气足，仿佛纯阳雷劫没有对他造成丝毫影响一般。

　　陆平朝着沼泽深处突然张口道：“阁下既然已经来了，何不出来一见？”

　　“呵呵，道友莫要误会，在下五行宗广元老祖，不知道友如何称呼？”

　　沼泽中的迷雾不知道从什么开始散去，中年修士脸上挂着笑容从中走了出来，远远的看到陆平似乎脸上还带着一丝惊讶，没有想到陆平会看上去如此年轻。

　　修士修为达到了一定的境界，虽然往往能够调整相貌，但其身上的生机是改不掉的，高明的修士通常便能够通过一个修士身上所散逸的生机大小来确认一名修士的修炼生涯。

　　这中年修士见到陆平的一刹那先是一怔，紧跟着就是一惊，向着陆平走来的脚步不自觉的慢了下来，同时身周的气息也有着些微的变化。

　　这些发生在中年修士身上不经意的改变在如今陆平的神念之中却是纤毫毕现，陆平的嘴角微微挑起，道：“看来阁下一惊猜到了在下的身份，五行宗的道友，呵呵，与在下可向来不太友好！”

　　中年修士此时已然在陆平身前十数丈外站定，这个时候周身的气息却又不知为何突然缓和了下来，笑道：“能在这般年纪就有如何大成就，却又与本宗修士有着仇怨的，那自然就是修炼界的后起之秀，号称北海水剑仙的陆天平了。”

　　陆平笑道：“在阁下面前，陆某何德何能，敢称‘剑仙’？”

　　中年修士神色讶然，道：“哦，道友知道在下是谁？”

　　陆平正色道：“贵派几位纯阳在下倒也都见过，却是没有见过阁下，可偏偏阁下这一身纯阳巅峰的修为却是做不得假；之前在下刚刚渡过雷劫，劫雷之力尚未消散，阁下居然就干这般轻易的步入在下之前的渡劫区域，凡此总总，阁下莫不是五行宗的至尊老祖？不过想来应当不是真身前来，这具身躯是傀儡还是化身？否则也不会无视劫雷之力的存在，阁下应当还在五行宗的小千世界当中才对！”

　　中年修士目光当中闪烁着惊奇之色，道：“看来九玄楼的传承秘术果真便是落在了你们的手中，居然能够知道的这么多。”

　　陆平对此不置可否，反而问道：“阁下这次前来盈玉沼泽是想要趁机截杀在下的么？”

　　五行至尊广元老祖笑着摇摇头，道：“老夫其实倒是被道友所召唤的雷劫而来，如此大规模的纯阳雷劫的确为老夫生平所仅见，老夫思来想去，恐怕也只有道友是与本命灵宝一同渡过纯阳雷劫这一种解释了！这等盛况，老夫若是不来一探究竟，恐怕着实会遗憾终身。”

　　“果真是五行宗的真灵老祖当面，晚辈倒是有幸的很！”

　　广元老祖不理会陆平的言语，而是自顾自的说道：“纯阳雷劫与本命灵宝的纯阳雷劫一同召唤，雷劫的威力可不是简单的一加一，如此情况下道友还能安然度过，当真令老夫叹为观止！”

　　陆平冷笑道：“前辈或有佩服之意，不过现如今恐怕还是懊悔居多吧？”

　　广元老祖居然点头承认道：“可惜，可惜老夫真身出不得五行洞天，否则老夫必杀你而后快！”

　　陆平丝毫不以为意，而是笑道：“前辈已经出手了，恐怕现在五行宗的纯阳已经接到了消息赶来，只是晚辈有些好奇，前辈当真有把握将晚辈拖在这里？”

　　广元老祖笑道：“你虽竭力压抑，但老夫还是能够猜得出纯阳雷劫依旧带给了你重创，北海水剑仙天纵奇才，若是完好无损，老夫这具傀儡之身虽有着纯阳巅峰的实力，可也未必拦得住你，可如今就不好说了！”

　　“也好，那就让晚辈请教一番真灵老祖以纯阳修为所之战的神通威力！”

　　“如你所愿！”

　　吴广云话音刚落，左手已经朝着陆平一张一缩，口中喝道：“定！”

　　四周的虚空陡然压缩，要将陆平禁锢在狭小的空间之中不得动弹。

　　陆平周身则突然爆出一团浓烈的纯阳之气，口中喝道：“破！”

　　随着陆平口中所发出的音浪，爆散而出的纯阳之气顿时以一种奇怪的韵律波动，一下子便让四周禁锢的虚空破碎松散，陆平重获自由，随即一步踏出便要离开此地。

　　“哪里走！”

　　广元老祖大叫一声，四周的灵气陡然分化为黄、绿、蓝、红、金五色灵光带，编织成一条条绳索便向着陆平身上缠来。

　　陆平“哈哈”一笑，心核空间之中，一颗圆润的纯阳之珠在悬空海上空正在被龙之法相祭炼，中央一颗九叶三灵五行叶依旧栩栩如生，丝丝的灵草灵气被纯阳之珠所吸纳，而后溶于真元之中，紧跟着陆平衣袖向外一拂，五色灵光带顿时重新归于混沌，陆平旁若无人从中行过。

　　广元老祖大为惊讶，不想自己精研的五行神通居然被陆平如此轻易化解，甚至令广元老祖颇有些气馁，暗道自己从历代传承的五行宗真灵老祖只言片语一般的对于真灵之后如何修炼的猜测是否是错的，自己这些年精研五行神通是否走错了路子。

　　想到这里，广元老祖脸色一沉，双手掐出几道法诀，口中喝道：“燃！”

　　陆平的神色一变，这是以火属性神通所凝聚而成的虚空之火，同样是无形无色，然而它却是能够直接烧穿虚空，令人防不胜防却又避无可避，此时却是已经向着陆平身周逼近。

　　广元老祖得意笑道：“陆道友，老夫这一招如何？”

　　陆平依旧悬立于虚空神色不变，广元老祖笑容凝结在脸上，冷哼一声，火焰顿时洒落在僵立于虚空一动不动的陆平身上，却只听得一声“嗤拉”爆响，一片雾气升腾当中，之前那陆天平此时却已经化成了一滩清水，不等洒落在地便已经被虚空之火烧得干净。

　　广元老祖正待收回虚空之火再寻陆平踪迹，岂料一片水雾突然洒落将虚空之火包裹在其中，若非吴广云见机的早，急忙以空间神通召回了虚空火焰，恐怕他这本命灵火就要被三光神水浇灭。

　　广元老祖神色间有些难看，他原本以为自己虽然只是以纯阳级别的傀儡出战，但因为有着作为真灵老祖的意识指引，完全不弱于那些个老牌纯阳修士，更何况现如今只是要尽量拖住这陆天平，广元老祖又是以这种巧妙的方式来争夺先机，虽然凶险却对于自身真元并无太多浪费，所消耗的只是修士的心神罢了。

　　这种方式尤其考验的是修士对于自身真元以及所施展神通的掌控，这原本应当是无法发挥自身实力的广元老祖的强项，哪里料到在与陆平的争锋当中居然占不得丁点便宜。

　　陆平以三光神水为媒介，施展行云布雨诀在身前布下一道雨幕，愣是挡住了广元老祖的追击，陆平长笑一声，道了一声“后会有期”，人便已经消失在了半空之中。

　　却不料身后突然传来广元老祖的笑声，道：“也罢，如此老夫便送陆道友一程！”

　　陆平脸色微变，就感觉到身后一股巨力从虚空之中透出，令陆平一时间避无可避，只得生受了这一击。

　　陆平喉头一甜，内腑已然被震伤，不过却也当真借着此力向前飞遁的更快，彻底脱离了与广元老祖的接触，令广元老祖根本追之不及。

　　“前辈所赐晚辈记下了，日后必有所报！”

　　广元老祖讥笑道：“有本事到时候你到五行宗找老夫呀！”

　　不料广元老祖话音刚落，虚空之中陡然射来两道刃光，一声不响向着广元老祖此时战力的方向飞剪而来。

　　“化水神符，灵宝两断！”

　　广元老祖大吃一惊，急忙纵身后跃，到底是广元老祖，这灵宝两断的一击居然就被他一个人接住了，然而广元老祖身上的衣袖都被两断所撕烂，一片片灰色额衣襟在半空之中飘荡，好像一只只灰色的蝴蝶。

　　广元老祖站在盈玉沼泽中央，望着陆平离开的方向久久无语，良久这才长长叹息了一声，道：“如此也不知到底是福是祸，不过老夫应当是看不到了，看来要尽快找一个人道五行洞天当中接受传承了，以免日后发生意外，自己不得不提前离开这方世界的时候，却使得本宗后继无人，给了别有用心之人以可趁之机，九玄楼便是前车之鉴！”

　　就在陆平离开后不久，天空之中几道遁光从南而来落入盈玉沼泽当中。

　　广元老祖在这些人进入沼泽的一刹那便已经确定了他们的身份，苦笑道：“你们来晚了，他已经走了！”


第1470章 谋划

　　事实上陆平与广元老祖这具化身之间的差距并没有表现当中的这般大，陆平自己其实也是深有体会，然而广元老祖显然对于纯阳修士的修为掌控的更加细微圆润。

　　在这一点上陆平其实也是造诣颇深，奈何刚刚进阶纯阳之后暴涨的实力以及雷劫造成的伤势和精神上的疲倦使得陆平根本无法完全发挥出自己纯阳修士的实力来，这才在与广元老祖之间的斗法当中落了下风。

　　火灵子见得广元老祖问道：“老师，那人真是陆天平？没想到居然躲在这里，老师可曾与他交手，实力如何？”

　　广元老祖看了他以及身后两名纯阳修士一眼，道：“日后不可再与之为敌，若然单独相遇，必要退避三舍！”

　　火灵子有些不甘心道：“此子当真如此厉害，难道连老师出手也对付不了他？”

　　广元老祖瞥了他一眼，道：“此子潜力还在那萧白羽之上，更何况手中应当有着两件纯阳灵宝……”

　　“两件纯阳灵宝？”火灵子等人尽皆惊呼出声。

　　“其中一件恐怕还是其与之共同度过纯阳雷劫的本命灵宝！”广元老祖叹了一口气，道：“日后再相见，待得此人修为稳固，怕是老夫这具傀儡之身也奈何他不得，更何况老夫傀儡之身无法极远，只能在本宗周围三千里范围内走动，除非真身出动，否则最多也只能护佑本宗势力范围罢了。”

　　水灵子等人连忙惭愧谢道：“弟子等无能，身为纯阳却还需借助师叔之助！”

　　广元老祖摆了摆手，道：“天纵奇才之人这世界向来不缺，却从来难以为继，而本宗要做的却只需保持真灵传承不断，乾坤宝鼎不失，则圣地之位长存，虽有一时豪杰，却也难以触动本宗万世之基！”

　　火灵子躬身道：“老师教训的是，然则那陆天平与本宗仇怨不小，几位颇有潜力的三代嫡传尽皆为其所杀，我等该当如何应对？”

　　广元老祖笑道：“那便支持他尽快成就真灵便是！”

　　“啊？”几位纯阳神色都是一惊，不知这是何故。

　　广元老祖笑道：“如今九玄楼小千世界在那萧白羽手中，那陆天平就算同样得了真灵传承，洞天第九道宝禁，小千世界成型之秘，他又如何能够在他成就真灵之前拥有灵宝洞天小千世界？”

　　水灵子恍然道：“没有小千世界护佑，就算那陆天平进阶真灵，可无法为这天地所容，也只能够与修炼界其他各派的那些惊采绝艳之人一般，不得不前往北冰原离开这方世界。”

　　广元老祖点头笑道：“正是如此，事实上修炼界那些个惊采绝艳的人物横空出世之后，六大圣地对于这些人向来先是打压，打压不成便成纵容，甚至暗中还会作为推手助其提升修为，为的便是让他们尽快离开这方世界，从而无法对六大圣地的地位造成威胁。”

　　广元老祖叹了一口气，道：“可惜千算万算，最终还是没能算得住萧白羽，更没有算到九玄楼会遭遇魔罗大劫，元气大伤之后为萧白羽等人所趁，开天至今，九玄楼怕是第一个要退出圣地之位的宗门了。”

　　“那么师伯，我等该当如何对待那萧白羽以及身后的裂天剑派？”

　　广元老祖沉吟道：“若不能在纯阳之时除掉萧白羽，那么待得此人成就真灵，便以圣地之位对待裂天剑派便是，想来这也应当是其他几家宗门的意思！”

　　广元老祖之言其实已经在宣告承认裂天剑派的圣地之位了，毕竟想要围杀萧白羽可不是那么容易，这百余年来，修炼界连一个尚未进阶纯阳的陆天平都搞不定，更何况一个萧白羽，这还不算他身边的朱八姐在内。

　　陆平并不知道此时五行宗对待自己的策略已经改变，甚至待得盈玉沼泽之时传遍修炼界的时候，恐怕其他四家圣地对待陆平的态度也都会因之而改变。

　　陆平虽然奇怪广元老祖居然能够有着纯阳巅峰的傀儡化身，但想到龙槐老祖同样有着相似的傀儡化身，便也看着不是太过稀奇了。

　　唯一令陆平少有诧异的便是广元老祖在自己离开盈玉沼泽之后居然没有再行追击，以当时的情景，固然广元老祖奈何不得陆平，但想要一路追着他还是能够做到的，或者说广元老祖的这一具化身无法如同龙槐老祖那般能够极远？

　　说起龙槐老祖，陆平如今已然进阶纯阳，看样子准备妥当之后还要往东海陨落密地走一趟，看是否能够协助龙槐老祖的本体打破万毒苍穹壁。

　　不过以龙槐老祖的实力，一旦失去了万毒苍穹壁的束缚，他会是一举成就纯阳还是成就真灵？

　　陆平虽然数次揣摩龙槐老祖的真正实力，然而随着他修为增加，阅历见识越发宽广，当初龙槐老祖留给他的印象反而越发的深不可测起来。

　　陆平一路潜行北上，沿途倒也不急不缓，而是仔细打探如今北海修炼界的状况，真灵派未来如若当真成就圣地之尊，那么混乱的河北修炼界显然更容易成为真灵派将自身势力深入中土的跳板。

　　狭小的北海修炼界固然为真灵派创造了一个得天独厚的安全环境，但同时也限制了真灵派进一步的势力扩张，可谓是一把双刃剑，而要想解决好这个问题，真灵派在一早便已经开始布局，那就是南下东海，西进中土。

　　东海修炼界虽然宽广富庶，然则东海如今却是为本地势力瓜分殆尽，真灵派虽然在陨落秘境巩固了立足之地，但想要再行扩张却是不易。

　　且不说东海如今有水晶宫一家独大，便是紫符阁、风雷岛、逍遥阁等大型宗门也没有一个好相与的，更何况如今的裂天剑派在修炼界更是被越来越多认定为新的第六圣地，新成立的洛心派身后也有一位纯阳修士林宇老祖不可轻视。

　　特别是裂天剑派与水晶宫，随着裂天剑派的崛起，两家宗门之间必有一番龙争虎斗，整个东海可以说还不够他们分的。

　　这个时候真灵派固然是与裂天剑派站在一起，可一旦裂天剑派成为新的圣地，彼此之间的关系恐怕就要重新定义，说不定到时候真灵派这个外来户多少便显得有些碍眼，弄不好反而成了众矢之的。

　　而在这种情况下，盈山别院在真灵派看来便显得异常重要，而真灵派要想最大限度的保住这个暗中深入中土的桥头堡，除了要不着痕迹的增加别院的实力之外，还要在暗中作为幕后推手维持河北修炼界目前群龙无首的混战状态，为日后一举将势力侵入中土做好准备。

　　这无疑是一个极具风险的计划，因为一旦盈山别院暴露其身后的真灵派，那么不但整个河北修炼界马上就会联合起来抵制真灵派的入侵，便是河北修炼界之外的五行宗、太玄宗、云天阁、厚土宗等宗门也必将团结一致驱逐真灵派的入侵，就算是诸如天玄宗、天月宗等盟友弄不好也会因此而反目，那可就偷鸡不成反蚀一把米了。

　　因此，盈山别院可以说是真灵派行的一招险棋，而这些年来真灵派对于盈山别院的暗中经营可着实可以算得上是小心翼翼如履薄冰。

　　来到盈山别院已经是在三月之后，纯阳雷劫的收获显然大大超出了陆平的预计之外，如今陆平不但伤势痊愈，而且这三个月来并未闭关修炼，可修为依旧在快速稳固，陆平对于纯阳修为的飞速适应，使得他的实力每一刻都在飞速提升当中。

　　如今的盈山别院无论是规模还是实力，比之从前都要扩张了一倍有余，如今在盈山地域几家势力当中的实力也是不弱，至少如今盈山别院摆在明面上的法相初期修士便达到了三人，因此这些年来盈山别院在河北修炼界北部地域也可算得上是开疆拓土，势力范围急剧增大，别院中的弟子规模也是一再增加。

　　陆平猜得出来这应当是真灵派在北海势力扩张已经达到了极致，而在东海这些年来因为五大宗门几位纯阳一再非生死攸关时刻定然隐匿不出，面对中土以及东海各大小势力明里暗里的打压，使得五大宗门都不得不采取了保守防御的态势，自身实力的扩张同样得到了遏制。

　　如此情况之下，真灵派在这百年当中便不得不将部分精力放在了远在中土的盈山别院之上。

　　为了不引起中土各派的警觉，真灵派虽然有心扩张，却也不得不小心翼翼，经过百余年的暗中经营谋划，如今总算是将整个盈山山脉一半的势力范围纳入了别院的掌控，成为了真灵派增强自身底蕴的一个重要补充。

　　陆平的到来自然没有惊动盈山别院上下，不过当别院如今主事的天慧看到突然出现在别院禁地当中的陆平的时候，还是显得惊喜莫名。

　　百年过去，天慧依旧是法相初期的修为，这也已经是她第二次执掌盈山别院了，在见得陆平返回之后马上便意识到了什么，惊喜道：“师弟如今已经进阶纯阳了？前段时间在盈玉沼泽传得沸沸扬扬的纯阳雷劫莫不就是师弟你的缘故？”

　　陆平笑道：“正是小弟，如今已经是纯阳修为了！”

　　天慧连忙正色道：“那师弟此番前来别院可是有什么要交代的？”

　　陆平笑道：“不是有什么交代，而是要回北海。”

　　“回北海？”天慧又惊又喜道：“之前师弟与几位纯阳修士不是一直不曾在修炼界当中露面么，怎得如今……”

　　陆平道：“师姐放心便是，如今修炼界没有哪个纯阳敢轻易招惹师弟我，更何况此番返回北海也不是大张旗鼓，而是有些事情这个时候必须要谋划了，虽不刻意保密，却也不必刻意泄露我的行踪。”

　　天慧点了点头，道：“明白，师弟什么时候走？”

　　“不忙！”陆平摆了摆手，道：“师姐先给我说一说本派近况，听说这百年来本派本派也遭受了一些损失。”

　　天慧叹了一口气，道：“天炉师叔寿元已尽，前些年坐化了！”


第1471章 诱惑

　　天炉老祖坐化之后，真灵派第一代修士便只剩下了天象老祖与天雪老祖二人。

　　在真灵派第一代修士当中，要说哪一位对于陆平的帮助最大，则非天炉老祖莫属，正是因为天炉老祖的无私帮助，这才使得陆平在锻丹期的时候完成了日后修为不断提升，实力不断增强的原始积累。

　　在真灵派准备晋升大型宗门之前，天炉老祖便开始渐渐淡出真灵派的核心修士行列，甚至一度让人怀疑真灵派是否在对天炉老祖的坐化秘而不宣，而事实上天炉老祖却是将全部的精力都放在了天灵山的恢复之上，默默为真灵派做着无声的贡献，一旦成功，为真灵派创建的却是万世根基。

　　细数真灵派的第一代修士六位老祖，天康老祖在进阶法相中期之后，为真灵派先锋四处以命搏杀，便是最终寿元用尽坐化也将自己的法相之魂传给了后辈子弟。

　　天江老祖为了能够造出真灵派自己的宝船夙兴夜寐，直到宝船起航的那一刻，自己却已经到了油尽灯枯的境地。

　　天炉老祖同样也是如此，而天雪、天帆两位老祖更是在真灵派崛起之前最为坚实的壁垒，直到天帆老祖陨落中土，天雪老祖原本已存死志，却因为真灵派数次面临难关而不得不留存人世。

　　至于天象老祖就更不必说了，真灵派能有今日之兴旺，可以说天象老祖才是真灵派真正的精神支柱以及幕后推手。

　　陆平曾经扪心自问，自己如今在真灵派乃至整个修炼界都可当得如日中天，但对待自家门派是否便如同本派第一代六位老祖那般已经做到了全心全意？

　　诚然，陆平对于真灵派的贡献是毋庸置疑的，甚至论及贡献度，陆平甚至敢说整个宗门都未必有人能在他之上。

　　然而贡献的大小有的时候不仅取决于对于宗门的忠诚，还要取决于修士能力的高低，而陆平的贡献绝大多数却是取决于后者。

　　陆平自问若是让他如同天江、天炉两位老祖那般为了一个信念甚至能够付出自己余生的全部，为了宗门甚至能够付出自己的生命，他恐怕办不到，而若是换做天雪老祖或者天象老祖，陆平甚至毫不怀疑他们两位定然能够办到，这便是自己与六位老祖的真正差别所在。

　　在盈山别院将自己一路上对于河北修炼界各大小势力的所见所闻记载下来供天慧等人参阅之后，陆平这才心事重重的通过别院后崖下的超远距离传送阵返回到了北海。

　　百年之后的真灵派虽然在北海之外受到了诸多打压，然而在北海之内，真灵派的威势却是有增无减，各派的势力范围在真灵派的强势压迫之下已经压缩到了极致。

　　特别是当年海焰门与水烟阁勾结北海妖族，趁北海妖族发动兽潮的时候突然出手偷袭，给真灵派造成了不小的损失，不料梅天琴关键时刻突然成功渡过了第二次雷劫，随后便对两派展开了血腥报复，两家当年在北海实力位列前五的宗门差一点就要被梅天琴生生从中型门派打落到小型势力去。

　　如今的寰宇岛附近海域因为超远距离传送阵的缘故，再加上寰宇岛日渐荒废的缘故，早已经被柳天灵用诸般手段巧取豪夺划归到了真灵派势力范围之内。

　　陆平的回归虽然并未大张旗鼓，但法相修士还是尽皆收到了消息，继太参老祖之后，六千年来真灵派首位纯阳修士的出现无疑令真灵派上下士气高涨。

　　待得见过了师门长辈、同伴故交之后，陆平与天象、姜天林、梅天琴、柳天灵四位大修士坐在了一起。

　　如今随着真灵派地位的一再提升，高阶修士的修为一再增长，权力阶层也在随之变化，如今作为真灵派的最大掌控者，无疑便是此时聚在一起的五人，这其中陆平通常不参与具体事务，然而他的全部势力却都加诸于掌门柳天灵身上，因此柳天灵自然权势大涨，真灵派掌门自然地位尊崇。

　　众人见到陆平平安回归自然欢喜，天象老祖却道：“九玄楼之事虽说功成却也太过凶险，如今本派荣辱大半系于你身，日后万不可再行此等险举！”

　　陆平知晓天象老祖这是真的关心看重，连忙恭敬称谢，这才将九玄楼之事前后原原本本的讲给在座的四位大修士听。

　　尽管殷天楚早已经将陆平在九玄楼所获的一大部分带回了北海，但真正重要的一小步收获却一直都带在陆平的身上。

　　四人虽然对于陆平在九玄楼当中的真正收获早已经有过诸多猜测，其中甚至不乏对于九玄楼所有传承尽入陆平之手的美好猜测，但当陆平当真拿出在九玄楼的所有收获的时候，还是令四位老祖激动莫名。

　　九玄楼历代完善的传承典籍，庞大且品质极高的修炼资源，数件灵宝奇珍，有这些东西到手，足可以令真灵派去尝试着奠定圣地宗门的根基。

　　而待得陆平将九龙钟拿出，告知真灵派已经真正拥有了九玄楼真灵传承永不断绝的手段之后，四位大修士一时间尽然激动的失声。

　　尽管他们已经将陆平估计的足够高，然而当陆平当真照着他们心中那最美好的估计出现的时候，四位大修士反而有些难以置信的感觉。

　　真灵派，一个成就大型宗门不到二百年的门派，怎得一时间连圣地宗门的资格都开始觊觎了？

　　天象老祖到底心性修养要高出众人一筹，率先从这种怪异的氛围当中清醒了过来，轻声咳了一声，问道：“对于这真灵传承陆小子可有什么要说的，这九玄楼对此又是怎样一个章程，你且给我等说一说。”

　　陆平暗叹天象老祖果然慧眼如炬，只是从之前的只言片语当中便能够察觉到真灵传承当中的关键所在，这个若是处理不好，那可当真就有可能是毁宗灭派的祸根，九玄楼的朱八姐、裂天、天玄等大型宗门的创派老祖概莫如是。

　　待得陆平将这些规矩以及利弊同在座的四位大修士讲了，四人不免都陷入了沉默当中。

　　历代只能够有一人有资格成就真灵入主小千世界，这个规矩难免会对于其他修士有些不公平，就算是如同现在的真灵派，在座的四位大修士哪一个对于成就真灵没有保留着一份心思？

　　可如今的真灵派有陆平在，那就意味着如果真灵派当真有这个资格的话，那么至少在座的四位大修士无论是否有着可能，都已经失去了成就真灵的机会，因为他们谁都不会同陆平争，没资格争，也争不过！

　　不仅仅是他们没有资格争，恐怕就算是四代五代修士连在陆平之后继承的资格真灵传承的资格都够呛。

　　要知道现如今陆平也不过四百年的修炼生涯，一旦成就真灵，陆平至少还有着一千三五百年的寿元，他要是躲在小千世界当中不出来，足够耗死真灵派两代人。

　　这个时候陆平只能够保持沉默，他知道这个规矩对于宗门同样有着成就真灵可能的纯阳多少有些残忍，但从宗门长远传承的角度来看却又是无可辩驳的，毕竟集中整个宗门之力推升出一位真灵修士或许能够促成宗门的良性循环，而同时推升两位真灵修士，可就是在消耗宗门元气了，为了宗门的两性发展，便只能够做出这种二选一的抉择。

　　天象老祖见得气氛越发的沉闷，不由“呵呵”笑了起来，见得众人都诧异的看向自己，天象老祖这才道：“能否令本派拥有如同六大圣地一般不断绝的真灵传承，如今已经不再取决于传承本身，而是取决于小千世界！”

　　“按照九玄楼的传承所言，将本派最好的洞天法宝盈虚宝镜凝练第九道宝禁，再积累底蕴召唤雷劫，一切顺利成行也至少需要千年时光，千年之后，不但我等寿元早已经用尽，便是陆小子自己也早已经等不及了成就真灵去了北冰原，更何况自行成就小千世界的可能性比成就一件灵宝的可能性要低得多了，可笑如今却是被一道真灵传承扰乱了心神。”

　　众人一时间尽皆惭愧，成就真灵毕竟诱惑极大，便是如同姜天林、梅天琴等人对此也是难以自持，同时心中也对于陆平所讲述的有关宗门分裂的事例给予了足够的戒心。

　　事实上，天象老祖的目的也便是在此，至于小千世界之事，真灵派自然不会当真自家去凝练出一座来，这几乎是不可能的事情。

　　“既然大家都已经对这真灵传承有了足够的认识，那我们现在便该加快谋划七星洞天的步伐了，否则等陆小子成就了真灵却没有小千世界栖身，那本派岂不是大亏！”

　　天象老祖一句话说的众人尽皆莞尔，纷纷把注意力集中在了七星洞天之上。

　　七星洞天说是洞天，实则却是地地道道的小千世界。

　　当初创建七星洞天的七位大神通者有五人便是真灵老祖，剩下的两位也是纯阳修士，他们所收集的奇珍异宝至今还惠泽北海各派修士，陆平当年在七星洞天之中更是大有所获，他的紫晶蜂道兵与护身神通，还有那神秘的万毒母液尽皆来源于此。

　　“如今，想要谋划七星洞天的可不仅仅只有本派一家了，来自中土的宇文世家、鲁家，都曾经被发现派遣修士在七星洞天出没过的海域进行探查。”


第1472章 温存

　　在真灵洞天祭拜了坐化的天炉老祖之后，陆平便返回到了黄离岛，天狐已经在岛上等着他了。

　　如今的黄离岛面积虽然没有丝毫的增加，比之中型岛屿尚且还差了一筹，但岛上的繁华几乎可以称之为北海第一！

　　特别是数十年前北海妖族以兽潮冲击真灵派，却被真灵派上下杀得大败，被迫与真灵派签下了城下之盟，妖族开始与人族实现互市，不过地点却不在沈海妖族，而是在黄离岛。

　　产自深海妖族的许多奇珍异宝每年都要被真灵派以低价购买走一大批，剩下的才会在黄离岛以正常的价格出售或者交换。

　　起先的交易只是因为战败之后的岁币，妖族多少带着被迫之意，之后妖族很快便在互市当中互通有无，得到了不少实惠之处。

　　随后越来越多的妖族修士在互市前后涌入黄离岛，再之后干脆不是在固定的互市期限也会有妖族修士前往黄离岛进行买卖，甚至前来的妖族也不在局限于北海妖族，东海妖族也开始渐渐的出现在北海，特别是碧海灵蛇一族因为与陆平之间的友好关系，双方的合作进行的极为愉快。

　　在陆平前往中土谋划九玄楼之前，陆平便将三灵送回了东海去接受碧海灵蛇一族的全部传承，以陆平如今在修炼界的地位和威势，陆平作为三灵的追随之人已经足够资格，他也不怕碧海灵蛇一族到时候会不放人。

　　而在九玄楼事发之后，陆平在修炼界的地位更上一层楼，如今更是成功进阶纯阳，碧海灵蛇一族自然更加没有理由拒绝三灵作为其追随者。

　　妖族开始与人族进行和平接触，但因为有北海水剑仙的名头镇压，无论是妖族还是来自于其他修炼界的人族修士，没有一个人会想着在这里挑衅水剑仙的威严。

　　因为数十年来人妖双方在黄离岛的合作一直进行的极为顺畅，因此这一项互市的影响越来越大，规模也越来越大，不但吸引了整个北海的注意，便是来自中土、东海修炼界的修士也有不少人慕名前来。

　　而妖族同样经过这几次交易感受到了人族的诚意，而且在黄离岛妖族修士往往能够得到一种亲切的感觉，因为在黄离岛如今的大小掌控者当中，有不少便是出身妖族的修士。

　　诸如如今拥有霸龟血脉的陆大贵在凝聚法相之后，如今统领黄离岛武陵鱼道兵掌管黄离岛周边海域安危，每日定时在海域之中迅游，维持从海中登陆黄离岛妖族修士秩序。

　　而出身吊睛白额虎族，如今同样凝聚法相的陆小海则负责掌控黄离岛岛上的治安，平日里与真灵派修士一同在岛上巡逻，解决纠纷之事。

　　陆小海出身高贵，吊睛白额虎族乃是虎道人嫡传血裔，陆小海处事向来公正大气，再加上天生的血脉压制，使得不少海外妖族修士以及中土慕名而来黄离岛的妖修对于陆小海都颇为信服尊敬。

　　原本在陆小海的头上还有一位陆琴儿，不过陆琴儿如今与栾玉在飞灵岛上双宿双飞，这黄离岛治安大统领的职位便由陆小海领了。

　　如今在北海修炼界名声显赫，在修炼界也薄有声名的盗天阁大掌柜陆大宝便掌控者黄离岛上最大的拍卖场所，同时盗天阁几乎还涉足整个黄离岛大约三分之一的交易场合。

　　正是因为有陆平手下一干灵宠追随者相助，真灵派一方自然乐得信任，而妖族一方对于真灵派的敌意也无形当中消除了不少，因此黄离岛人妖两族互市的规模也随之越做越大，名气越来越响，而作为东道主的真灵派在其中摄取的利益自然也令整个修炼界艳羡。

　　陆平与天狐在黄离岛上随意行走，往来的行人当中不乏有法相级别的修士，可却始终不曾觉察到陆平与天狐的踪迹。

　　“这黄离岛终究还是小了一些，以如今的繁华，黄离岛的规模还应当继续扩大，如此方能够为宗门聚敛更多的修炼资源。”

　　天狐笑道：“已经在附近海域物色了几处荒岛，只是如今黄离岛繁华，四周的一些荒芜岛屿如今也成了不少往来修士的落足之地，其中不乏一些拉帮结伙的势力或者是散修之类，到时候怕还是有些许纷争，还需些时日协商。”

　　陆平“哈哈”大笑道：“一通神通法术施展，四周岛屿顿时沧海桑田，几可与天地为例相提并论，普通散修、势力吓也吓死了，谁还敢来纷争；即便是有心怀叵测之辈，此番更是震慑之举，谁有异义，但有铁血尔！你大可定下期限，限期搬迁就是，若然心有恻隐，也只需留下几道补偿手段，至于他们是否满意根本无法考虑太多。”

　　陆平看了看天狐，调侃道：“你虽凝聚法相，奈何却还是一颗锻丹修士的弱者之心，法相修士皆为这方天地巨擎，生杀予夺之人，何须考虑些许无关之人的感受。”

　　天狐闻言顿时大大的白了陆平一眼，道：“陆天平老祖好大的威风煞气，您如今威名赫赫，自然不用再考虑其他人的感受，便是中土游历冒险却也有美姬相伴，天下称颂”

　　陆平一愣，讪讪笑道：“赤炼英身世可怜，却是没有想到会有如此风波。”

　　陆平见得天狐依旧吃味儿，于是便将赤炼英的身世讲给了天狐听。

　　不料陆平不说还好，待得天狐知晓赤炼英居然是他的五师姐，掌门柳天灵与姜天林之女姜天英，神情之间更添忧色。

　　陆平大为惊讶，不知何故，一再追问之下，天狐这才道：“她是你老师之女，一旦表明了身份，在宗门之内必然青云直上，难怪你……，小女子这却是比不得的。”

　　陆平这才恍然，随即打趣道：“咦，你居然还称自己为‘小女子’？这却是奇了，莫不是之前与我无数次翻云覆雨的另有其人？不过话又说回来，如今你已经成功凝聚法相，也是该要个孩子了！”

　　天狐大羞，推了陆平一把，道：“你这人，作死算了，大庭广众之下这话也能说得出口！”

　　黄离岛上熙熙攘攘，可此时谁又能够察觉到这黄离岛的主人便在他们当中。

　　陆平调笑道：“原来这话在大庭广众之下是不能说的，那我们现在便找个能说这话的地方去！”

　　天狐着实在这里呆不下去，转身施展了空间神通径直返回了洞府当中，只将陆平一个人留在这里。

　　陆平“嘿嘿”一笑，脚下向前走了两步，人不知道什么时候也不见了。

　　陆平虽然没有刻意泄露自己的踪迹，但他在北海四处出没还是吸引了不少人的注意力，这个时候陆平在修炼界公开露面显然震惊了不少人。

　　然而更加令人惊讶的却是在陆平公然露面之后，想象当中的修炼界各圣地大派联合围剿的场面却并没有出现，而陆平的四下出没似乎也证明着如今的真灵派仿佛在谋划着什么。

　　陆平在修炼界的公然露面显然引起了不少人的误解，甚至这个消息越传越广之后还使得其他几位依旧在修炼界隐匿的纯阳老祖产生了误判。

　　在陆平出现在北海的消息之后不久，石华老祖被人发现在河西之地出没，随即紫阳宫、五行宗与凌云谷三大圣地派出六位纯阳前往河西之地围剿，石华老祖苦战之后最终陨落，震动了整个修炼界。

　　紧跟着满月老祖在一次暗中接洽天月宗修士的时候同样暴露了身形，随即遭到五行宗、凌云谷以及冲天阁纯阳修士的围剿，幸好借助突然出现的七扇老祖之助，满月老祖重伤得脱。

　　不过这一战七扇老祖在救援满月老祖之时祭出九玄楼开天神器七羽扇，一举重创了冲天阁和凌云谷的纯阳老祖，再次震动了整个修炼界。

　　然而消息传回北海，陆天平依旧我行我素，在黄离岛施展沧海桑田诀，一举牵引五座荒芜岛礁在短短一个月的时间内并入黄离岛，使得黄离岛一举成为真灵派下辖的第五十座中型岛屿。

　　在这种情况下，一则谣言在修炼界突然传的沸沸扬扬：北海陆天平之所以没有受到各大圣地纯阳的围剿是因为陆天平已然向五大圣地投诚，并泄露了石华老祖、满月老祖等人的行踪。

　　这则谣言流传颇广，甚至真灵派上下在外出游历之时，天玄、天月两派修士对于真灵派修士也不若之前那般热诚。

　　天狐找到陆平的时候是在黄离岛中央区域新开辟的一处密地之中，这一处密地深处黄离岛地底深处，是在陆平成就纯阳返回北海之后专程开辟而成，黄离岛上没有一人知晓这处秘密所在。

　　在密地开辟之时也只有天狐与参与密地开辟的阵法大宗师邓天明知晓，而在密地开辟之后，先后来到此处的却有天象、姜天林、梅天琴、郭天山、曲天成等几位真灵派的核心老祖，由此可见真灵派上下对于这一处密地的重视。

　　天狐在黄离岛上不见了陆平的踪迹之后，便猜想此时他应当便在这处密地之中。

　　陆平见得天狐前来，不由责怪道：“你如今有身孕在身，应当好生休息才是！”

　　天狐摸了摸日渐凸起的腹部，脸上闪过一道温柔之色，道：“玄琦几个从中土游历归来，如今已经到了岛上想要见你，火急火燎，似乎有急事。”

　　陆平笑道：“几个小子太过沉不住气，他们能有什么急事，不外乎几则流言谣传，却搞得如此沸沸扬扬，谣言止于智者，我要他们压抑修为外出游历，便是想要在进阶法相期之前磨砺他们的心性，不想他们还是差得太远。”


第1473章 虚实

　　北海一处不知名的海域之上，宇文飞翔向着眼前的老者行礼道：“三祖父，那陆天平如今返回北海是否会对我等计划产生影响？”

　　宇文通天转过身来，黑夜之中闪烁着一双凛冽的双目，寒声道：“影响自然是有的，那陆天平在法相后期之时便能够击杀纯阳修士，如今进阶纯阳，实力自然更上一层楼，如今他敢光明正大的返回北海，证明他对自身修为有着绝对的自信，直到如今，五大圣地的纯阳也不曾联手围剿陆天平，本事就是对他实力的最好诠释。”

　　宇文飞翔笑道：“说起此事，如今整个修炼界都在传言那陆天平之所以敢这般肆无忌惮的出现在北海，就是因为这陆天平私下里向五大圣地妥协，泄露了其他几位纯阳的消息，这才导致石华老祖被杀，满月老祖也差一点便被人围杀，这件事在修炼界传的沸沸汤汤，恐怕五大宗门的联盟为此都会蒙上阴影。”

　　宇文通天横了带着些许幸灾乐祸的宇文飞翔一眼，道：“这话你信？”

　　宇文飞翔神色一愕，然后摇头道：“不太信，不过据说五大宗门的其他宗门弟子如今对于真灵派的修士却是都没有好脸色。”

　　宇文通天又问：“可有法相修士参与？”

　　宇文飞翔又是一愣，道：“没有！”

　　“你明白了吧！”宇文通天接着道：“五大宗门的法相修士都很理智，他们或许已经猜测出这些传言的虚妄，或许根本在第一时间便得到了自家纯阳老祖的授意，没有法相修士的参与，便无损于五大宗门的联盟。”

　　宇文飞翔不解道：“可如此终究还是为双方的联盟埋下了隐患，这些个与真灵派产生冲突的第四代、第五代修士日后成长为各自宗门的掌权之人，五大宗门还能够如同今日这般亲密无间么？”

　　“愚蠢！”宇文通天毫不留情的斥责令宇文飞翔脸色一红，便听宇文通天接着道：“所谓联盟，不过是因为彼此之间各有所需罢了，这修炼界终究靠的还是自身的实力说话，五大宗门的联盟在成立的那一天开始便注定了会有一天解散，双方的高层掌权修士对此都心知肚明，既然如此，又何必为了几句传言而耗神。”

　　宇文飞翔不解道：“那发出这谣传之人的目的究竟何在？”

　　宇文通天脸上显露嘲讽之色，道：“五行宗的手段是越来越上不得台面了，尽是想着些挑拨离间，坐享其成的好事。”

　　“又是五行宗？”

　　宇文飞翔神色满是厌恶之色，道：“是了，当初那陆天平在盈玉沼泽渡纯阳雷劫，那里距离五行宗最近，如此大的动静，按理说五行宗的人应当率先感到才对，可最终却是没有一点消息传出，现在看来恐怕不是五行宗的人没去，而是去了没讨得便宜，于是便用了这般下作的手段。”

　　说到这里宇文飞翔又想到了什么，道：“这么说来五大圣地始终没人去找陆天平的麻烦，恐怕便是从五行宗那里得到了消息，难不成是那陆天平所展现出来的实力令五大宗门都心生忌惮，也正是因为如此，那陆天平才敢于公开在修炼界露面？”

　　宇文飞翔的猜测令宇文通天也有一些愕然，随即双目闪烁不知道在思量着些什么。

　　宇文通天的神色没有瞒得过宇文飞翔，宇文飞翔小心翼翼道：“三祖父，七星洞天之事虽说家族早有留意，但此番突然进入北海是否也因为背后有五行宗的缘故？”

　　宇文通天迟疑了一下，这才点头道：“的确，虽说家族对于七星洞天是否为小千世界之事早有怀疑，还曾经专程派你前来北海探查，但七星洞天藏于虚空之中，乃是七位大神通者联手所为，想要谋取困难极大，更有传说这七位大神通者背后似乎还有开天七祖的首尾布局，因此这才一直不敢有所为，如今也是得了五行宗之助，这才重返北海。”

　　宇文飞翔道：“五行宗这是包藏祸心，要家族与真灵派斗啊！”

　　“五行宗这是阳谋，我等便是知晓又能如何，宇文世家虽说号称天下第一世家，然而却始终不能够拥有小千世界，没有小千世界容身，宇文家族便始终不能够打破开天留下的宿命，成为真正与圣地并驾齐驱甚至远远超过圣地的所在，这也是这些年来祖父我一直支持你寻找小千世界的缘故。”

　　“可惜九玄楼外萧白羽等人得手太快，那人显然在其中地位不高，再加上家族内部始终有人掣肘，否则的话，有那人做内应，萧白羽等人所谋划的一切或许便是为我宇文世家做了嫁衣！”

　　宇文通天摇头道：“你莫要小看了萧白羽、七扇、冯戮这些人，无论是心智、实力，他们都是这方世界最为顶尖的一批人，他们能够纠结十余位纯阳级别的修士谋算九玄楼，暗中恐怕便已经做好了对于意外状况的防备，九玄楼之事老夫本来抱着的便是能成最好，不成也在意料之中的目的而去的。”

　　宇文飞翔则道：“三祖父，那人最近是否传来有关萧白羽、陆天平等人的消息？特别是那陆天平，孩儿总感觉那陆天平此次返回北海应当是有着什么惊人的谋划，或许便是冲着七星洞天而来，是否让那人去探一探口风？”

　　“九玄楼事后，这些人便已经分道扬镳，彼此之间再无联系，一来是为了避免在五大圣地的联手围剿报复之下彼此牵连，二来恐怕这些人之间嫌隙早生，相互之间已然无法信任，便是那人也很少知晓其他人的消息。”

　　宇文通天笑道：“陆天平得了真灵传承，他乃是这方天地最为杰出的人物，想来成就真灵的可能性极高，而且时间也是极快，若不想这般快就离开这方世界，那么当务之急自然是要找到小千世界存身，因此，针对七星洞天，我宇文世家与真灵派之间的争斗已经是不可避免了。”

　　黄离岛上，天狐见得密地当中所布下的奇怪阵法，以及在阵法四周的几件布阵器具，有些不相信道：“为了一个七星洞天，就要用掉这许多灵宝珍器？”

　　陆平则笑道：“要是当真有把握谋得七星洞天，莫说是沧海三宝、法宝丹炉，便是纯阳灵宝又能如何？”

　　天狐则惊道：“难道便是如此也不一定谋得那七星洞天？”

　　陆平摇头道：“不知！七星洞天在北海出没已久，曾经也不是没有人试图得到这座洞天世界，但却始终不得其门而入，只能够被动的等待百年一次的自行开启。如今本派虽说从历代留下的传说、飞灵岛的传承、沧海宗的传承当中综合分析，特别是沧海宗曾经认定了沧海老祖当初乃是唯一掌握了自由进出七星洞天方法之人，得出了这么一个可能性的结论，但是否真能够将七星洞天留在黄离岛，便是我也没有把握。”

　　“是否是因为宇文世家最近在北海出没的缘故？”天狐想了想问道。

　　陆平点头道：“宇文世家的确是一个麻烦，谁也不知道这个开天第一世家到底掌握了些什么秘密，这才是最令人忌惮的。”

　　陆平顿了一下接着道：“最近有消息从中土传来，宇文世家又有一位纯阳已经到了东海，不日恐怕就要在北海出现了，再加上如今在北海的宇文通天，还有宇文飞翔等几名大修士相助，本派即便是地头蛇，想要挡住宇文世家的强取豪夺恐怕也是不易！”

　　陆平返回到自己的洞府之中，王玄琦以及杜玄洛已经在洞府当中等候。

　　见过了陆平之后，师兄弟二人向陆平禀报了此番他们在中土游历的经过，末了两人似乎还想要向陆平禀告什么，却被陆平伸手止住了，问道：“你们二人这一次在中土游历前后总共与天玄宗、天月宗两派修士切磋过多少人？”

　　王玄琦道：“弟子与天玄宗四代修士交手十七次，十五胜二负，与天月宗四代修士交手九次，全胜！”

　　杜玄洛则道：“弟子不如大师兄，与天玄宗四代修士交手十二次，七胜四平一负；与天月宗同辈修士交手九次，五胜四平。”

　　王玄琦笑道：“弟子不如师弟怜香惜玉，一旦与人交手，向来都是不胜则负，天月宗虽多是女修，可却也难以留手。”

　　杜玄洛“呵呵”一笑，则有些为王玄琦鸣不平，道：“师兄剑术犀利，那天玄宗四代修士最后为了面子，居然令进阶法相的四代修士出手，否则师兄在天玄宗的战绩依旧是全胜。”

　　陆平闻言则皱了皱眉头，问道：“怎么，天玄宗的法相修士也出手了？”

　　王玄琦不敢隐瞒，道：“弟子因为天玄宗有人说起老师，弟子心中不忿，切磋之中出手重了一些，重伤了两个，这才引来进阶法相的四代嫡传出手，弟子连败两次，给老师丢脸了。”

　　陆平闻言眉头一舒，不过还是严声道：“如今修炼界五大圣地的四代嫡传已经开始凝聚法相，如同天玄宗这般老牌的大型宗门也开始有四代弟子凝聚法相，你们二人的积累原本也是够了，然而你们两个可知晓为师为何让你们一再压抑修为，甚至不让你们二人凝练第三种天地灵物成就品级金丹，而是外出游历磨练？”

　　不等两人回答，便听得陆平继续道：“心性暴躁，只懂得好勇斗狠，不明白审时度势，如此你们二人将来如何能够继承听涛府衣钵？”

　　王玄琦与杜玄洛见得陆平动怒不由噤若寒蝉，便在这时，坐上上首的陆平突然闭口不言，王、杜二人小心翼翼的抬头向陆平看去，却见老师此时也是眉头紧皱，似乎脸上也有不解之色，不由心中奇怪。

　　便在这时，陆平开口道：“玄琦、玄洛，你二人且去黄离岛外代为师迎接林宇前辈！”


第1474章 来意

　　“陆小友，林某此次却是求小友庇护来了！”林宇老祖在与陆平见面的一刹那便向陆平大方的表明了来意。

　　陆平却是不曾想到林宇老祖会如此，神色明显一怔之后，这才笑道：“前辈说笑了，既然到了黄离岛，那自然是晚辈之客，还请前辈洞府歇息。”

　　双方坐定，林宇老祖打量了一番陆平的听涛洞府，赞道：“小友经营的好去处，这洞府经营的古拙却不失典雅，这府中的熏香更是不乏，莫不是修炼界三大奇香中最为名贵之物？”

　　双方寒暄了几句，林宇老祖这才沉吟道：“敢问陆小友，之前盈玉沼泽，小友是否曾经同五行宗的人照面？”

　　这些事情在有心人眼中自然能够猜的清楚，陆平也没有隐瞒，只得点头道：“正是！”

　　林宇老祖精神一振，马上问道：“是谁？”

　　陆平反问道：“前辈可知五行宗有一位叫做吴广元的老祖？”

　　“吴广元？”

　　林宇老祖神色一骇，接着仿佛想到了什么，惊声问道：“广元老祖？五行宗当今的真灵修士五行老祖吴广元？小友居然碰到了此人，这怎么能……，他怎得会出得无形洞天，这也太过不可思议了，小友居然，居然……”

　　陆平知道林宇老祖为何震惊，连忙解释道：“前辈误会了，在下所遇广元老祖并非其真身，应当是一具纯阳巅峰的傀儡！”

　　陆平的解释令显得有些凌乱的林宇老祖神色平静了一些，尴尬的笑道：“老夫失礼，陆小友见笑了，此时着实是令老夫有些难以置信，就算那广元老祖来的不是真身，其人以真灵魂念御使纯阳巅峰之傀儡，恐怕就算是萧道友也未必能够占得便宜，不想小友居然能够全身而退，这等实力着实令老夫拜服！”

　　陆平连称不敢，却听林宇老祖道：“小友万勿推辞，老夫之前所言求小友庇护却是实情，小友有令广元老祖都无可奈何之实力，难怪敢在北海公然露面，老夫如今也是被那些圣地大派的纯阳逼得紧了，没有萧白羽和小友这般无视各派纯阳逼迫的绝强实力，又没有七扇、满月、冯戮等道友的宗门底蕴，广阔人脉，如今便只得向小友寻求庇护，老夫虽说实力不济，但到底也有纯阳修为，相信如今也正是小友用得着的时候。”

　　不等陆平答应与否，林宇老祖又接着道：“老夫之前便曾经得小友救命之恩，正不知该如何回报，还请小友给老夫一个回报的机会！”

　　一个纯阳修士能够做到这一步实可说是落下所有的脸面了，若是此时陆平再拒绝，那就是要结仇了。

　　陆平尽管心中对于这种略带逼迫的请求不太舒服，可却也感念林宇老祖之前在九玄楼魔罗大战之时的一再相助，于是斟酌道：“前辈也曾冒死相助本派，什么救命之恩再也休提，只是晚辈如今的确有要事需前辈相助，还请前辈出手相助。”

　　林宇老祖大喜，道：“小友之恩老夫没齿难忘，不知老夫有哪里可以效劳，小友但请吩咐便是……”

　　距离天灵岛数百里之遥的延坤岛上，林宇老祖与陆平悬立在这座中型岛屿之上俯瞰，林宇老祖惊叹道：“贵派果真大手笔，如此一座中型岛屿居然尽数被阵法所覆盖，一旦开启恐怕要以整座岛屿的沉没作为代价，看这样子倒是与牵引大阵有着颇多相似之处，却又似是而非，老夫对于阵法一道所知不多，倒是有些令小友见笑了。”

　　陆平淡淡一笑，神色间飞扬着自信的神采，道：“这延坤岛事关本派一桩兴衰大事，请恕晚辈不能多言，不过晚辈却是可以告诉前辈，此事若是做成，本派或可奠定万世之基！”

　　陆平看了林宇老祖一眼，正色道：“原本这件事一直是晚辈亲力亲为，奈何晚辈最近一段时间不得不去东海参加百年一度的海外幻灵岛大会，事关本派在幻灵五岛巨型灵石矿脉的分配额度，到时候必然会有一场龙争虎斗，晚辈着实分身乏术，本派毕竟新晋崛起，底蕴比不得其他门派，除晚辈之外宗门内无人能够胜任，原本还想着此事恐怕不得不推后百年，如今前辈到来正好解了晚辈燃眉之急，因此还请托前辈代为照看，晚辈及真灵派上下不胜感激。”

　　林宇老祖迟疑道：“既是事关宗门兴衰，老夫毕竟是外人……”

　　陆平“哈哈”笑道：“前辈只管看顾岛屿便是，每过三日，天灵山必会派修士给前辈带来足够的灵石，到时候前辈只需以纯阳修为在本派阵法宗师指挥下维持岛上大阵运转便可，不必顾及其他。”

　　林宇老祖明白陆平言语中的意思，只是想要借助他的修为维持阵法运转便是，至于阵法为何运转，目的又是什么，林宇老祖自然无从知晓，也就不会对真灵派的谋划产生影响。

　　就算陆平之前也说了，为了幻灵五岛的巨型灵石矿脉份额分配之事，陆平甚至愿意将此时推后百年，那么也就说明这件事情虽然重要但却并不紧急，就算林宇老祖“不小心”破坏了小岛上的阵法，真灵派大不了再建一座罢了，并不会造成实质性的危害。

　　然而不管是林宇老祖还是陆平，似乎都忽略了这座岛屿上的阵法或许不会影响到真灵派的谋划，可若是有人将真灵派所谋之物提前谋取，这岛屿的阵法就算保存的再好又能有什么用。

　　安顿了林宇老祖，陆平径直返回天灵山要通过传送阵返回黄离岛，却见刘天远远远的追了过来，陆平知晓他必然是有急事，于是便转身迎了过去。

　　刘天远如今一直跟随掌门柳天灵做事，已经是真灵派默认的下一代掌门人选。

　　真灵派三代弟子虽然杰出之人甚多，但陆平如今已经是纯阳老祖，殷天楚性格阴沉，姬天轩戏谑促狭，姚勇性格暴躁，杜峰、天殇生性冷面孤僻，天玲心智不足，天茹、天慧虽然地位、心智足够了，但受限与修为资质却也难以服众。

　　原本真灵派真正被寄予掌门厚望的是天田，可惜天田英年早逝，于是柳天灵等宗门高阶老祖便将目光放在了性格沉稳，心智成熟的刘天远与戚天彩二人身上。

　　不过戚天彩虽然能力不错，却没有刘天远在宗门内部的人脉和声望，最为重要的是刘天远的背后不但有着郭天山一脉修士的支持，还与陆平所在的重华府一脉修士保持着良好的关系，由刘天远接掌掌门之位，才能够令真灵派上下做到真正的众望所归。

　　“陆师弟，中土流云阁派遣修士来宗门拜会了！”

　　“流云阁？”陆平惊讶道：“中土新晋纯阳修士云天老祖所在的云天阁？他们派人来做什么，云天老祖当初可是与师弟我接下了不小的梁子，如今派遣门下修士前来是宣战还是修好？”

　　“是修好！”刘天远神色之间也带着些许古怪之色，道：“流云阁修士此次前来带了大批奇珍异宝，除了向宗门表明修好之意，便是要代表云天老祖向师弟你谢罪而来。”

　　“向我谢罪？”陆平哭笑不得，道：“来人是谁，他哪里来的资格代表云天谢罪！师兄，你怎么看，老师又是什么意见？”

　　刘天远道：“来人叫钱长鸣，乃是流云阁三代第一嫡传，如今在中土也是薄有名气，掌门师伯的意思似乎有些意动，不过还要看师弟你的意思，在为兄看来，这流云阁想要与本派修好是真，向师弟谢罪之言恐怕是他自己临时起意。”

　　陆平恍然笑道：“原来是他，此人倒也是好大的胆气，居然敢私自代表云天，不过宗门相交不过是争一个‘利’字，与宗门有利，便是师弟我身为纯阳修士也不能够以一己之私废宗门之利，这钱长鸣恐怕却是认为宗门之事皆我这纯阳一言而决，所以才想要另辟蹊径，找上门来。”

　　刘天远赞道：“师弟高义，宗门之权向不贪占，不过那云天之于流云阁可就未必有师弟这般大气了，想来那流云阁大小之事定然由云天老祖一言而决，那流云阁怕也是云天老祖一人之流云阁，那钱长鸣因己度人，出此下策也是情有可原。”

　　陆平点头道：“既然如此，那钱长鸣便不见了，流云阁之事师兄协助掌门师尊便是，那流云阁远在中土，与本派没有利益纠葛，若是两派合作与宗门有利，不妨合作便是，至于师弟我与云天老祖之间的恩怨，宗门不必担心！”

　　刘天远得了陆平的态度转身向天灵殿而去，陆平想了想却也不曾就此返回了黄离岛，而是转身去了天灵山后山。

　　在天灵山后山禁地之中，真灵派在此建造了一座秘密传送阵，这座传送阵却是直通沉没在海底的飞灵岛，这处传送阵的存在在整个真灵派也只有法相修士有资格知晓。

　　如今在飞灵岛主持一应事务的是曲天成，见得陆平到来不由奇道：“咦，师侄不是准备要去东海么，怎得到了这里？”

　　陆平道：“我来看看殷师弟！”


第1475章 后手

　　北海妖族发动兽潮，元始巨鳄一族的一位大修士被殷天楚与姬天轩二人联手斩杀之后，殷天楚便来到飞灵岛开始闭关修炼，为进阶法相后期做准备。

　　然而此时来到陆平身前的殷天楚事实上已经是一位法相后期的修士，只是此时真灵派上下不曾有人知晓本派又多了一位大修士而已。

　　“修为尚未稳固，看来师弟刚刚渡过了地三次雷劫不久！”陆平笑吟吟的看着眼前的殷天楚道。

　　“可是要我和你一起去东海？”殷天楚问道。

　　陆平摇头道：“不，我要你留在北海，监视一个人！”

　　在飞灵岛上下游览了一番，现在的飞灵岛在真灵派的全力经营以及十余只大小木鸾的努力之下已经颇具一番仙家气象。

　　随着真灵派实力的不断提升，天灵山对于如今的真灵派而言已经略显狭小，这个时候真灵派上下对于解除飞灵岛封印，牵引飞灵岛与天灵岛合并的需求与呼声也是越来越高，真灵派对于飞灵岛的谋划也不得不大大提前。

　　好在陆平的修为增长的足够迅速，计划虽然提前，一切却还都在陆平与真灵派几位大修士的掌控之内。

　　为了不对飞灵岛以及地脉造成太过严重的破坏，真灵派对于飞灵岛封印的解除以及牵引都是在循序渐进的过程当中进行，如此虽然花费的时间会长一些，但在牵引过程当中赋予飞灵岛地脉以及灵脉的耗损却是降到了最小。

　　在飞灵岛上盘桓了数日，陆平又为几名真灵派四代嫡传修士开坛讲法，随后安排了王玄琦与杜玄洛在此闭关修炼，为突破法相期做准备，这才离开了飞灵岛返回天灵山当中。

　　流云阁的使者已经返回了中土，那位云天老祖原本就滑不留手，在陆平的手下连续三次吃了大亏却始终不曾把性命丢了去，这在陆平的对手之中也算是少有的存在了。

　　此番刻意派遣门下子弟前来北海与真灵派交好怕不也是打着向陆平赔罪的主意，从这一点上来说，那钱长鸣对于自家祖师的心意揣摩的倒也极为到位。

　　在陆平看来这位纯阳修士八成是从五行宗那里得到了什么风声，在惊惧于陆平所表现出来的惊人实力之后，为了避免再次遭到陆平的报复，这才急忙派遣门下子弟前来告罪，毕竟陆平在法相后期的时候便能够将流云阁上下杀得鸡飞狗跳，如今进阶纯阳，如果陆平当真要报复的话，可再不会顾忌旁侧的窥视之人了。

　　柳天灵收下了流云阁的重礼，随后又派遣李天茹随同钱长鸣返回流云阁致谢，算是定下了两家大型宗门交好的调子，想来云天老祖也能够明白真灵派掌门的意思。

　　随着真灵派拥有了纯阳修士坐镇，甚至有了在外人看来那么一线成就圣地的可能，真灵派的对外策略恐怕也会随之而变化。

　　见得陆平到来，柳天灵有些担忧道：“这一次东海之行非去不可？”

　　陆平点了点头，道：“这一次恐怕是打压水晶宫最好也是最后一次时机了，若是错过了这一次机会，再过百年之后，萧白羽和裂天剑派是否还会如现在这般因为水晶宫的压力而维持五派同盟就尚未可知了，因此这一次幻灵岛之行的收获对于本派接下来百年的发展至关重要。”

　　顿了顿，陆平接着道：“更何况此次前往东海还是为了践行对一位前辈修士的承诺，这位前辈修士对弟子帮忙良多，更是对本派多有相助之德，于情于理弟子都要去助她一臂之力。”

　　柳天灵想了想，问道：“便是那位龙槐老祖？此人到底是何来历，老九可曾知晓一二？”

　　“正是此人！”陆平接着道：“这位龙槐老祖来历神秘，此人跟脚应当算是一位灵妖吧，不过却是有着血脉传承，所历经的岁月极为悠久，所知秘辛也是极多，甚至弟子怀疑此人是否与开天七祖当中的蛟道人有所联系。”

　　见得老师满脸的惊愕之色，陆平连忙道：“当然，这也只是弟子的猜测！”

　　柳天灵点了点头，斟酌道：“既是如此，那么老九你可曾想过将此人放出修炼界到底是福是祸？那万毒苍穹壁究竟是蛟道人为了保护他而设下，还是为了囚禁他而设下？他对于老九你所做的一切帮助是否都是为了掩盖他对你的图谋。”

　　“这……”

　　陆平当真未曾考虑过这些，因为陆平从接触到龙槐老祖开始，无论是血脉还是神魂，陆平都能够从龙槐老祖那里感受到亲切与善意，这种感觉对于陆平而言是只可意会不可言传的，更不可能说与他人听。

　　陆平所能够拿来说服老师的便只能够是龙槐老祖前后数次无私的帮助以及救援。

　　“这件事无论如何弟子都要去试上一试的，否则难以心安，若当真是祸事，弟子手中还有三根鸾道人的本命翎羽，那龙槐老祖再强也是被禁锢在万毒苍穹壁数万年不得脱，可知他至少也比不得开天七祖的手段，有本命翎羽当中封印的开天神通，弟子至少可以全身而退！”

　　柳天灵见得陆平决心已下，便也不再多做劝解，而是问道：“这一次幻灵岛之行你可还需他人一同前往？”

　　陆平道：“便是之前门派商议的姜师伯与郭师叔带队便是，幻灵殿议事还是以姜师伯为主，弟子并不露面，到时候还是要看各自实力，少不得还要与水晶宫的纯阳暗中做过一场，其他倒是别无太多风险，倒是弟子离开之后，北海必然有一场风波，尚需天象师伯组、老师以及梅师叔冒险一搏！”

　　柳天灵笑道：“你将大局布下，却只留给我等收网，若是连这等风险我等都熬不过，那也活该真灵派没有未来成就圣地宗门的气运，宗门大事就算你有三头六臂也不可能兼顾，你为宗门付出已经够多，也该是我等为宗门奋力一搏的时候了。”

　　陆平正色道：“无论如何还是请诸位长辈小心为上，对手皆是这方世界顶尖的存在，三位前辈虽然各自都有本命翎羽护身却也未必便能够尽全功，到时候只需紧守宗门，静待弟子返回便是！”

　　柳天灵这个时候却是突然笑了，道：“老九，你可知当年太参老祖为宗门护派大阵留下的杀手锏是什么？”


第1476章 元酒

　　幻灵城拍卖大会依旧是整个海外修炼界最大的盛会之一，作为海外修炼界的新贵，最近几次参加拍卖大会，真灵派在幻灵城的花销也是越来越大，在表明真灵派如今对于修炼资源的大规模希求之外，还证明如今真灵派的财力也是越来越充裕。

　　水晶宫、紫符阁、风雷岛、逍遥阁、裂天剑派、符咒门、广法宗、鸿海阁、流云派，再加上一个真灵派，这一家圣地再加上九大宗门齐聚东海幻灵岛。

　　百年前真灵派在晋升大型宗门之后第一次参加幻灵城大会，虽然受到了水晶宫为首的几家宗门的打压，但因为裂天剑派与逍遥阁的力挺，再加上当时五大宗门同盟的威势以及陆天平等人在九玄楼坐下的惊天之举，使得同样与圣地冲天阁为敌的南海四大宗门最终站在了裂天剑派一方，同意真灵派取代了北盟当年在海外的位置。

　　百年之后，海外修炼界形势再变，如今几乎整个修炼界都在等待着萧白羽成就真灵的消息传来，等待着修炼界全新的第六圣地的诞生，更何况裂天剑派之中还有一位纯阳修士朱八姐，这等实力已经足够水晶宫忌惮非常。

　　更何况这个时候还有一个北海水剑仙横插一杠，这位新晋的纯阳在盈玉沼泽与五行宗广元老祖的傀儡分身交手全身而退，更是震惊了整个修炼界。

　　如今这两家宗门前来幻灵城自然不可能再遵守先前的灵石份额分配比例，而必将要争取更大的灵石份额就必然会与其余宗门产生新的矛盾，可其余几家大型宗门却是乐得作壁上观，因为这两家宗门一旦联手提出新的灵石份额分配方案，那么作为巨型灵石矿脉最大受益者的水晶宫必然首当其冲。

　　而这百年来，水晶宫在五大宗门的联手逼迫之下可是一再吃亏，仅是纯阳修士都折了两三位，其余法相修士折损的更多，便是底蕴雄厚如同水晶宫恐怕现如今也是元气大伤，而这裂天剑派与真灵派无疑便是罪魁祸首之二。

　　如今三家宗门齐聚，到时候必然又是一场龙争虎斗！

　　幻灵殿之中，九大宗门和一家圣地的各位大修士已经齐聚，然而各派修士除了寒暄之外却始终不曾有一人说起灵石矿脉分配之事。

　　能够进入幻灵殿旁听九大宗门与一家圣地决策的，还有海外二十五家中型门派，这些同样是各家宗门争取的力量，至少玄灵派、海焰门与水烟阁至少在表面上要装作真灵派忠实拥趸的模样，而新晋的海外中型门派洛心派同样也是支持真灵派无疑。

　　不过此时各大宗门圣地的大修士看似一副言笑晏晏的模样，可幻灵殿之中却似始终弥漫着一股诡异的氛围，而正是这种氛围使得在幻灵殿之中的各中型势力法相修士一个个噤若寒蝉。

　　此时其他几家大型宗门的法相后期大修士在等，等水晶宫的元丰老祖、裂天剑派的于苍羽老祖和真灵派的姜天林老祖三人之间商讨的结果。

　　然而这三人其实也在等，而他们等的却是彼此背后的纯阳修士博弈的结果，所以不是他们谈笑风生云淡风轻，而是不得不做出此等姿态来宣示着自家的决心与自信。

　　幻灵岛外一处不知名的虚空之中，空间一阵动荡，一柄浑身上下闪烁着灵气心悸气息的飞剑突兀的划破虚空贯穿而出，一道声音突然从飞剑之中传出：“唔，难不成萧某来早了不成？”

　　“萧道友别来无恙，百余年踪迹不显于人前，道友可成就真灵否？”

　　一道浑厚的声音在虚空之中慢悠悠的传来，一座水晶塔从半空之中缓缓落下，塔身之上各种宝石、珊瑚、象牙、犀角装饰的光华流转，一股富丽堂皇的景象。

　　水晶塔在出现的刹那看似降落，实则却是以一道恢弘的气势从上而下向着飞剑镇压而来。

　　“我倒是说水晶宫这一次会派出谁来，不想却是元酒你这个骚包的家伙，你这一身的珠光宝气倒是像极了一个娘们儿，看着都令人倒胃口，不过你大可松一口气，萧某如今尚有许多事情要做，短时间内还不会成就真灵。”

　　说话间，那裂天剑剑身一转，仿佛蛟蟒翻身，而后剑体盘旋宛若大鹏扶摇，瞬间化解了水晶塔的恢宏气势。

　　“呵呵，萧道友的剑术还是这般凌厉，只是在下一直好奇，你修炼的分明是蛟道人的开天剑术，可却是一身的鹏血脉，这两位的势同水火天下皆知，你如今却想要合为一体，难道就不怕练到最后走火入魔？”

　　裂天剑长剑斜挑，虚空顿时开裂，这一剑便是水晶塔也不得不暂避锋芒。

　　萧白羽冷声道：“蝉道人一张化水符能够令青冥、玉兰两大水脉融为一体，我萧白羽为何便不能够以鹏血脉御使蛟道人的开天剑术？别忘了，当年你便是败于这等剑术之下！”

　　水晶塔气势暴涨，一举镇压向着它所在的方向延伸而来的破碎虚空，同时也泯灭了蕴藏于虚空之中的裂天剑气。

　　元酒老祖笑道：“各人有各人的道，萧道友的道在下只是看不明白，原是没资格评判的，只是听说如今修炼界又崛起了一位剑术大宗师，号称‘剑仙’，不知元酒能否得缘一见！”

　　裂天剑长剑横空，萧白羽声音道：“你定然能够见到他，既然要商议幻灵岛巨型灵石矿脉的分配份额，若是少了他，萧某单独面的你水晶宫岂不势弱！”

　　水晶塔在一瞬间也后退丈余，与裂天剑遥相对峙：“不知那位北海水剑仙可是到了，老夫神交已久，却是很想看一看如今三代修士的第一人又是何等惊才绝艳！”

　　“绝对不会令人失望便是！”

　　裂天剑便在这个时候突然出手袭击，临空发出一道剑气，直接贯穿虚空之后落在水晶塔之上，却是被水晶谭表面垂下的一道水晶流光所阻，凌厉的剑气只是带起了塔沿上垂下的一道象牙铃一窜脆响罢了。

　　长剑一击不中立马推开，萧白羽的声音立时就变了：“好你个元酒，萧某怎说你居然会打破了誓言前幻灵岛招待萧某，原来你已然进阶真灵！”

　　见得已然露底，水晶塔干脆光芒大盛，甚至一举遮掩了裂天剑这件纯阳灵宝之上令人心悸的杀气。

　　元酒老祖的声音从水晶塔之中传出，道：“老夫当年一招败于你手便曾立誓，没有战胜你的把握，老夫绝不出水晶宫，如今老夫已然成就真灵，终于可以力压你一次，刚刚成就真灵的老夫可只有一年的时光，一年之后老夫便只能够留在水晶宫的小千世界之中再无出来的机会，若是再不趁机出来消遣你萧白羽一番今后怕是再无机会！”

　　便在这时，一个一尺大小的小人突然从虚空之中一朵白云之后跳了出来，见得眼前的裂天剑与水晶宫，小人儿笑道：“咦，看来晚辈却是来晚了，两位前辈怎得这般大的火气？”

　　水晶塔之中，元酒老祖惊叹的声音传来：“果真是身外化身秘术，而非是傀儡神通，这具化身了不起！”

　　裂天剑这个时候却是发出一阵剧烈的颤鸣声，萧白羽急声道：“陆小友小心了，这元酒既然已经成就了真灵，那么当代水晶宫的真灵老祖便应当到了非要去北冰原不可的地步，此人说不定便会趁着这个时机出现在修炼界斩杀一干水晶宫仇敌也未尝不可能，这元酒将你我引来此处，说不定那真灵老祖已经在寻找你我真身了。”

　　万毒苍穹壁外，陆平眉头微微一皱，同时神念在瞬间横空虚空近三百里方圆。


第1477章 危急

　　萧白羽以裂天剑气御使纯阳飞剑却不能破元酒老祖水晶塔垂下之光幕，萧白羽震惊之余便马上意识到眼前的这位曾经的手下败将如今恐怕已经真正的成就了真灵，也只有如此，才能够使得无坚不摧的裂天剑气在元酒老祖的本命灵宝之前铩羽而归。

　　要知道，萧白羽的纯阳飞剑可不是普通的纯阳灵宝，那可是熔炼了大半截当初蛟道人开天所用的半截断剑而成，其威能虽说比不得开天神器，却也要比寻常纯阳灵宝要强的太多。

　　元酒老祖既然成就了真灵，那么便意味着水晶宫的真灵修士的交接已经完成，上一代的真灵修士此时应当寿元将尽又或者不愿再待在水晶宫的小千世界之中，准备要去北冰原了。

　　若当真如此，这位五行宗的真灵老祖在去北冰原之前，借着天地尚未排斥的档口趁机斩杀几个水晶宫宿敌那也是再正常不过。

　　至于元酒老祖，在成就真灵之后，修士的确有一年的时间在修炼界过度，当初真灵派的太参老祖便是如此，然而修士在进阶真灵之后这一年的时间往往都会用来巩固自身的修为。

　　也正是因为修士成就真灵之后这一年当中修为起伏不定，时刻都有着从真灵跌落的风险，所以才能为这方世界所容。

　　水晶宫居然在这个节骨眼儿上一下子拥有了两位暂时对于小千世界不放在心上的真灵修士，显然事先对此便早有谋划，若当真如此，那可当真就是冲着萧白羽和陆平两个人来的。

　　陆平虽然不晓得萧白羽所言是真是假，但萧白羽也没有必要吓唬自己，心神微动之间，神念已经横扫四周三百里方圆，同时心中难免也是跃跃欲试，想要一试真灵老祖的真正实力。

　　陆小平“咦呀”一声怪叫，伸手一抽背后的苍柳小剑，临空虚踏两步，人便已经藏在了裂天剑身后，在水晶塔再一次将裂天剑气镇压的刹那，陆小平口中大喝一声“杀”，苍柳小剑猛然间激射而出，一剑点在裂天剑之间刺中的地方，所使用的赫然是大神通“连环飞旋杀”！

　　虚空之中传来一声惊叹，水晶塔垂下的光幕瞬间被刺穿，虽然这一击更多借助的是萧白羽的纯阳裂天剑之威，但陆平这一击对于时机把握的精准，身外化身所展现的大神通剑术，无一不令人叹为观止，便是这位水晶宫的元酒老祖生为敌手也不得不出声赞叹。

　　然而尽管陆平的实力出乎了元酒老祖的意料之外，但陆小平这一击在击破了水晶塔光幕之后便也到此为止了，不但再无寸进之力，对于水晶塔毫无威胁，而且瞬间恢复如初的光幕之中所蕴藏的反震之力使得陆小平甚至没有时间后退便被崩飞！

　　真灵与纯阳之间的差距居然如此巨大，陆平只是在双方这刹那间的交锋便已经判断彼此之间的实力差距，心中难免震撼莫名。

　　而一旁的裂天剑已经再次奋勇而上，萧白羽见得陆小平一时间还没有从之前一击的打击当中恢复过来，而他单独一剑想要拖住元酒老祖显然也是颇有困难，连忙解释道：“陆小友勿慌，此人向来笨拙，然而一身防守的本事在纯阳之时还要赛过五行宗的土灵子，如今成就真灵势必更难对付，但也更加笨拙了。”

　　这个时候陆平与萧白羽也是骑虎难下，若是在寻常，无论水晶宫来的是哪位纯阳，陆平与萧白羽都可以做到从容应对。

　　然而此时两位面对的却是一位真灵老祖，无论是裂天剑或者陆小平哪一个先退必定会被真灵老祖循着空间波动追上去，因此萧白羽与陆平这个时候都不得不在这里联手死撑，为的便是躲避真灵派修士的查探。

　　然而这个手段最多也不过就是延缓二人被两位真灵修士发现的时间罢了，裂天剑与陆小平不敢退走的同时也拖住了二人的手脚，想要将两者御使的圆转如意，那么就必须身处距离两物一定的距离之内。

　　而这个距离自然便是纯阳修士神念之所及的区域，通常也就是一百五十到两百里的范围，陆平与萧白羽都不比寻常纯阳，神念所能覆盖的区域必然要超过这个距离，特别是陆平，尽管刚刚进阶纯阳，可神念却能够横扫周边三百里区域，因此，水晶宫若当真是两位真灵一起出手，就必须要扩大搜索的范围。

　　水晶宫设下的以两位真灵修士伏杀萧白羽与陆平的局完全可以算得上是狮子搏兔全力以赴，至少在外人看来的确是如此，有两位真灵老祖出手，水晶宫这一战便可重新奠定其制霸东海的局面，甚至能够一举摧垮真灵派，将北海修炼界纳入掌控之中。

　　两位真灵修士到底哪一个会寻上陆平，便是陆平自己这个时候也是心中没底，然而无论是哪一个，对于现在进退维谷的陆平而言都是最为危急的时刻，因为这个时候陆平不敢一走了之，便只能够等待另外一位不知道藏匿在何处的水晶宫真灵老祖寻来。

　　其实陆平与萧白羽二人在这个时候完全可以舍弃了裂天剑与陆小平退走，如此倒也可以完全不用顾忌被水晶宫的真灵老祖通过此两件宝物寻找踪迹，然而萧白羽是纯粹的剑修，这一柄纯阳飞剑几乎便是他三分之一强的实力所在。

　　而陆小平这具身外化身便是在无需陆平以神念御使的情况下，也完全有着可以媲美法相后期大修士的实力，若非万不得已，陆平也不愿意就此舍去。

　　便在这时，萧白羽突然大喝一声，道：“不好，萧某被发现了！”

　　说罢，裂天剑周身一旋，剑身直接在虚空当中洞开了通道便要遁走。

　　不料之前在与裂天剑和陆小平的斗法过程当中显得笨拙的水晶塔突然出现在了裂天剑所洞开的空间通道之上，那元酒老祖“哈哈”大笑，水晶塔的第九层大放光明，晶莹的光幕垂下，空间通道顿时垮塌。

　　然而裂天剑却并未在这个时候一头扎入打开的空间通道当中，而是在破开空间通道的刹那，却是突然转身向着相反方向的虚空当中没入不见，虚空之中只留下萧白羽袅袅的冷笑：“元酒老儿，老夫便知晓你惯会趁火打劫的伎俩，就算今日落入你等局中，你也莫想占得萧某一丝便宜！”

　　水晶塔没能够留下裂天剑，萧白羽看似赌气的言语并未引得元酒老祖丝毫的情绪波动，而是轻声笑道：“依旧如同以前那般滑溜，不过这一次你却未必能够逃脱！”

　　说罢，水晶塔却是转身向着另外一个方向而去，那里依旧有留下的空间波动，正是陆平身外化身消失的地方，而水晶塔却是在真灵老祖的御使之下完全能够捕捉到陆小平离去的方向。

　　而就在水晶塔追着陆小平离去的方向而去片刻之后，一位长着一只硕大酒糟鼻的四旬修士从虚空之中踏步而出出现在之前裂天剑、水晶塔与陆小平斗法的虚空之中。

　　这位修士双目微闭，仔细感受了一下四周的空间波动，很快便找到了水晶塔追踪时留下的空间印记，修士微微一笑，脚下步子一迈，人便已经再次消失在了空中。

　　就在之前萧白羽突然大喝自己被水晶宫的另外一位真灵老祖寻到的刹那，陆平便当即令陆小平遁回，便是暴露了他所在的方位也是在所不惜了。

　　而与此同时，陆平的心中也突然涌起了一个念头：这会不会是萧白羽与水晶宫联手演的阴谋？

　　尽管陆平因为在第一时间撤回了陆小平而不曾听到元酒老祖与萧白羽的对话，不过这个念头刚刚在陆平的头脑当中冒出便被他否决了，这个时候萧白羽已经完全没有可能算计他了，因为在他尚未进阶真灵之前，他还需要自己来抵挡来自于水晶宫的压力！

　　刚刚度过了第二次雷劫不久的十二颗元辰珠表面的五彩毫光更盛，白玉莲花阵图在脚下的虚空之中渐渐的开始消失，不过白玉莲花阵图依旧还是一劫灵宝。

　　就在陆平刚刚布下元辰大阵的刹那，陆小平已经从虚空之中逃了回来，陆平一把收回身外化身，整个人便向后飞遁试图施展空间神通离开此地！

　　“呵呵，还能逃得了么？”

　　一道戏谑的声音响起，水晶宫强行冲破了空间通道来到了陆平身前十数丈，而后周身光芒大放，这片虚空顿时被封锁，陆平的空间神通顿时失效。

　　然而陆平原本便也没有想着能够在一位真灵老祖的追杀下逃走，他所做的不过是一个令元酒老祖放松警惕的动作罢了！

　　就在水晶塔出现的刹那，密密麻麻的从十二颗元辰珠表面上散逸而出的五彩光线相互交织，与下方的白玉莲花阵图遥相呼应，形成一片五彩空间将水晶塔彻底困在了阵中。

　　“翻天！”

　　虚空塌陷，水晶塔尽管能够镇压空间神通，然而当整个虚空都开始崩溃的时候，水晶塔却也只能无可奈何，因此元辰大阵在阵法开启的刹那便阻断了元酒老祖与水晶塔的联系。

　　“咦，居然能够阻断老夫与本命灵宝的联系，真是越来越有意思了！”

　　在虚空之中穿梭的元酒老祖先是一怔，紧跟着脸上便兴趣大增：“不过若是你以为如此便能够逃脱老夫的追捕，那也太过天真了些！”

　　陆平自然不认为自己能够困得住水晶塔，然而他真正想要的却是暂时摆脱水晶塔的追踪用来逃遁而已，因此，陆平在以元辰大阵暂时将水晶塔困在空间乱流之中的刹那便急速离开。

　　然而不等陆平逃得多远，之前那元酒老祖的声音便突然仿佛出现在陆平的耳边一般：“还能逃得掉么？”

　　陆平猛然停下脚步转身看向身后的虚空，虚空之中一阵动荡，一个长着一只通红的酒糟鼻的四旬男修从中信步而出，看向站在他面前的陆平问道：“北海水剑仙？”

　　陆平冷声道：“当不得阁下如此称呼！”

　　元酒老祖摇了摇头，道：“完全当得，至少萧白羽有你这般修为的时候可还逼你差了一截，而陆平又比他差了一截，唯一令老夫有些遗憾的是，你并非是纯粹的剑修！”

　　元酒老祖站定了，这才将目光让过了陆平看向了他身后的万毒苍穹壁，笑道：“慌不择路？可惜，这一次老夫却是必杀你的，因为你的将来或许要比任何人都要辉煌，为整个修炼界计，老夫却是不得不将你这个尚处于萌芽状态斩草除根。”

　　陆平突然抬起头来“嘿嘿”笑道：“你又何必如此，不过想要斩草除根也要看陆某是否答应，我命由我不由天，元酒前辈想要要在下的性命也要有那本事才行！”

　　元酒老祖暗道一声不好，正要出手阻止却是已经晚了，陆平伸手在身后不远处的万毒苍穹壁猛然一拍，陆平身后的万毒苍穹壁突然显露出来一个一人高低的通道。


第1478章 禁忌

　　萧白羽在逃，尽管这个时候追在他身后的是一位真灵老祖，可萧白羽并未因此而慌乱，反而在神色之间保持着足够的冷静。

　　然而在这个时候唯一令他有些不解的是虚空当中仍旧是一片平静，怎得到现在那陆天平还没有被元酒找到，难不成那陆天平的实力甚至还要高出我萧某人？

　　这绝不可能，萧白羽绝不相信此时陆平的实力已然超过了他，或许今后会，但现在绝不可能是他的对手。

　　是了，原因在那元酒的身上，这个家伙刚刚成就真灵，修为尚未稳固，这个时候为求稳妥，所以才一直拖到了现在。

　　不知不觉之间，堂堂裂天剑圣，号称修炼界纯阳第一人萧白羽也将陆平放在了与他平起平坐的位置上，甚至在这生死危急时刻还在暗中比拼着谁能够在真灵老祖的追杀下躲得时间更长！

　　或许就是在印证萧白羽刚刚所想，这个时候从他身后数百里外虚空之中突然涌起一道汹涌的灵气巨浪，甚至在那一瞬间，四周的虚空都在湮灭，剧烈的空间震荡直接直接作用在萧白羽四周，甚至使得萧白羽收敛的气息有了那么一瞬间的泄露。

　　不好！

　　萧白羽心中一惊，重新平复了四周虚空的动荡，收敛了身周灵气的刹那，裂天剑居然被他当做遁剑使用，以遁术结合空间神通，萧白羽飞逃的速度更上一层楼，然而这一切却是迟了。

　　便是之前那一瞬间的气息外露，使得一直追在萧白羽身后的真灵老祖敏锐的捕捉到了他的所在，四周的空间仿佛在压缩，一位须发皆白的老者看似慢吞吞的迈步而行，然而每一步迈出仿佛都跨越了无数的空间，萧白羽只感觉到两人之人的距离正在被快速缩短。

　　“萧白羽，你既然已经得了九玄楼的传承，那便已经知晓，在老夫面前你是逃不掉的。”

　　老者闲庭信步一般随在萧白羽身后，并不急于将萧白羽拦截下来，反而如同劝解一般与他言谈起来。

　　不想萧白羽当真便在虚空之中停了下来，转身朝着背后走来的水晶宫老祖拱了拱手，道：“前辈想来便是水晶宫的丹朱老祖，晚辈萧白羽今日能得与前辈一较高低足慰平生！”

　　老者好笑的看着眼前的萧白羽，道：“你便当真以为能做老夫对手？你可知成就真灵与纯阳修士之间的真正差距？”

　　萧白羽哂然笑道：“前辈刚才既然已经说过晚辈得了九玄楼的传承，晚辈又怎会不晓得纯阳修士与真灵之间的真正差距，不过也正因为如此，晚辈同样也知晓前辈虽然进阶真灵，此时恐怕也不敢在这方世界全力施为，否则即便天罚不会立时降下，前辈也不会在此停留多长时间，一个以真灵修为却不得不施展纯阳手段的真灵老祖，晚辈又有何惧？相比而言，晚辈此时甚至比那位北海水剑仙的运气还要好一些！”

　　丹朱老祖冷哼一声，道：“老夫身为水晶宫守护者，便是宁可受了天罚也要除去你这祸害也是应当。”

　　萧白羽收起了脸上的笑容，沉声道：“那么晚辈也只有赌前辈不敢以自身安危来换萧某的性命了，若前辈执意要凭着受天罚也要对萧某出手，那萧某认命便是！”

　　末了，那萧白羽却是突然脸现嘲讽之色，道：“前辈可当真有与晚辈同归于尽的勇气？”

　　丹朱老祖神色一冷，道：“老夫虽然无法在这方世界停留太久，但在天罚降临之前至少也有全力一击的把握，萧道友可有接下来的把握？”

　　丹朱老祖这一句话其实便是在承认自己不敢与萧白羽同归于尽，然而真灵老祖的全力一击到底是何等景象，尽管萧白羽曾经从九玄楼的传承典籍当中看到过描述，但却从未真正的见识过，要说心中没有忐忑那是绝对不可能的。

　　然而就在丹朱老祖这一问之时，却见萧白羽的脸上陡然间显出一丝狂热，这丝狂热与之前陆平在得知即将与真灵老祖遭遇时的那种莫名的振奋一般无二，是一种对于极限的追求与渴望。

　　萧白羽脚下的裂天剑在这一瞬间仿佛也契合了主人的心意，清脆的剑鸣之声带着无穷的战意席卷了这半边空间，甚至连对面的丹朱老祖在这一瞬间也缓缓收敛了脸上的笑容，看向萧白羽的目光多了几道郑重。

　　“这种从不知绝望为何物的无畏心态，老夫从成就真灵之后已经再没有见过了，当真是久违啊！”

　　万毒苍穹壁，东海修炼界一处禁忌之地的所在，在修炼界的传说中，这处密地乃是因为当初蛟道人误服了龟道人的毒丹逼出了毒血所形成的万毒之地，蛟道人为了防止万毒之地的毒性扩散，在重伤之下布下了这万毒苍穹壁，以免剧毒扩散殃及整个修炼界。

　　然而在水晶宫历代传承的记载当中，万毒苍穹壁之中却是一处充满了诡异与危险的所在，甚至水晶宫的创派老祖在虎道人坐下听道之时曾经从虎道人只言片语当中隐约的猜测到这万毒苍穹壁之中可能隐藏着什么惊人的存在。

　　然而水晶宫的历代真灵老祖都曾经派出修士试图潜入万毒苍穹壁之中查探，可最终要么收获一些天材地宝，要么一去不返，万毒苍穹壁在水晶宫面前宗师保持着原有的神秘。

　　直到八千年前，一位水晶宫的纯阳修士按捺不住心中的好奇，在成就真灵后修为尚未稳固的一年时间当中冒险潜入万毒苍穹壁之中，试图将万毒苍穹壁中的秘密大白于天下。

　　然而真正令水晶宫惊骇的事情发生了，在这位纯阳修士强行闯入万毒苍穹壁之后不久，里面便爆发了巨大的灵气动荡，显然是因为剧烈的斗法所致。

　　然而不等水晶宫反应过来派遣更多的人前去接应，发生在陨落密地当中传说的灵气动荡突然销声匿迹，而那位水晶宫的真灵修士却是再也不曾返回水晶宫，收藏在水晶宫之中代表其生死的魂灯也随之熄灭。

　　在斗法爆发之时水晶宫率先进入万毒苍穹壁当中接应这位老祖的两位的纯阳修士也随之消失不见，魂灯同样熄灭，证明两位纯阳业已陨灭。

　　如果说之前那位刚刚成就真灵的老祖还曾经在万毒苍穹壁之中引发了几乎震动了整个东海的大动静的话，随后的这两位纯阳修士却是仿佛一滴水掉进了大海当中，连一个声响都没能传出来，这也证明了之前那位成就真灵的水晶宫老祖根本没有能够奈何得了万毒苍穹壁之中的神秘存在。

　　这一件事使得水晶宫上下大为惶恐，紧急戒备了很长一段时间，然而预想当中的来自陨落密地当中隐藏的神秘存在却始终不曾对水晶宫发动报复。

　　尽管预想当中的报复没有到来，但是水晶宫暗中的戒备与慌乱却是持续了整整两百年，就是因为这位刚刚成就真灵的水晶宫老祖正是准备要继承上一代真灵继续坐镇水晶宫小千世界的守护者。

　　因为他的突然陨落，再加上两位陨落的纯阳修士，水晶宫上一代的真灵守护者不得不额外停留了百年时间，这才不顾水晶宫上下的哀求决意前往北冰原离开这方世界。

　　真灵修士同样有着寿元限制，成就真灵之后，这些圣地的守护者因为要在小千世界之中停留，使得他们的修为再无寸进可能，只能够徒耗寿元，因此这些至尊强者往往最多守护圣地三五百年便会离开这方世界追逐更广阔的天地。

　　水晶宫的上一代真灵老祖因为继承者的陨落以及可能来自万毒苍穹壁的威胁而不得不多停留了百年已经是仁至义尽，若是再多做停留，待得寿元将近之时离开这方世界还有什么意义？

　　然而百年的时间根本无法令水晶宫重新培养一位继承者出现，这就使得水晶宫一度面临着与九玄楼覆灭之前极为相似的情境。

　　好在水晶宫真灵老祖陨落的消息并未外传，修炼界并不知晓水晶宫的真灵传承出现了断裂，在水晶宫上下没有真灵老祖撑腰，在东海始终保持强势，而在内里却是战战兢兢的等待了百年之后，水晶宫终于重新迎来了一位真灵修士，真灵传承再次接续，圣地荣光终于得到保持。

　　然而危机尽管度过，水晶宫上下对于陨落密地却始终讳莫如深，每当万毒苍穹壁减弱之时，水晶宫虽然依旧派出修士进入其中寻找奇珍异宝，从未放弃过对万毒苍穹壁所笼罩的陨落密地进行探查，但纯阳以上能够损伤宗门筋骨的修士却再也不曾进入过其中，那令整个水晶宫上下忌惮非常的神秘存在也始终不曾再现身。

　　原本元酒老祖对于陆平居然是在万毒苍穹壁跟前便有些嘀咕，但他还是毫不犹豫的出手准备击杀这位与萧白羽同样扰乱了水晶宫对于海外修炼界掌控的天才修士。

　　可他万万没有想到的是，陆平居然毫不犹豫的破开了万毒苍穹壁闯入了其中，而万毒苍穹壁，那可是水晶宫来自久远的禁忌！


第1479章 折剑

　　追，还是不追！

　　即便是身为真灵老祖，这方天地都要嫉妒而排斥的存在，在这一刻元酒老祖面对这源自于水晶宫久远的禁忌也显得忌惮非常，便是这一犹豫的功夫，陆平已经在万毒苍穹壁之中深入的更远。

　　元酒老祖心中陡然升起一股豪气，这气势甚至使得元酒老祖的脸色通红，就仿佛喝多了酒一般，那个通红的酒糟鼻更在瞬间变成了赤红。

　　老夫偏就要追进去，若是连这样一个小辈多对付不了，老夫日后还有何脸面做水晶宫的掌控者，这万毒苍穹壁之内虽然凶险异常，可老夫只要在惊动那神秘存在之前便将他斩杀便是，历代水晶宫修士进出万毒苍穹壁之人不少，老夫只要不是刻意针对那神秘存在，想来也未必便被盯上！

　　元酒老祖将之前被陆平短暂困住的水晶塔重新悬在头顶上空，水晶色的光幕垂下将他罩在其中，元酒老祖毅然迈步踏进被陆平打开之后正在合拢的万毒苍穹壁。

　　此时并非是陨落密地的毒雾减弱之时，事实上在陆平此时的感觉当中，陨落密地当中澎湃的毒雾之浓烈甚至比七星洞天的落金峡谷也不遑多让，然而那销魂蚀骨一般的毒雾在两位大神通者面前却依旧无法造成伤害。

　　陆平的身上有万毒母液、万毒陨元罡、黑狱毒火，身怀大量万妙玉露，这些宝物通常只需一样便可以人做到万毒不侵，更何况如今集于陆平一人之身。

　　而这些毒雾的腐化侵蚀作用虽然依旧能够作用到元酒老祖垂下的示警光幕之上，然而以光幕之坚韧以及元酒老祖真灵之修为，这些毒雾对于水晶光幕的伤害不啻挠痒一般。

　　陆平自然知晓身后的元酒老祖已经追了上来，他其实在进入万毒苍穹壁的一刹那便以神念横扫陨落密地，其中隐藏的便只有一个讯息：我来了！

　　陆平虽然心中渴望与真灵一战并且并不缺乏与之一战的勇气，然而这却并不意味着陆平便忽视了两者之间的实力差距，既然陆平赶到陨落密地践约，自然也是想要借助龙槐老祖之力对抗身后的元酒老祖。

　　陆平虽然不知道龙槐老祖的实力究竟达到了何种地步，但能够令现如今的陆平依旧察觉不到深浅，这本身便已经说明了龙槐老祖的实力高深莫测。

　　按照曾经龙槐老祖与陆平交谈之中所言，龙槐老祖的本身根系遍布整个陨落密地，陆平在进入万毒苍穹壁的刹那便应当被龙槐老祖知晓才是，然而直到现在，陆平试图以神念传递消息却始终不曾得到龙槐老祖的回应。

　　既然没有回应，那便应当是龙槐老祖自己不想回应了，难道是因为自己身后的元酒老祖？

　　一位成就真灵的修士或许当真能够令龙槐老祖忌惮，如此龙槐老祖怕引火烧身不作回应也是应当。

　　陆平自然不知晓八千年前水晶宫曾经在陨落密地的变故，这个时候既然无法借助龙槐老祖之力，那陆平自然就只能够借助自己的实力来对抗身后的这位真灵修士了。

　　然而就在陆平转身的一刹那，正好便是在元酒老祖探入万毒苍穹壁之时，身后被陆平打破的万毒苍穹壁在最后合拢之前，一声巨响以及一声咆哮几乎不分先后从万毒苍穹壁之外的虚空之中传了进来。

　　汹涌澎湃的灵气如同狂风过境，陨落秘境之内顿时风起云涌，巨大的天象变化在那一声巨响传来之时几乎影响到了整个陨落秘境。

　　此时在幻灵殿之中谈笑风生的各派大修士陡然间因为强烈的灵气风暴而被惊得目瞪口呆，整个幻灵殿所有的法相修士一时间变得鸦雀无声。

　　这幻灵殿之中的各派法相修士当中不乏见多识广之辈，见识纯阳修士之间较量的也不再少数，然而能够引起如此磅礴天象，将整个陨落秘境都搅得风起云涌，这等斗法的规模似乎远远超过了他们对于纯阳修士实力的印象。

　　姜天林与裂天剑派的大修士苍羽老祖谷振飞不着痕迹的对视了一眼，双方都能够从彼此的目光之中看出了深深的隐忧。

　　所有人都知道，这一次各派汇聚的焦点就在水晶宫、裂天剑派与真灵派三家宗门身上，而且所有人也都知晓萧白羽与陆天平都是这方世界不世出的天才人物，可即便如此，这两人也不太可能会闹出这般大的动静吧？

　　一时间，幻灵殿之中有心思机敏的修士都将惊骇的目光望向了坐在幻灵殿上首的水晶宫大修士，此时正面露笑意的元丰老祖。

　　见得众人的目光都看向了自己，元丰老祖矜持的一笑，一个令整个东海都为之震动的消息便从他的口中说了出来：“呵呵，本派特派老夫在这里向各派道友发出邀请，本派元酒师兄已经于日前成功成就真灵，即将接替本派上一代的守护老祖丹朱师伯镇守水晶宫，本次幻灵岛大会之后本派将举行盛大的传承典礼，还请诸位道友前往本派驻地观礼！”

　　轰！

　　这个消息顿时如同炸锅一般瞬间席卷了整个幻灵殿的大小修士：真灵老祖、丹朱老祖、元酒老祖，一个个在东海乃至整个修炼界都是跺一跺脚都能够引发整个修炼界动荡的人物将整个幻灵殿当中的修士惊得目眩神迷。

　　不少修士都将怜悯的、幸灾乐祸的、担忧的、欣喜的等等不同种类的目光看向了幻灵殿为首的其他两位大修士，而更多的则是看向了姜天林。

　　元丰老祖此时放出元酒老祖成就真灵以及丹朱老祖即将离开这方世界的消息，毫无疑问便是为了告知在场众人，这一次水晶宫派出来对付萧白羽与陆天平的杀手锏便是水晶宫的至尊强者，地地道道的真灵老祖。

　　在传说当中的真灵老祖面前，什么裂天剑圣、北海水剑仙在真灵修士面前统统都不够看！

　　而幻灵殿的众人之所以将更多的目光看向姜天林，那其中的含义自然不言而明，与萧白羽相比，陆天平的陨落似乎更加确切，如果说在修炼界积威甚重的萧白羽还有着那么一丝逃脱的可能性的话，那么真灵派的陆天平似乎就已经没有彻底希望了。

　　退一万步讲，就算裂天剑派没有了萧白羽，但门派当中还有一个纯阳修士朱八姐以及裂天剑派上万年雄厚的积累底蕴，裂天剑派依旧是老牌大型宗门。

　　可真灵派没有了陆天平，接下来能不能够保得住大型宗门的地位都要被人在心中打上无数的疑问。

　　姜天林的神色闪过一道忧色，却不曾瞒得过始终得意洋洋注视着他们的元丰老祖，然而正待元丰老祖张口想要说什么的时候，又是一声轰然巨响震动了整个幻灵殿，在这巨响当中甚至还有隐约的剑吟之声传来。

　　然而这一道剑吟声的想起反而令裂天剑派的苍羽老祖谷振飞脸上忧色更重，同样作为剑修，苍羽老祖能够听得出来那剑吟不是斗法的激荡之声，而是剑之哀鸣！

　　果然，紧随着一声巨响之后，一道苍老之声陡然间响彻整个天地：“好一个裂天剑圣，居然能够接的下来老夫的全力一击，果真名不虚传，然而被老夫砸断了本命飞剑，你萧白羽还能剩下几层实力？”

　　萧白羽的本名剑器被毁令苍羽老祖勃然作色，突然长身而起就要向幻灵殿外走去，元丰老祖猛然间起身拦在他身前，皮笑肉不笑道：“苍羽道友，你这是要到哪里去？”

　　苍羽老祖顿时大怒，正要发作，却突然听得虚空之中传来萧白羽虽然虚弱但却异常清晰的笑声：“萧某虽不是前辈对手，可却也逼出了前辈作为真灵修士的全力一击，呵呵，天罚即将到来，前辈可有把握敢在天罚之前进入北冰原？若是没有把握，先前还是快些离开吧！”

　　“不急，老夫且先斩杀了你再说，反正也浪费不了多长时间！”

　　“嘿嘿，晚了！”

　　“什么……”

　　一声惊呼声传来，令幻灵殿之中的情境急转直下，谁都听得出那声“晚了”是萧白羽的声音，而后面的丹朱老祖则是一声惊呼，这声惊呼当中包含着如此的忌惮与难以置信！

　　谁都可以听得出来此时得意的似乎变成了萧白羽。

　　可这萧白羽做了什么居然令堂堂真灵修士如此失态，难不成被折断了本命灵宝飞剑的他还有反败为胜的手段不成，要知道那可是成就真灵数百年的老祖哇！

　　众人再次将目光望向了殿中的苍羽老祖身上，却见得苍羽老祖先是一怔迷茫，紧跟着仿佛想到了什么一般目光一亮，朝着拦在自己跟前的元丰老祖“嘿嘿”怪笑了两声，而后居然施施然转身坐回了幻灵殿的上首。

　　“嘿嘿，若非前辈相助，萧某至少也要在五十年后才会迎来进阶真灵的瓶颈，而且要想突破瓶颈成就真灵还不知道会是什么时候，可现在么，这都是拜前辈之助，萧某虽然坏了裂天剑，可却踏进了真灵的门槛，呵呵，原来这就是成就真灵的感觉，纵然前辈手持霸王锤，如今又能奈萧某何？！”


第1480章 密谋

　　“……，然而被老夫砸断了本命飞剑，你萧白羽还能剩下几层实力？”

　　在万毒苍穹壁合拢之前，丹朱老祖苍老的咆哮声恰好传到了陆平与元酒老祖的耳中，而后随着护壁合拢，陆平与元酒老祖便同时与外界隔离开来。

　　陆平的脸色很是不好看，萧白羽已经被真灵修士打断了本命飞剑，没有了那一柄由蛟道人开天所用断剑重新炼制而成的本命飞剑，萧白羽的实力还能剩下几层，又如何会是丹朱老祖的对手？

　　尽管接受了九玄楼的真灵传承，陆平也知晓丹朱老祖作为真灵老祖，在这方世界全力施展之下恐怕也只有一击之力，再多了恐怕马上机会引动天罚降临，然而陆平却无从判断之前丹朱老祖是否用了全力。

　　而且就算用了全力，此时的萧白羽仅剩的几层实力在丹朱老祖随手一击之下恐怕也是凶多吉少。

　　萧白羽凶多吉少，龙槐老祖始终不曾露面，元酒老祖步步紧逼，陆平虽然从来不曾缺少斗志，可这一刻心还是在不住的下沉。

　　元酒老祖“呵呵”一笑，道：“这一次轮到你了！”

　　……

　　幻灵殿中，苍羽老祖笑呵呵的朝着元丰老祖道：“元丰道友，是不是应当将本次大会的灵石分配方案讨论一番了”

　　元丰老祖的脸色显得很是难看，萧白羽在最后时刻突然成就真灵，丹朱老祖纵然手持开天神器霸王锤也不可能在短时间打杀了萧白羽，更何况此时的丹朱老祖恐怕早已经为了躲避天罚向着北冰原而去了。

　　没有了丹朱老祖的压制，单凭元酒师兄恐怕未必能够压得住同样刚刚成就真灵的萧白羽，再加上九玄楼的小千世界，该死，难道东海当真要出现第二家圣地不成？

　　一想到元酒老祖，元丰老祖顿时仿佛想到了什么，目光朝着姜天林一瞥，冷笑道：“苍羽道友也莫要如此心急，依老夫看，我等还是再等等真灵派那一边的消息吧！”

　　苍羽老祖若有所思的看了姜天林一眼，原本之前同仇敌忾的两家宗门，这一次苍羽老祖却是出人意料的并未为姜天林说话，元丰老祖的嘴角微微向着翘起，暗道一声“果然”！

　　……

　　北海，宇文飞翔看着眼前的这位神情之间略带着一丝落魄的老者，心中闪过一丝冷笑，口中却保持着尊敬，道：“前辈所言晚辈都记下了，晚辈这便去回禀两位叔祖，那里还要烦请前辈多多照应了。”

　　老者目光之中闪过一道愧疚，苍老的声音之中带着一丝疲惫，道：“放心，老夫既然已经答应了你们便定当做到便是。”

　　宇文飞翔点了点头，忽然又道：“不过到时候还请前辈出手毁掉那岛上的阵法！”

　　“什么？”老者吃了一惊，道：“你们这是要逼老夫与真灵派决裂？”

　　老者神色之间略显激动，周身气势暴涨如同惊涛骇浪一般向身前的宇文飞翔冲去，道：“老夫已经答应你们查探真灵派对于七星洞天的谋划进度，如今你们显然有把握在真灵派之前找到七星洞天，又何必让老夫毁掉那岛屿上的阵法？”

　　宇文飞翔就如同一块礁石立于海岸，任凭惊涛骇浪的冲击，神色淡然的看向眼前的老者。

　　片刻之后，老者气势突然一落，但神色之间仍旧带着一丝愤怒，道：“是通天道友要老夫这般做的？老夫要见通天道友。”

　　宇文飞翔矜持笑道：“三叔祖正在与七叔祖联手寻找七星洞天所在的空间缝隙无暇他顾。”

　　老者终于脸现怒容，道：“真灵派陆天平道友对在下有救命之恩，老夫今日所作所为已经愧对陆小友，此事老夫断难从命。”

　　宇文飞翔脸色顿时一变，冷笑道：“前辈自己可要想清楚了，既然你走了上这条路，再想要反悔，哪里有这么容易的事！”

　　老者寒声道：“你们就不怕那北海水剑仙知晓你们宇文世家的所作所为之后出手报复？”

　　“报复？我宇文世家会怕他的报复？”宇文飞翔仿佛听到了最大的笑话一般：“就算那陆天平想要报复，那也要他有命从东海逃回来再说，况且就算他能侥幸逃回来，这真灵派是否还存于世间都是两说，等待那陆天平的将会是在北海布下的天罗地网。”

　　老者骇然道：“你们究竟想要做什么，难道你们要对真灵派进行灭派大战，就为了一座七星洞天的争夺？”

　　宇文飞翔冷声道：“前辈，你不觉得九玄楼覆灭之后，这修炼界想要成为圣地的门派实在太多了么？”

　　说道这里宇文飞翔的神色多少也带了一丝莫名的狂热：“要说当今修炼界底蕴传承真正能够与六大圣地相提并论的唯有我宇文世家，然而我宇文世家从开天传承至今，却始终不曾拥有不断绝的真灵传承，甚至宇文世家作为堂堂第一世家却始终不曾有家族子弟成就真灵，这不公平！”

　　宇文飞翔说罢便转身离去，只留下老者悬立在半空之中不知道在想些什么，过了片刻之后，老者长叹一声，随即便也身化一道流光消失在海面之上，只留下波涛阵阵，海风萧萧。

　　就在两者先后离开之后整整一盏茶的功夫，一阵海风推着一线海浪在海面上涌来，一朵浪花突然从海浪之中逃出，而后便在海风之中化为了一道人形，在夜色之中看不清面目。

　　来人在海面上站了片刻，晦暗的星空下看不清他在做些什么，只有一双凛冽的眸子在夜色之中闪烁着寒光，片刻之后人影便再次被涌起的浪花所吞没，这一片海面仿佛什么都没有发生过一般。

　　万毒苍穹壁之中，陆平手持灵宝两断虽然在狠命剪下，然而脸上一丝惊容却是无论如何也掩饰不住。

　　向来在陆平手中无往不利的纯阳剪刀破开虚空的两道刃光此时正被数十丈外的元酒老祖一把一道抓在手中左右撑开，陆平的真元尽管源源不断的注入纯阳灵宝手中，却始终无法将手中的剪刀剪下。

　　向来在陆平御使灵宝两断的时候嚣张无比的螳螂，此时面对元酒老祖的强悍也趴在陆平的肩上慢慢的向着陆平的脖颈后面躲去。

　　元酒老祖满脸的赞叹之色，道：“不得不说，作为纯阳修士你的实力已经出色到了极致，然而越是如此，今日老夫便越是不能容你，便让你临死之前感受一番纯阳修士与真灵老祖的真正差距！”

　　元酒老祖胜券在握说得悠哉，然而陆平在存亡之际却是足够的悍勇，甚至在抢在了元酒老祖之前，真灵之剑呼啸而出，弹指之间依然在元酒老祖上空一剑劈下！

　　元酒老祖起先并不在意，而陆平在祭出飞剑的刹那，真灵之剑也没有了往昔的锋芒毕露，晦暗的光芒甚至在一瞬间令元酒老祖也失去了警惕，然而待得真灵之剑突兀的出现在元酒老祖头顶上空，刹那间所绽放而出的强绝威能令元酒老祖一时间也大为吃惊。

　　“纯阳灵宝，开天神器！”

　　元酒老祖失声惊呼，双手猛然向外一推，陆平就感觉到一股大力猛然从灵宝两断身上涌出，即便是以陆平此时的肉身强度双手在瞬间难以把持，灵宝两断一下子从手中震落，两道无坚不摧的刃光随即在半空之中湮灭。

　　元酒老祖被真灵之剑瞬间所爆发出的强横剑气吓了一跳，腾出了双手之后，左手在胸口一拍，一枚火红色的葫芦从元酒老祖的头顶腾空而起，瞬间落入水晶塔第九层空间之内，一团火红色的雾气从水晶塔之中弥漫而出将从天劈落的强横剑气淹没在其中。

　　陆平在瞬间就感觉自己的神念与莫离剑之间的联系陡然间一弱，并非是两者之间受到了阻隔，而是那火红色的雾气弱化了神念与灵宝之间的联系，在陆平的神念感知之中，这火红色的雾气就像是烈酒，而在与修士神念接触的刹那能够令陆平有一种神念醉酒一般的感觉。

　　神念在一瞬间有脱离掌控的感觉，可陆平的心底却是极为清明，就在感受到这种感觉的瞬间，碧绿魂火依然在神念之中熊熊燃起，那融入神念之中的看不见的红雾在碧绿魂火的焚烧之下却又不得不被逼出之后重新凝聚成一团。

　　然而便是这丁点的功夫，真灵之剑的威力在瞬间也减弱便被元酒老祖抓住了机会，水晶塔合身朝着真灵之剑的剑身撞去，一阵颤鸣声传来，真灵之剑已经被撞飞到数十丈之外，而在水晶塔垂下的光幕之上，一道裂痕从塔顶直垂而下，一时间却是根本无法弥合。

　　元酒老祖看得水晶塔光幕之上无法弥合的裂缝脸色变幻，不过随即却是略显缓和，道：“不对不对，这不是开天神器，威力还远远达不到，只不过却是与开天神器大有关联！”

　　元酒老祖仿佛想到了什么，突然转身向着陆平问道：“你这飞剑是何物所制？”

　　陆平已经将真灵之剑重新掌控在手中，雄浑的真元源源不断的注入剑身之中，闻言冷笑道：“你以为在下会告诉你么？”

　　元酒老祖嗤笑道：“老夫也是多言，待得老夫擒下你来，这柄飞剑自然便是老夫之物！”


第1481章 如龙

　　水晶塔垂下水晶光幕的同时还弥漫出无边的火红色酒雾，这雾气不但弥漫了陆平的视野，甚至在阻碍神念的查探，甚至将陨落秘境当中的黑色毒雾也渲染成了一片黑红色。

　　这种火红色的酒雾虽然限制了陆平的诸般手段，然而这却并非是毒雾，陆平手中有着数种避毒手段，面对这无边的酒雾却只能够以雄浑的神念以及碧磷魂火谨守周边数十丈的范围，同时以挂云帆防护酒雾的入侵，再远的距离，陆平在酒雾之中便显得有些力有未逮。

　　元酒老祖冷笑一声，朝着头顶的水晶塔一指，从塔中第八层飞出一条水晶鞭，穿过毒雾向着陆平的头顶落去。

　　陆平的神念虽然受到极大的限制，然而数十丈的距离也足够陆平应变，更何况陆平还有已然大成的三清真瞳能够看穿数十丈弥漫的雾气。

　　眼看水晶鞭破空而至，真灵之剑已然一剑横斩，两者轰然相撞，无形的气浪以两者为中心向着四周排开，空间随即动荡却又马上平复下来。

　　不过这个时候陆平的全部心力都放在了应对元酒老祖身上，并未注意到这些情况；元酒老祖虽然察觉到了四周空间的诡异，然而对于陨落密地早有戒备的元酒老祖却也只是皱了皱眉头罢了，这些动静的出现并未出乎元酒老祖的意料之外。

　　真灵之剑与水晶鞭两件灵宝的碰撞，一则品质极高但御使者修为不济，但却是全力施为；一则品质略逊可御使者实力绝强，可却又被诡异的陨落密地牵制了精力，两人这一次交手至少在表面上却是落了一个平局。

　　事实上这一击对于元酒老祖而言却是随手而为，可陆平此时却是胸腹之中血气翻腾，直至以法相之力平抑这才捋顺了体内暴走的真元。

　　这种绝对实力的压制对于陆平来说已经是很久没有遇到过的了！

　　元酒老祖冷哼一声，水晶塔腾空而起，在陆平的头顶之上缓缓落下，试图要以绝对的实力将陆平镇压。

　　然而就在元酒老祖出手的刹那，陆平也不甘示弱，毒雾与酒雾交融的黑红色雾气之中陡然开始有十二颗星星点点的光芒闪烁，而且闪烁的亮度也使越来越大，知道黑红色的雾气再难遮掩。

　　元酒老祖心神一动，这陆天平崛起的事迹甚至连他也曾经听过不少，当初以威力强绝的本命大阵在中土玉兰河畔大败十二位大修士的事迹更是令元酒老祖也为之震撼，而那陆天平为之称道的本命大阵的显著特征似乎便是十二颗闪烁着五彩毫光的明珠和妖娆的九品白玉莲花阵图。

　　就在元酒老祖意识到陆平的应对之时，马上便有一朵洁白的白玉莲花在陆平的脚下盛开，花瓣之上闪烁的符纹阵图与四周的十二颗元辰珠遥相呼应，陆平终于赶在水晶塔彻底落在他头上之时布下本命大阵。

　　轰隆！

　　水晶塔落下，陆平连同本命大阵一同被元酒老祖压下，陨落密地的地面一举下沉了十数丈，陆平终于依托元辰大阵勉强抗住了水晶塔！

　　然而那之前从塔顶垂下的用来护身的水晶光幕再次落下，不过这一次却不再是护身，而是用来施压！

　　陆平胸腹动荡，再也压抑不住心头的那一口淤血，整个人半跪在地，将一口血吐在了地面之上。

　　真灵之剑陡然化为九条蛟龙盘旋缠绕在水晶塔之上努力向上托起，协助本命元辰大阵终于再次撑住了水晶塔的下压。

　　然而元酒老祖似乎已经铁了心要将陆平沉底镇压在水晶塔之下，双手接连掐出手印，而后双掌虚托掌心朝下做了一个下压的手势，水晶塔便如同一根巨大的被锤子砸下的锥子一般猛然向下一沉。

　　陆平单膝跪地，双手猛地向下一撑，勉强再次撑住了身躯，却见一团紫金色的祥云不知何时从陆平的四周泛起，一声悠远的巨吼声从祥云之中传来，一只金色的紫金巨爪突然从雾中深处，在下压的水晶塔底一探，整座巨塔猛然间一颤，双手撑地的陆平突然感到身上的压力一轻，猛然支起了上半身，而水晶塔却跟着被陆平顶高了两尺。

　　元酒老祖怒形于色，似乎陆平的这种反抗对于他来说是一种莫大的耻辱一般，然而此时陆平被镇压在水晶塔下却并不能够看得到此时元酒老祖愤怒的神色之中还隐藏着一丝忌惮与惊惧。

　　忌惮来自于水晶塔下始终都不曾束手的陆平，而惊惧则是在陆平召唤出龙之法相的刹那，元酒老祖突然感觉到了来自于陨落密地之中的一股神秘的感应。

　　这一股神秘的感应来得快消失的更快，甚至元酒老祖有那么一瞬间的迟疑，是否是因为自己的错觉？

　　可元酒老祖却知晓那并非是错觉，而是一直以来隐藏于陨落密地的神秘存在被惊动了，元酒老祖不知道那神秘的存在在陆平召唤出龙之法相的刹那被惊动是否是因为两者之间存在着神秘的联系，所以元酒老祖更要在此之前将陆平彻底镇压之后斩杀，然而尽快离开陨落密地。

　　元酒老祖干脆身形悬立于水晶塔之上，巨大的镇压之力再次降临，陆平刚刚撑起的上半身眼看就要再次被压下，生死危机时刻，祥云之中的龙之法相这一次再也没有神龙现首不现尾，紫金色的祥云瞬间向着中央凝缩，龙之法相的全貌顿时展现在陆平与元酒老祖眼中。

　　龙之法相在莲花阵图上空盘旋，浓烈的纯阳之气充斥了整座元辰大阵，元酒老祖此时望向龙之法相的眼神显得阴晴不定，然而最终元酒老祖仿佛下定了决心一般，周身上下的气息突然极为诡异的开始了波动。

　　陆平此时根本无法抬头向着头顶的元酒老祖看去，因为水晶塔的压制，甚至神念都无法突破酒雾的封锁，但他依然能够感受到此时从水晶塔顶上空传来的起伏不定且显得异常诡异的气息波动。

　　“能以纯阳修为逼迫老夫化身真灵全力施为，你陆天平也算是开天至今的第一人了！”

　　一道声音带着一丝感叹在陆平的头顶响起，随后便猛然听得一声巨吼，无边的威压仿佛从远古降临，水晶塔顶虚空之中悬立的哪里是元酒老祖，而是一头巨大的黄色巨虎！

　　一头真正切切的巨虎，内中澎湃着汹涌的生机，并非是法相凝聚，更不是幻术神通，只是这头巨虎又与真正的虎妖不同，它更像是一种崭新的生命层次，一种灵魂的俱现，一种元神的表达，一种更利于修士继续攀登永生高峰的方式，这就是真灵，元酒老祖所成就的真灵！

　　巨虎仰天一声咆哮，四周的虚空已经不仅仅是动荡破碎，而是在沟通，沟通外界，沟通万毒苍穹壁所笼罩的陨落密地之外。

　　无边的灵气从虚空之中迸射而出向着巨虎四周汇聚，这些灵气并非是来自于陨落密地，而是来自外界，来自巨虎真灵以空间神通沟通这方世界的灵气汇聚之地。

　　巨虎在咆哮，龙之法相同样在咆哮，龙之法相只是纯阳法相，并未达到真灵那般的神圣层次，按理说遇到真正化身的真灵应当是被毫无悬念的压制才是。

　　然而龙之法相却对于元酒老祖所化的巨虎真灵似乎并未表现出丝毫的畏惧，相反，龙之法相在莲花阵图之上的盘旋越发的急切，甚至迫不及待想要与真灵巨虎大战一番，一声声的咆哮向着巨虎发出挑衅。

　　巨虎睥睨的目光看向脚下的龙之法相，而后抬起一足轻轻踏下，被镇压在水晶塔下的陆平终于再也支撑不住，整个人被按在了陨落密地的泥土当中。

　　两根闪烁着微弱的七彩毫光的翎羽被陆平紧紧的握在手中，生死存亡之际，陆平就等着在元酒老祖最后出手的时刻彻底激发两根翎羽之中封印的鸾道人亲自施为的开天神通。

　　然而就在此时，一声声奇异的响声从泥土之中传来。

　　崩！崩！崩！

　　沉闷的响声从泥土当中传来，这不是陆平的骨头血脉在水晶宫的镇压之下崩断，更像是泥土之下的根茎之类的东西因为陆平被压入土中而崩断。

　　而此时感受最为清晰的便是被彻底镇压的陆平，那崩断的声音的确是泥土之下的根茎，更确切的是，被崩断的根茎是龙槐树遍布整个陨落密地的根系的两条根须。

　　“法相如龙，没想到自从蛟道人陨落之后，在这方世界之中还能够看到如此近似于神龙的纯阳法相，陆小友，老夫果然没有看错你！”

　　声音在陆平被压垮的刹那从他的头脑当中响起，这声音不是别人，正是一直不曾露面的龙槐老祖，而陆平这个时候也终于可以松一口气，这一次似乎自己死不了了！

　　源源不断的精纯元气从泥土之中向着陆平的身上涌来，这元气正是来自于泥土之中断裂的龙槐树的根须，精纯的元气之中还带着浓郁的生机，修补着陆平体内的伤势，补充着耗损的真元，甚至陆平还能够感受到自身的寿元与修为似乎在这一瞬间都有着显著的增长。

　　甚至随着元气的涌入以及炼化，陆平甚至感觉到自己此时能够借助一股难以置信的伟力来对抗头顶之上镇压自己的真灵巨虎！

　　而就在元酒老祖所化真灵正要痛下杀手之时，原本已经被他沉底镇压到毫无还手之力的陆天平突然抬头，紧跟着一股不弱于自己的庞然巨力从脚下涌出，生生将巨虎真灵顶了起来。

　　这不可能是那陆天平的实力！

　　元酒老祖心中一颤，他在第一时间便能够确信，定然是那陨落密地当中的神秘存在出手了！


第1482章 途径

　　元酒老祖一瞬间在心中甚至兴起了逃跑的念头，可最终还是抑制住了，无论是他身为水晶宫守护者的脸面，还是他成就真灵后对自身实力的自信，都不允许他不战而逃。

　　水晶塔被陆平高高顶飞，真灵巨虎在半空一跃而起，虚空在他的面前被压缩，在跃起的那一刻便已经出现在了陆平的头顶，森寒的利爪不等插入身躯，陆平便已经感觉到心胆俱已被杀意所浸染。

　　然而此时的陆平有龙槐老祖做后盾，俨然已经是有恃无恐，元辰大阵运转，双方的距离陡然拉远，然而这等手段面对元酒老祖的真灵巨虎显然不够看，无论陆平如何施展空间神通，元酒老祖始终能够做到如影随形。

　　然而陆平原本也没有指望能够在空间神通上与元酒老祖一较高低，他争的便也只是这一个瞬间罢了。

　　眼见得已然是避无可避，真灵之剑莫离终于在陆平的手中展现出了恢弘的威力，庞大的剑术漩涡直接将空间切割到散碎，而后卷动着无数的空间碎片随着无量的剑光在漩涡的中心凝聚，突兀的横贯在陆平与元酒老祖的真灵之间，在那剑光漩涡的中心，无数的空间碎片凝聚仿佛又被打开了一个诡异的空间通道，不知通向何处。

　　元酒老祖若是再不收手，真灵巨虎便要落入这海纳百川剑阵之中，受万千剑光劈斩切割，受剑阵空间吞噬。

　　若是之前，元酒老祖以真灵之身大可不必将这无上剑术神通放在心上，陆平的剑术漩涡虽然强横却也未必能够上得了真灵之体，然而此时陆平所施展的海纳百川剑诀威力又何止强横了数倍，这其中蕴藏的威力甚至令元酒老祖的真灵之体都忌惮非常。

　　而此时的陆平体内却有滚滚元气从脚下的泥土之中注入，借助这种外来的力量，陆平能够感觉到自身的实力如同被人从身后推着一路暴涨，境界的提升从如今的纯阳初期一路飞升到纯阳中期、后期、巅峰，知道触摸到那一个玄之又玄的门槛，而后陆平就感觉到自己被人带着一举跨过了这个门槛，来到了这个全新的境界。

　　盘旋在陆平头顶的龙之法相也在这个时候与陆平心有灵犀一般，一举从他的头顶贯入，似乎想要就此与陆平的肉身融合成就真灵。

　　然而此时的陆平毕竟不是真正的纯阳，龙之法相在贯入陆平身躯的刹那却最终融入血脉之中随着血液的流淌最终重新掉落在了心核空间之中。

　　可陆平在体悟进阶真灵的这个过程当中，法相与肉身融合那一刹那的感觉却如同刻骨铭心一般烙入陆平的感受当中，日后待得陆平当真要跨过这个门槛，这种感受与体悟必将给陆平带来事半功倍的效果。

　　而如今在龙槐老祖将他携带进入的在这个境界当中，陆平能够感觉到自己举手投足之间都能够引动山河崩溃，空间坍塌，甚至于这方世界都在畏惧于自己的存在，迫不及待的想要将自己从这方世界排挤出去，不惜以天地伟力相威胁。

　　甚至陆平还能够感觉到在这方世界冥冥之中还隐藏着一种能够灭杀真灵的威胁，这种威胁玄之又玄，一个念头从陆平的心底直冒出来，那就是：天罚！

　　而在这方天地的排斥之下，冥冥之中还有一股力量似乎从遥远的北方传来，似乎在指引着陆平尽快赶到那里，只有在那里才能够摆脱这方世界的排斥，才能够不受这方天地的威胁，才能够离开这方世界得到真正的大自在，才能够迎来全新的世界。

　　陆平在竭尽全力的适应并熟悉这种全新的境界提升，而想要飞快的掌控这种全新的境界，体悟这其中的精妙玄微，最为直接的方式无疑便是斗法，直面生死一般的斗法才能够将这种境界提升而带来的体悟彻底刻印在陆平的心中。

　　而直到了这个时候，陆平以真灵境界来回顾之前自己在修炼过程当中的一切细节，才发觉自己对于各种本命神通的御使居然还有着这般多的瑕疵，神通的威能居然有这般大的提升空间，元辰大阵其实还可以这样提升，纯阳灵宝的威能远远没有被他发挥到极致，修炼的晋升之路原来可以这样走下去才可以避免更多的弯路。

　　陆平知道机会难得，此时他的修为因为借助龙槐老祖之力强横飞升到了与成就真灵相差无几的境界，然而这种提升终究是外力，不过是镜花水月罢了，在度过眼前的危机之后，龙槐老祖的外力撤走，陆平的修为便会重新从现如今的境界跌落到纯阳初期。

　　然而这一段经历在陆平度过眼前危机之后必然会为陆平的修炼积累足够雄浑的底蕴，终究会成为他日后修为厚积薄发的根基。

　　便如同现在陆平所施展的无上剑术神通海纳百川剑诀，组成这一套无上剑术神通的架构便是五大基础神通，陆平甚至从这一套无上剑术神通之中反推，将五大基础神通之中的大江东去剑诀提升为一套全新的无上剑术神通。

　　然而此时以现如今的眼光再看待所施展的海纳百川剑诀，虽然一剑便能够逼退元酒老祖，威力可称得上是极强，然而在陆平的眼中看到的这一套剑诀却是极其的“简陋”！

　　这种“简陋”不是指这套无上剑术神通有什么不妥，而是指这套无上剑术神通比陆平想象当中的还要博大精深的多，如今陆平所展现出来的不过是这套剑术最为基本的威力。

　　海纳百川剑诀的五大基础神通不过是构建这套无上剑术神通的最基本的根基罢了，除开这五大基础神通，这一套神通剑术还可以从中容纳更多的剑术神通作为架构，使得神通的威力得到大幅度的增长，正所谓“海纳百川，有容乃大”，这才是海纳百川剑诀真正的精义之所在。

　　而且在以五大基础神通构建海纳百川剑诀的根基之后，若是再想要将剑术神通容纳入这个神通剑术的架构之中便只能够是以无上剑术神通才行，也就是说海纳百川剑诀本身便是一套能够将其他无上剑术神通融为一炉的神通剑术，而且容纳的越发，剑术神通的威能便越强。

　　而这套无上神通之所以在之前陆平无法体会到其真正的内涵所在，只能够施展出这套剑术神通最基本的威能，一个最为重要的缘故便是海纳百川剑诀原本就是一套真灵级别神通，也只有成就真灵的修士才能够真正的做到海纳百川。

　　也只有真灵修士才能够将无上剑术神通不断的融合到海纳百川剑诀的架构之中，使得这套无上剑术神通不断的丰满，威能不断的增强。

　　之前陆平不是没有过这样的想法，然而针对海纳百川剑诀，陆平对于其他剑术神通却只能够做到借鉴，却始终无法将其融合。

　　然而此时陆平却是借助龙槐老祖提供的精元在将修为境界暂时提升到这样一个高度的同时，也发觉到了海纳百川的真正精义之所在，那么也意味着陆平如今以纯阳的修为便能够真正的掌控这一套剑术神通的真正精义所在。

　　陆平这些年来精研的无上剑术神通也着实不少，除了自创的大江东去剑诀，还有得自盈天派的沸反盈天剑诀，沧海宗的沧海剑诀，锦鲤一族的天门剑诀等等，还曾经与裂天剑圣、紫阳宫嫡传等剑修大神通者切磋探讨，如今掌握了海纳百川剑诀融合各种无上神通的真正精义所在，陆平的剑术修为必将再次出现井喷似的增长。

　　在逼退了真灵巨虎的刹那，陆平再次祭出灵宝两断朝着元酒老祖所化真灵便是一剪！

　　这一次元酒老祖再也没有了如同之前那般以肉身硬抗纯阳灵宝的勇气，面对陆平这全力一剪，巨虎真灵不得不再次向着一旁躲闪。

　　其实这个时候陆平各种手段最强的反而成了纯阳灵宝两断，无论是剑术神通还是其他法术神通，乃至于陆平的本命元辰大阵，陆平虽然看到了这些神通手段日后在晋升真灵过程当中提升威力的途径，但偏偏这个时候他根本没有时间去提升这些手段的威能，反而不如灵宝两断反正就是那么一剪，注入的真元越是雄浑深厚，纯阳灵宝所发挥出的威力便越发的强横这么简单。

　　元酒老祖所化的巨虎真灵刚刚闪开陆平一剪，紧跟着便看到陆平手中的灵宝两断又是一张一合，两道刃光再次透过虚空剪来，元酒老祖不得不再次躲闪。

　　此时的陆平最不缺的便是暂时提升到真灵境界的精纯元气源源不断，灵宝两断虽然威力强横，但所耗费的真元也大，然而此时的陆平却完全没有如此顾忌，手中的剪刀一剪跟着一剪，这般蛮不讲理的打法反而令元酒老祖始终奈何不得陆平。

　　就在元酒老祖面对陆平无从下手，心中退意再升之时，却听得身后接连传来“嗤啦嗤啦”裂帛一般的声响，元酒老祖知道那个是在巨虎真灵躲过了灵宝两断的剪杀之后，纯阳灵宝的刃光依旧合拢，却是将远处的万毒苍穹壁划破了一道道缺口。


第1483章 陷阱

　　北海延坤岛，林宇老祖怔怔的站在岛中央，良久猛的长叹一声，身形冉冉从岛上升起，脚下的延坤岛此时在林宇老祖的眼中就如同一座正在运转的巨大阵盘。

　　手中光华一闪，灵宝长笛落入掌中，而后手腕一甩，长笛便向着脚下的延坤岛中央掷去。

　　“嘎嘎嘎”一阵阵怪响，就如同一座熟练运作的大阵之中的几枚最为核心的符纹被除灭一般，整个大阵先是一阵阵的运转不畅，而后却仿佛脱离了阵法原本的运转方式，彻底的脱离了掌控，整个延坤岛大阵以一种疯狂的方式开始一种怪异的运转，眼看着就要崩溃一般。

　　眼看着整个延坤岛的大阵就要彻底覆灭，林宇老祖心中一动，就感觉到身侧有凛然杀意一闪即灭，林宇老祖仿佛若有所觉，身子突兀的一闪，整个人便在原地偏移了三丈，一道黑色的光华在林宇老祖先前站立的方向一闪而逝。

　　“便知晓陆小友断然不放心将老夫放在此地，果真便派了人一直在监视，只是阁下的隐匿秘术如此高超，莫不就是真灵派鼎鼎大名的魔剑殷天楚？”

　　虚空之中一声冷哼，殷天楚似乎早已经料到自己的暗中袭杀定然奈何不得眼前的这位纯阳，一击不中之后马上便震荡了整个空间作为掩护，伺机再次出手。

　　“真灵派果然人才济济，第三代修士居然再有一人进阶法相后期，可惜，贵派树敌太多，老夫也是身不由己，得罪了！”

　　林宇老祖伸手向着脚下的延坤岛一招，试图将已经破坏了整个延坤岛阵法运转的灵宝长笛召回。

　　然而紧跟着林宇老祖的脸色就是一变，那灵宝长笛不但没有被召回，反而之前一直注入到灵宝之中试图破坏阵法元转的庞大真元也一直不曾停止，反而在林宇老祖召回灵宝的时候体内真元有越来越不受控制加速被临空吸入灵宝之中的趋势。

　　便在这一瞬间，殷天楚已经再次觑得机会，手中的灵宝短剑已经再次破开了虚空直接刺破了林宇老祖的护身神通。

　　林宇老祖还在试图将灵宝召回，面对殷天楚这凌厉一击只得再次躲避，然而体内的真元这个时候却是越发的不受控制，使得林宇老祖的身形也受到影响，紧跟着便感受腰间一凉。

　　在林宇老祖惊怒交加的眼神之中，他的腰间已经被殷天楚切开了一道口子，森寒的真元沿着伤口直接侵入血脉之中，却马上便被林宇老祖的纯阳真元逼迫而出。

　　殷天楚在击中一剑之后便急速退开，但林宇老祖堂堂一位纯阳居然被殷天楚暗算心中如何不恼，难不成这真灵派的法相后期修士一个个都和陆天平一样有着越级挑战之能？

　　林宇老祖甚至一时间都不再顾及被脚下的阵法禁锢的灵宝长笛，径直一掌向着推开的殷天楚凌空一拍，整个空间顿时塌陷，殷天楚躲闪不及，径直被拍中了右胸，顿时一口逆血喷出。

　　林宇老祖冷哼一声便待上前追杀，不料在他身形微动之际，这才发现此时不但是他的灵宝被禁锢，真元被源源不断的吸纳，甚至此时连他的身形移动也受到了影响，只能眼睁睁的看着被他重创的殷天楚逃离，瞬间隐藏在虚空之中不见。

　　这个时候林宇老祖才知道自己的麻烦大了，陆平并非是对他突兀的到来有所怀疑而戒备，这根本就是专门为林宇老祖设下的一个陷阱。

　　……

　　陆平仗着暴涨的修为与源源不绝的真元将手中的纯阳灵宝剪刀一剪接着一剪蛮不讲理的向着元酒老祖所化的真灵巨虎身上剪去，元酒老祖无奈之下只得不断的躲闪，然而却不知是因为陆平无法掌控暴涨的修为还是其他缘故，灵宝两断在不断错失剪杀元酒老祖的机会之后，那凌厉的刃光却并未就此消失，而是破开了虚空直接在万毒苍穹壁上划开了一道接着一道的口子，汹涌的毒雾不断的从被破开的缺口当中涌出，而原本被破开之后便会很快合拢的万毒苍穹壁此时似乎也失去了弥合的功能。

　　“陆天平你要做什么，你想要将万毒苍穹壁打破吗？一旦里面的毒雾扩散，必然会在东海修炼界形成浩劫，你陆天平可有承受这等罪孽的勇气？”

　　元酒老祖这个时候已经看得出来，陆平御使灵宝剪刀看似在阻止他靠近，实则是在破坏万毒苍穹壁。

　　元酒老祖自然已经知晓此时的陆平定然是借助了隐藏在陨落秘境之中的神秘存在的力量才能够与他势均力敌，而陆平此时也定然是要破开封印那神秘存在的万毒苍穹壁自然也是情理之中。

　　元酒老祖见得陆平对他的言语并不理会，只是一味的御使灵宝两断向他发起攻击的同时趁机破坏万毒苍穹壁，漆黑如墨的毒雾不断的开始向外扩散，心中不由一惊，道：“陆天平，你莫不是已经被人控制无法自已？”

　　陆平微微一愣，笑道：“元酒前辈既然已经奈何不得在下，那为何还不退去，难不成还要与晚辈纠缠下去不成？”

　　元酒老祖此时显得有些气急败坏，道：“陆天平，你可知这万毒苍穹壁之中封印着何等存在，还望你不要自误？！”

　　陆平“哈哈”大笑，道：“晚辈如今在前辈追杀之下朝不保夕，若能保命还何谈什么自误！前辈莫要说笑！”

　　元酒老祖怒道：“老夫好言相劝，若是你冒然打开万毒苍穹壁，被封印的存在必将荼毒众生，你陆天平便是那罪魁祸首！”

　　陆平正色道：“哦，如此说来前辈却是明白这万毒苍穹壁当中封印的是何存在了，还望元酒老祖解惑，为何如此惧怕？”

　　元酒老祖顿时语塞，说穿了水晶宫也不知道万毒苍穹壁之中被封印的是谁，当年水晶宫的一位真灵老祖以及两位纯阳修士虽然在里面失踪，可根本还是因为水晶宫前去挑衅，除此之外，水晶宫对龙槐老祖依旧是一无所知，所谓荼毒众生不过是水晶宫下意识的认为罢了。

　　元酒老祖被陆平问住，但还是道：“且不说里面被封印的存在，便是这漫天的毒雾，若是护壁被打破任其飘散，整个东海修炼界都要遭殃。”

　　元酒老祖话音刚落，便见得原本被陆平剪破的几处缺口向外飘散的毒雾尽数开始回缩，四周弥漫的漆黑毒雾也突然开始向着陨落密地深处收缩。

　　陆平见状，知道如此机会今后恐怕再难遇到，于是径直打开了黄金屋的空间入口，源源不绝的毒雾为万毒母液所吸引，在青石池上空凝聚成金色的祥云，淅淅沥沥的化为金色的雨滴落入池中，池底的一颗万秒玉露所凝聚的蓝色光球滴溜溜的滚动，似乎在提取池中的精华，凝聚更多的万秒玉露。

　　与此同时，数十道诡异的黑色火光在陆平的身周熊熊燃起，这火光似乎也以毒雾为燃料，毒雾越是凝聚浓缩，黑色的火焰升腾的便越高。

　　到了这个时候，元酒老祖哪里还不知道以往所谓的毒雾弱化，万毒苍穹壁能够令修士自由出没，不过都是那被封印在陨落密地当中的神秘存在所谓，此时元酒老祖已经无法阻止陆平，再加上对于那神秘存在的忌惮，此时再留下去已经没有任何意义，只得狠声道：“陆天平，你自己好自为之，今日老夫放过你便是，若是你今日所为当真给东海带来擎天大祸，老夫便是舍了这一身的修为，也要拉你真灵派陪葬！”

　　说罢，元酒老祖收了真灵，重新化为人身，脚下的葫芦陡然喷出一股酒雾，人已经向着万毒苍穹壁之外退走。

　　“想来就来，想走就走，殊为无礼，果真便是如同那只母老虎一般强蛮霸道，当真以为老夫奈何不得你不成？”

　　一声怒喝如同惊雷滚滚，整个陨落密地的毒雾都被震荡，元酒老祖惊声问道：“你是何人？”

　　陆平自然听得出来这时龙槐老祖的声音，便在这个时候，陆平突然感到一阵奇异的空间动荡从陨落密地深处传来，紧跟着一片根须突然在万毒苍穹壁破开的口子前从地下升起，而后在半空之中编织成了一道大网，将元酒老祖的去路封死。

　　元酒老祖冷哼一声，水晶塔直接将根须大网撞破，可陆平却看到一根黑色的根须突兀的破开空间出现在了元酒老祖的背后，待得元酒老祖察觉的时候已然来不及躲闪，后背只得硬接了这一击，整个人都被抽飞到了万毒苍穹壁之外。

　　“陆小友，接下来就要借助小友之力了！”

　　整个被万毒苍穹壁笼罩的陨落密地方圆足有千余里，赫然是一座巨型岛屿，再加上附近被笼罩的海域，万毒苍穹壁笼罩的面积足有三五千里方圆。

　　此时弥漫在万毒苍穹壁之中的漆黑毒雾正在缓缓的向着密地中央收敛，整个万毒苍穹壁之中的毒雾正在变得稀薄，而这个时候远远的望向密地中央，已然能够看到有一物如同顶天立地一般矗立在密地的中央，整个万毒苍穹壁看上去就像是它的冠盖垂下的黑幕，实则却是将此物牢牢的禁锢在了黑幕之中。


第1484章 献祭

　　林宇老祖当机立断便要舍了灵宝横笛，试图挣脱脚下来自于延坤岛的束缚，然而便在他竭力挣脱之时，殷天楚不顾身上的伤势，已然再次强行杀了回来。

　　“小子，是你要找死！”

　　这个时候便是林宇老祖心下也有些发慌，他已经感受到每当他在这股束缚力之下挣扎而不得脱之时，这束缚的力道随后便会再次增强一些，若是时间拖下去，随着束缚力道的增强，便是林宇老祖自己也不知道自己是否还有挣脱的机会。

　　刚刚林宇老祖蓄力之后眼看就要挣脱，不料殷天楚却是突然杀出，再次令林宇老祖功亏一篑。

　　然而便在这个时候，从天灵山方向突然有三道遁光划破夜空，这三道遁光每一道都带着无穷的气势，显然是真灵派目前留守天灵山的三位大修士赶到了此地。

　　林宇老祖突然一怔，他似乎一下子明白过来，自己不但是被陆平算计，恐怕同时也被宇文世家所算计了，自己成了将真灵派的大修士尽数从天灵山吸引出来的诱饵，这宇文世家真正的目的是天灵山！

　　遁光尚未到得延坤岛，其中一道遁光之中已经有一枚灵宝已经率先划破虚空，一柄长鞭化作一道闪电与殷天楚一左一右向着林宇老祖夹攻而来，显然是真灵派的掌门柳天灵亲自出手。

　　然而这个时候的林宇老祖已经下了破釜沉舟的决心，孕养多年的本命灵宝也不再向着收回，便是一心想要挣脱延坤岛大阵的束缚，甚至面对殷天楚与柳天灵的联手夹攻也只是打算以护身神通硬抗下来。

　　可就在这个时候，随同柳天灵而来的另外两道明显是大修士的遁光当中的一道化作一道八彩火光，直接烧穿了虚空向着林宇老祖迎面而来。

　　梅天琴得到了六枚鸾道人本命翎羽之中一道的承认，借助这枚本命翎羽之力得以快速将修为推升到法相后期，不仅如此，这枚本命翎羽当中携带着的一丝有关鸾道人当年对于火焰神通的领悟更是使得梅天琴的本命灵火由七彩增加到了八彩，威力自然也是大为增加。

　　林宇老祖就算可以勉强吃得下两位大修士的夹攻，但周身的护身神通也必然要被打散，此时面对第三位大修士的袭杀也不得不全力抵挡，因此再次失去了从延坤岛挣脱的机会。

　　与此同时，第三道大修士的遁光却不曾加入到围攻林宇老祖的三人当中，反而按下了遁光一路落到了正在疯狂运转的延坤岛大阵之上。

　　遁光湮灭，里面走出的却不是意象当中的真灵派大修士天象老祖，居然是一位法相初期的年轻修士，只是不知道为何之前的遁光在划破夜空的时候居然能够爆发出不弱于法相后期大修士的气势。

　　这个年轻修士在落入延坤岛的一刹那便飞快的向着之前林宇老祖插入岛中的灵宝横笛所在的方位而去。

　　到得位置所在，邓天明看着脚下这个深达二三十丈，方圆五六十丈的巨坑咂舌不已，此时在巨坑地步已经有地下水正在蔓延而上，那灵宝的本体早已经淹没在这个小湖水中。

　　邓天明见状脚下只是跺了一跺，一连窜的阵法符纹顿时在地面上开始显现，而且这些符纹蔓延开来直接沿着巨坑的边缘一路延伸到正在被地下水覆盖的塌陷的地表，刹那间便确定了灵宝横笛的所在。

　　整个延坤岛的岛面其实早已经被阵法连接为一个整体，而这等杰作大部分原本就是出自邓天明之手，因此也只有他才能够对林宇老祖在这等情况下依旧打出如此大的巨坑而感触最深。

　　而在确认了灵宝横笛的所在之后，邓天明脸上显出一丝狂热，喃喃自语道：“以阵法困杀纯阳，再以纯阳献祭牵引飞灵岛浮出海面并与天灵岛聚合，嘿嘿，没想到这等精妙且强横的手段居然会出自邓某之手，当真是三生有幸，若非跟随陆师兄来到真灵派，邓某的阵法造诣绝无可能达到如此境界，今日便以这位纯阳修士来为邓某的阵法更上一层楼而奠基！”

　　说话间，一枚紫金色的鳞片突然从邓天明的手中升起，在这枚鳞片之上不时闪烁着九朵细密繁复到令法相修士的神念都无法探查清晰的微小阵法，而且在鳞片之上还闪烁着一股庞大的相当于法相后期修士的气息。

　　这枚鳞片正是陆平在离开北海之前专门留给邓天明的那枚记载了蛟道人九道根基阵法的逆鳞鳞片，而且上面携带的强横气息也是使得邓天明看上去便如同一位法相后期的大修士一般，实则他却只是真灵派一位刚刚进阶法相初期不久的阵法大宗师罢了。

　　逆鳞鳞片在邓天明的感知当中准确无误的落在了巨坑之中被禁锢之后依旧在挣扎的灵宝长笛之上，正在延坤岛上空抵挡着三位大修士围攻的林宇老祖一瞬间在神念的感应当中居然失去了本命灵宝的踪迹。

　　一声令林宇老祖一时间心胆俱裂的大喝从延坤岛上突然传来：“献祭，始！”

　　……

　　“三叔祖，既然已经令那纯阳老祖林宇毁了真灵派用来捕捉七星洞天的大阵，那陆天平此时也是生死未卜，真灵派已经不足为虑，我等又何必这般着紧要毁了真灵派，此时还是寻得那七星洞天最为重要。”

　　宇文飞翔显然对于宇文通天延缓了寻找七星洞天有所不满，不等宇文通天言说，一旁的另外一位纯阳修士已然斥责道：“放肆，家族长辈的决定也是你一个后辈能够置喙的，可还懂得尊重长辈？”

　　宇文飞翔神色木然，道：“孙儿不敢！”

　　不过看他的脸色显然还是对此颇为不服，另外一位宇文世家的纯阳还待斥责，宇文通天挥手止住了，笑道：“七弟勿需动怒，这小子有自己的主意见解也是好事。”

　　宇文道天显然对此依旧耿耿于怀，道：“不过是恃才傲物罢了，作为家族最为优秀的三代子弟之一，三哥等家族长辈着实太过溺爱，如此无疑助长了他们的嚣张气焰，使得一个个变得目无尊长，连家族长辈的决定也敢质疑，若是不好生挫挫他们的锐气，还当真以为如今的宇文世家已经是他们的天下了。”

　　“七弟如何这般大的火气！”宇文通天转过身来朝着宇文飞翔沉声道：“还不快给你七叔祖赔罪！”

　　宇文飞翔正待行礼赔罪，宇文道天摆了摆手，不耐烦道：“不必了，老夫这几日也是心情不好，原本得三哥符诏以为要来海外散散心，不想却是因为此事，家族如今让惊雷、恪儿和你三个人搞得乌烟瘴气，你们三个身后各有所依，老夫原本置身事外，不愿趟你们三个的浑水，不想这一次却是被三哥算计，当真令人恼火！”

　　宇文通天笑着赔罪道：“如此却是老夫的不是了，七弟还请莫怪！”

　　宇文道天叹了一口气，道：“算了，这个时候道歉还有什么用，家族中人此时恐怕已经认定了老夫要站在飞翔这一系，便是浑身是嘴也说不清了！”

　　宇文通天与宇文飞翔二人对视了一眼，面色均有些讪讪。

　　这时宇文道天又道：“好在飞翔小子与那两个只会在家族里面拉帮结派的小子相比，多少还知道做一些实事儿，且不论这小千世界是否当真能够打破我宇文世家没有真灵修士的诅咒，至少这也是在为宇文世家的将来做打算谋出路了，也不枉老夫来北海走这一遭！”

　　宇文通天与宇文飞翔二人尽皆大喜，宇文通天笑道：“哈哈，有七弟相助，此番所谋之事更多了几层把握。”

　　宇文飞翔更是躬身行礼道：“多谢七叔祖体谅。”

　　宇文道天冷哼一声，神色依旧不虞，但却已经少了之前的严厉。

　　宇文通天这个时候才想宇文飞翔解说道：“小千世界事关圣地传承之根本，宗门之兴衰，实可说是死生大事存亡之道，真灵派必然会与家族争夺到底，若只是除了陆天平，毁了延坤岛，那真灵派日后未必不会在培养一个张天平、李天平，斩草留根逢春再发，实为智者所不取，既然有此机会，那便至少要将这真灵派毁得一蹶不振，到时候七星洞天照样是家族囊中之物。”

　　宇文飞翔道：“三叔祖所言弟子省得了，只是那真灵派曾经也是出过一位真灵老祖的，宗门护派大阵相比也留有真灵老祖的手段，若是那真灵派死守，我等想要攻入天灵山却也不易！”

　　宇文通天笑道：“所以才要将他们引出来！”

　　这个时候，天灵山之外的延坤岛接连传来剧烈震动，整片海域都开始动荡，不要说天灵山，便是此事埋伏在天灵山数十里之外的宇文通天等人都感受到的真真切切。

　　“呵呵，好戏开始了，若是所料不差，这延坤岛必然是真灵派上下极为看重之地，此番闹出这般大的动静，真灵派在天灵山上留守的大修士会有几人赶到延坤岛？”

　　宇文飞翔道：“真灵派如今有一位纯阳便是那陆天平，此外还有天象、天林、天灵、天琴四大法相后期修士，除了姜天林如今身在东海，天灵山上如今应当还有三位大修士才对！”


第1485章 变脸

　　元酒老祖刚刚退出万毒苍穹壁便是一怔，随即叹了一口气伸手一招，虚空之中一阵动荡，一柄水晶锤撞破了空间径直向着元酒老祖飞来，头顶的水晶塔垂下一道光幕，将水晶锤卷入了塔中。

　　在元酒老祖追杀陆平进入万毒苍穹壁时听到的丹朱老祖的那一声大喝，元酒老祖便已经知晓丹朱老祖已经再无法停留在这方世界，从今以后，水晶宫便要交由他来守护。

　　只是不知道被丹朱老祖所追杀的萧白羽如今情境如何，此番水晶宫两大真灵修士冒险出手，元酒老祖自己恐怕已经铩羽，若是丹朱老祖再奈何不得萧白羽，今后海外局势可当真就成了三足鼎立。

　　就在元酒老祖刚刚将水晶锤手下的刹那，虚空之中再次传来波动，元酒老祖脸色一寒，刚刚收入水晶塔中的霸王锤便再次被他执在手中。

　　虚空之中打开一扇通道，萧白羽迈步而出见得面前的元酒老祖就是一愣，元酒老祖见得萧白羽的出现也是满脸的失望之色，可随即便察觉到萧白羽身上涌动的气息，惊声道：“你居然也成就了真灵之身！”

　　萧白羽显然是追着霸王锤而来的，见得元酒老祖在此知晓霸王锤已经落在了他的手中，神色同样略显失望，闻言道：“怎么，还想与萧某大战一场不成？”

　　元酒老祖苦笑道：“你确定要与老夫交手？”

　　萧白羽冷哼一声，他自然也明白两位刚刚成就真灵的修士交手意味着什么，于是察言观色惊讶道：“看你样子，难不成我那陆小友居然从你手中逃脱了？”

　　元酒老祖脸上苦涩更深，萧白羽脸上好奇之色更大，正要追问之时，便听得一声清啸传来，紧跟着漫天都是飞剑颤吟之声。

　　萧白羽脸色一紧，他是剑术大家，自然晓得这漫天充斥的剑吟之声所代表的意义，这是只有顶尖的剑修再加上最顶尖的飞剑才能够有此惊天动地的威势。

　　两人齐齐向着声音传来的方向看去，萧白羽这才发现原本从来都是漆黑一团的万毒苍穹壁此时的颜色却是浅了许多，甚至能够透过护壁隐约看到里面陨落密地的情景。

　　而更让萧白羽吃惊的是，此时的万毒苍穹壁护罩之上却是横七竖八被划开了许多口子，每一道口子最少也有里许长，长的身子足足划开了十余里，这些巨大的口子就像一道道触目惊心的伤疤出现在万毒苍穹壁之上。

　　如此多的划口密布于护罩之上，可偏偏里面却没有那被护罩禁锢的毒雾泄露而出，萧白羽只得转身将疑惑的目光看向了一旁的元酒老祖。

　　元酒老祖苦笑一声，道：“是灵宝两断，那陆天平似乎要打破万毒苍穹壁！”

　　“什么？”萧白羽被吓了一跳，道：“你没有阻止？”

　　元酒老祖横了萧白羽一眼，道：“萧道友现在出手阻止或许也来得及！”

　　萧白羽自然不会上元酒老祖的当，笑道：“元酒道友都无法阻止，萧某又怎么会阻止，陆小友好歹也是我裂天剑派的盟友，更何况这陨落密地之中显然发生了什么变故，万毒苍穹壁被划得千疮百孔，却始终不曾有丝毫毒雾泄露，看样子就算陆小友打破了这万毒苍穹壁也没什么！”

　　元酒老祖眼角狠狠跳了跳，道：“也不怕告知萧道友，这陨落密地之中恐怕隐藏了一位不在你我之下的存在，这陆天平八成是与那存在有什么暗中的协定要将其放出来，萧道友可想好了，这可是一个未知的威胁！”

　　萧白羽神色微微一怔，紧跟着便冷笑道：“那又能如何，你我还能上去与那未知的存在打个你死我活然后一同赶到北冰原不成？”

　　元酒老祖面带异色道：“与那神秘存在交手自然不妥，但若是只制止那陆天平的话，却也未必不成。”

　　“若然如此，那元酒道友为何不出手制止？”萧白羽哂笑道：“还是说道友已然出手却是奈何不得陆小友？”

　　不等元酒老祖解释，萧白羽已经将袖袍一甩，不悦道：“道友休要再做挑唆！”

　　元酒老祖面色虽然讪讪，不过目光却是深邃，似乎已经从萧白羽的言语之中察觉到了什么。

　　便在众人说话之间，一道通天剑光从万毒苍穹壁之中冲天而起，将高处于云端的万毒苍穹壁顶端径直刺穿并径直没入虚空之中消失不见。

　　剑光在云端游走，整个万毒苍穹壁在顶端被划破了一道巨大的豁口，一股苍凉、悠远却又生机勃发的气息顿时从万毒苍穹壁之中爆发而出，令两位在远处观看的真灵老祖气息顿时一滞。

　　萧白羽仰头观那冲天剑气，疑道：“这剑术神通却是像极了锦鲤一族秘传的天门剑阵的路子，不过这威力嘛，老夫当年自愧不如啊！”

　　元酒老祖则是神色凝重，道：“如此气息，那万毒苍穹壁之中封印的存在到底于修炼界存活了多少岁月？”

　　萧白羽神色一动，道：“哦？看来元酒老祖对于那所谓的神秘存在了解颇多？”

　　元酒老祖冷哼一声没有接话，这个时候却听得一声巨吼震得整个笼罩陨落密地不知多少方圆的万毒苍穹壁剧烈的震颤起来，一只纯阳怪蛟径直追逐着一柄纯阳飞剑冲破了万毒苍穹壁，而后于虚空之中怪蛟与飞剑融为一体，朝着下方的万毒苍穹壁便是一斩！

　　之前那从陨落密地划破万毒苍穹壁的一剑是从西向东，而如今这于万毒苍穹壁之外向下一斩的一剑却是从南向北，正好在万毒苍穹壁的顶端划开了一个巨大的十字。

　　……

　　幻灵殿中，裂天剑派苍羽老祖其实最盛，元丰老祖虽然心中恨恨，然而此时萧白羽进阶真灵，形势比人强，水晶宫纵然依旧能够凭借深厚底蕴强压裂天剑派一头，纵然此时失了本命飞剑的萧白羽必然实力大降，但真灵老祖就是真灵老祖，裂天剑派建立起完整的真灵传承似乎已经是毋庸置疑，那么东海迎来两大圣地也已经是不可避免的现实，无论如何，水晶宫都必然要遭受最大的冲击。

　　元丰老祖此时奈何不得苍羽老祖，但却将心底一腔的怨气尽数朝着真灵派发泄，那萧白羽能够在丹朱老祖的打压之下成就真灵，难不成那刚刚进阶纯阳的陆天平也有此能耐不成？若是没有，他又凭什么从元酒师兄手中逃脱？

　　若是逃不掉，没有了陆天平，北海真灵派又能算得了什么，水晶宫势力马上就能够抢在裂天剑派之前入侵北海，如今的北海可不比从前贫瘠，无论是寒冰岛的大型灵石矿脉，还是赤雾岛蕴藏的庞大修炼资源，又或者是这些年来真灵派在北海多方经营的财富底蕴，那可都是水晶宫见了都要眼馋一番的香饽饽。

　　可偏偏这个时候原本与真灵派同为盟友的苍羽老祖却是矜持的选择了作壁上观，坐看元丰老祖对姜天林的打压，就连北海三家中型门派这个时候也选择了沉默，唯独最近百余年在东海兴起的中型门派洛心派依旧坚定不移的站在真灵派一侧。

　　可偏偏在这个时候，距离幻灵岛数百里之外的万毒苍穹壁却是接连发生巨变，就算是幻灵殿中的海外各派众多法相修士也纷纷被惊动，可在场众人没有一人的神念能够及得如此之远，可好在万毒苍穹壁所在之处动静够大，足够数百里之外的各派法相修士的目力所及。

　　两道紫金色的刃光在半空之中不断的张开、合拢，每一次都能够将万毒苍穹壁化开巨大的豁口，浓重的毒雾在各派修士的惊呼声当中汹涌而出可随后却又诡异的缩回了万毒苍穹壁之中。

　　“这，这紫金色的刃光是灵宝两断？”

　　终于有修士认出了那接连不断在天空之中合拢的刃光，如今这灵宝两断在修炼界也是大名鼎鼎的纯阳灵宝，更为重要的是此物的名声倒有大半是在北海水剑仙的手中闯下来的。

　　各派修士纷纷将带着各种震撼莫名色彩的目光望向了姜天林，这些目光之中表达的意思当中有一条却是相同的，那就是这家伙在真灵老祖的追杀下居然还没死？

　　不仅没死，看这纯阳灵宝两断的威势，倒像是那北海水剑仙在一路向着水晶宫的真灵老祖猛攻，这北海水剑仙怎么可以这般凶猛！

　　这个时候相比于姜天林松了一口气之后的微笑加从容，元丰老祖就不太淡定了，谁都能够看得出这个时候元丰老祖满脸的阴霾。

　　一个真灵老祖厚颜到出手对付一个小辈纯阳，居然到现在都没有收拾下来不说，看样子反倒像是被人压着打，这样的场景足够在座的各派法相老祖重新衡量眼前的形势了。

　　“看这样子，真灵派这位是要将这万毒苍穹壁打碎的节奏啊！”

　　不少人这个时候也都看出了端倪，若当真是与水晶宫的真灵老祖交手，似乎也没有必要搞出如此大的阵仗。

　　“弄垮了万毒苍穹壁，里面的毒雾爆发出来怎么办，怕是整个东海修炼界都要遭殃！”

　　这位显然是一位亲近水晶宫的法相修士，言语之间处处在指责陆平。

　　苍羽老祖这个时候脸色一变，冷哼一声道：“愚蠢，难道没看到这万毒苍穹壁已经被陆天平道友打得千疮百孔，却始终不曾有毒雾散逸而出吗？”


第1486章 神树

　　幻灵殿中，在萧白羽成就真灵的消息传来之后便一直矜持不语的苍羽老祖突然为陆平而怒斥他人的指责，姜天林心中明了，嘴上却还是谢过了苍羽老祖的“慨然相助”。

　　然而不等众人在水剑仙的强横实力下恢复过来，就先是看到一道通天剑光将万毒苍穹壁从东到西划开了一道巨大的口子，紧跟着又看到一条法相怪蛟追逐着一柄纯阳飞剑从中飞出，而后两者诡异的合为一体，从南向北向着万毒苍穹壁狠狠劈下。

　　“人剑合一？”

　　苍羽老祖惊疑不定的叫道，脸上的神色变换不知道在想些什么，反倒是其他几位大修士在听得苍羽老祖口中喊出“人剑合一”之后神色都是明显的一惊。

　　“人剑合一！”

　　萧白羽同样惊呼，不过他的语气却要比苍羽老祖肯定的多了，神色同样也沉凝了许多。

　　“居然是人剑合一！”

　　元酒老祖先是一叹，紧跟着带着一丝莫名的意味儿道：“传说昔年蛟道人曾有言‘欲要一剑破万法，必先人剑合一’，不知萧道友如何看水剑仙这一剑？”

　　萧白羽脸色同样看不出心中所想，闻言却道：“元酒道友此言却谬，‘人剑合一’已然是‘一剑破万法’，‘一剑破万法’却不一定是‘人剑合一’，水剑仙这一剑的确已经臻至剑术的极高境界，完全可称之为‘一剑破万法’！”

　　元酒老祖干笑道：“却是在下浅薄了，萧道友与陆道友才是当真修炼界执剑术牛耳的存在！”

　　萧白羽脸上却是罕见的出现了一丝憾色，道：“可惜在下的本名飞剑就算已经是纯阳灵宝，却依旧不敌虎道人的开天神器霸王锤，否则日后或有机会一会陆道友的剑术神通。”

　　不过随即萧白羽身周再次涌起强大的气势，道：“不过当年蛟道人同样没有本命飞剑，可依旧以一身剑术神通纵横天下，仅有鹏道人凭借修为以及开天第一神器七宝雷葫压他一头，蛟道人能够如此，萧某日后也未必便比蛟道人差了！”

　　萧白羽的气势令元酒老祖很是不舒服，但他还是赔笑道：“萧道友志存高远，在下却是佩服的紧的。”

　　萧白羽却是不领他的情，冷声道：“元酒道友还是多注意一下道友刚刚所言的神秘存在吧，若是在下没有料错的话，应当要出来了！”

　　陆平以剑术神通从内向外第一次破开万毒苍穹壁的时候，龙槐老祖本体气息外泄，陆平便已经察觉到了虚空之中的巨变。

　　待得第二剑以“人剑合一”之势彻底踏入“一剑破万法”的境界，虚空之中刹那之间已然是雷云密布，劫雷的气息已经增加到了令陆平都心悸的地步。

　　劫雷的气息径直波及到了方圆千里的区域，萧白羽与元酒老祖很快便感受到了劫雷的庞大气息，两人不约而同的向后退去，同时心中各自惊疑，怎得会有雷云凝聚，要说那神秘存在要迎来雷劫似乎不太可能，可眼前这雷劫的气息也着实太过庞大，便是当初他们所经历的纯阳雷劫似乎也远远比不得现如今的状况。

　　可不等两人退开太远，已经被陆平在万毒苍穹壁的顶端切开两道巨大的十字形豁口的万毒苍穹壁终于开始崩溃，而后就看到几乎被云雾遮掩的遒劲枝蔓绿叶在高空之中招展。

　　这是，一棵树？

　　后退躲避雷劫气息的两位真灵老祖脸上再次显露出惊疑之色，紧跟着随着万毒苍穹壁的不断崩溃，一颗冠盖了方圆数十里的通天巨树的身形也越来越清晰的展现在两位真灵老祖面前。

　　“好一颗通天巨树，难道这万毒苍穹壁之下隐藏的便是这样一颗通天巨树吗？”

　　龙槐老祖的本体如此庞大，以至于数百里之外幻灵殿当中的各派修士都能够看到这颗高耸云端看不到树冠顶端的巨树。

　　从蛟道人开辟东海修炼界便一直存在的万毒苍穹壁之下居然有如此神物存在，此时幻灵殿之中的各派修士哪里还有心思讨论什么灵石分配，若非此时强横的雷劫气息席卷而至，恐怕各派修士早已经动身赶往陨落秘境去近距离观摩这颗存在了不知多少岁月的神树，更何况陨落密地当初在毒雾密布的时候便是东海有名的宝地，如今万毒苍穹壁崩溃，里面蕴藏了不知道多少年的宝贝还不是任人拾取！

　　然而此时强横劫雷气息席卷千里，即便是各派法相修士竭力压抑自身气息，最多也只能够在幻灵五岛附近远观数百里之外的通天神树迎来雷劫，却始终不能上前一步。

　　可更令此时各派老祖心头滴血的是，眼见得这一场前所未有的雷劫落下，那陨落密地当中千万年孕育的宝物还不知道会被摧毁多少，还能有多少剩下。

　　这个时候各派老祖纷纷放出符诏，命令各自宗门不曾进阶法相的子弟冒险前往陨落密地。

　　不曾凝聚法相的修士不会被雷劫所注意，只要不是太过倒霉被雷劫散落的威能击中，又或者渡劫之人的故意陷害，深入雷劫覆盖区域便不曾有太大的危险。

　　然而各派修士能够想到这些，早已经计划好了要来破开万毒苍穹壁的陆平又怎么会没有想到这些，尽管陆平不曾料到破开万毒苍穹壁之后居然会有这般强横的雷劫降下，但没有了万毒苍穹壁的陨落密地当中孕育的珍宝必然会遭到各派修士的疯狂哄抢却是毋庸置疑的。

　　因此，尽管有雷劫降下，陆平还是第一时间将大宝和他麾下的寻宝鼠子孙后代与紫晶蜂群放了出来。

　　大宝这些年虽然跟随陆平东奔西跑，但在黄离岛的经营还是诞下了十数只寻宝鼠后代，这些后代各自繁衍，如今大宝已然是一个五代同堂，数目达到了数百只的庞大寻宝鼠家族的第一代族长。

　　不过没有了陆平的提携，以寻宝鼠的低下资质，仅靠着大宝的帮助，这些寻灵鼠后辈直到如今也不过被大宝花费了巨力培养出两只锻丹初期的后辈罢了，剩下溶血期的寻宝鼠倒有十来只，余下的便都是些炼血期的虾兵蟹将了。

　　不过在这个时候，陆大宝麾下的家族后辈组成的寻宝鼠大军却成了陆平收敛陨落密地修炼资源的得力帮手。

　　在大宝的指挥下，寻宝鼠大军在落入陨落密地之后便尽数遁入地下，十余只溶血期的寻宝鼠每一只脖子下面都挂了一个容量巨大的储物袋，其余寻宝鼠寻到的宝物尽数交给这十余只溶血期的寻宝鼠。

　　而后两只锻丹初期的寻宝鼠则从这十余只寻宝鼠的储物袋中收缴其中更为珍贵的东西供大宝挑选，而大宝挑选出来的自然就要上交给陆平。

　　而至于紫晶蜂群，陆平则希望紫晶蜂王能够抓住这一次机会就此进阶法相后期，否则的话，除非陆平再将注意打在其他圣地培育灵草的洞天之中，紫晶蜂王在这方世界恐怕再无进阶的可能。

　　不过这个时候的陆平却已经先行远离了虚空之中正在凝聚劫云的陨落密地，毕竟作为纯阳修士，他也不敢在雷劫之下多做停留，况且此时他已然知晓龙槐老祖的雷劫为何会来得如此迅猛。

　　龙槐老祖被万毒苍穹壁封印在其中不知多少岁月，却是将它与这方世界彻底隔绝，然而龙槐老祖却不知修炼的何种传承，居然在没有雷劫落下的情况下却始终不曾影响到修为的提升。

　　然而当龙槐老祖接触禁锢的刹那，从法相期不曾经历过的三次雷劫却是同时而至，这等雷劫的威猛甚至比陆平与本命飞剑同时召唤纯阳雷劫还要高出不知道多少倍。

　　陆平破开虚空，准确的来到了雷劫所能够波及到的最大范围的边缘，而且很快便发现了同样处在边缘的萧白羽以及元酒两位老祖。

　　这个时候的陆平依然有恃无恐，朝着二人微笑示意，萧白羽微笑回应，而元酒老祖则显得有些生硬。

　　“陆道友可知这巨树灵妖的底细？”萧白羽张口便问。

　　陆平也不曾遮掩，笑答道：“这位是龙槐老祖，晚辈当年入万毒苍穹壁多蒙其照顾，曾答应日后进阶纯阳之时助老祖脱困。”

　　“龙槐老祖？”

　　萧白羽与元酒显然对于这个名字极为陌生，然而陆平言语之中所透露的信息却让二人知晓陆平并非是被误打误撞，而是对此早有谋划。

　　元酒老祖忍不住问道：“陆道友可知此物来历，修为若何？”

　　陆平看了元酒老祖一眼，淡淡说道：“龙槐老祖的来历便是在下也不太清楚，至于其修为嘛，两位身为真灵修士，对此应当有所感应才是！”

　　萧白羽笑了笑，道：“这位巨树灵妖修为比我等只高不低，只是这雷劫却是来的莫名其妙了些。”

　　陆平并未对萧白羽的言谈做出回应，而是若有所指道：“我等打得热火朝天，也不知道幻灵殿中的各派修士商量的如何了！”

　　萧白羽闻弦歌而知雅意，陆平已经向他展示了实力，那么这个时候裂天剑派依旧还需要与真灵派联手掣肘水晶宫，于是道：“说不得此次要求元酒道友割爱些许东西了！”


第1487章 冲阵

　　宇文通天等人眼睁睁的看着从天灵岛有三道法相后期的大修士遁光向着延坤岛而去，片刻之后，从天灵山上再次升腾起数道遁光，都是真灵派法相中后期的修士，同样向着延坤岛而去。

　　宇文通天笑道：“看来陆天平对于七星洞天极为看重，使得真灵派上下也不敢怠慢，延坤岛出事虽说不上倾巢而出，但也算得上是精锐全往了，不过如此却是正如我等所料，此时的天灵山并无主事之人，一旦打破了护派大阵这最后屏障，真灵派便如同丧家之犬任人宰割！”

　　宇文飞翔也道：“既然如此，我等还是要速战速决，那林宇老祖为我等所逼，未必肯尽全力！”

　　宇文道天径直对宇文飞翔道：“你不要去了，去监视那延坤岛的真灵派修士，若是他们发现不妥返回，你可沿途骚扰迟滞，切记不可被人围住了。”

　　宇文飞翔一急正要辩驳，不料宇文通天也肃容道：“这是我和你七叔祖的主意，此番冲阵虽说把握甚大，却也未必没有其他风险，以你的实力多你一个或者少你一个也都无碍，不过宇文世家的将来却是不能少了你，你当体会你七叔祖的苦心，此番冲阵你就不必去了。”

　　……

　　邓天明以陆平留下的紫金色鳞片作为延坤岛整座大阵运转的核心，一举隔绝镇压了林宇老祖的本命灵宝的同时还以阵法之力围困林宇老祖本身，试图以林宇老祖开启献祭秘术，以延坤岛作为支点，牵引并召唤飞灵岛浮出海面。

　　原本延坤岛上的大阵是用来配合陆平的沧海桑田诀，以陆平之前的估算，在他成就纯阳之后，以沧海桑田诀之威能，借助阵法之力的确有将飞灵岛从海底的禁锢大阵之中解脱出来的实力，尽管事成之后陆平必然也是精疲力竭，恐怕需要数年时间用来恢复，不过与得到一座富饶的巨型岛屿相比，这一切都是值得的。

　　不过在林宇老祖来到北海并被陆平察觉到不妥之后，陆平便与邓天明暗中在延坤岛上布下了阵法陷阱，隐藏了一道从九玄楼得来的献祭阵法传承。

　　以林宇老祖的实力，自然是无法催动整个延坤岛大阵的，但若是启动献祭秘术，以林宇老祖这位纯阳修士的身家性命作为代价，这大阵自然也能够功成。

　　林宇老祖虽为纯阳，得了九玄楼的传承，这百余年来虽然实力大增，但在本命灵宝被镇压，自己也受阵法影响的情况下，还要受三位真灵派大修士的围攻早已经应接不暇，再听得邓天明那一声“献祭”之后更是肝胆俱裂。

　　林宇老祖同样是得了九玄楼传承的，自然知晓这“献祭”秘术的威力之所在，尽管他之前没有能够看得出真灵派秘密布下的献祭阵法，可现在却是一下子便将前因后果想了一个通透。

　　可这一切已经迟了，庞大的阵法之力已经将林宇老祖完全卷入了其中，在三位大修士的围攻下，林宇老祖越发的没有余力去挣脱献祭阵法的束缚，血脉中的真元以被镇压的本命灵宝为媒介，连同浑身上下的生机源源不断被吸纳入阵法之中，整个延坤岛都开始了剧烈的震动，四周的海水动荡，一波接着一波的浪花朝着海岸之上涌来，而且开始渐渐向着岛内波及：整个延坤岛都在缓缓的下沉。

　　“你们以为算计了老夫就能够得到七星洞天？哈哈，你们太天真了，现如今恐怕已经被人抄了老窝了吧，螳螂捕蝉黄雀在后，他陆天平也未必算无遗策！”

　　林宇老祖知晓自己再无翻盘可能，索性放开了破口大骂，但却只字不提宇文世家的，这个时候他反而希望宇文世家能够成功，至少不能让眼前的这些人也得意好过。

　　“哼，谁说我们算计的就是七星洞天？”

　　梅天琴早就见不得林宇老祖死到临头还这般志满意得的表情，冷哼一声令林宇老祖脸色一变。

　　这个时候林宇老祖悬在半空的身躯已经再也无法保持，在阵法之力的牵扯之下不断的下降，周身的真元也越来越多的脱离了他的控制，梅天琴等三位大修士索性已经停手，这个时候的林宇老祖便是想要自爆都力有未逮了。

　　柳天灵微笑道：“好叫前辈得知，这延坤岛布阵本派谋求的是飞灵岛而非七星洞天，小徒之所以告知前辈这岛屿事关七星洞天不过是为了迷惑前辈背后真正想要谋求七星洞天的宇文世家罢了。”

　　林宇老祖神色一僵，很是过了片刻这才想清楚了前因后果，原来从一开始自己便已经落入了人家的算计之中而不自知，反而以为自以为得计。

　　从始至终，林宇老祖堂堂纯阳修士不过都是真灵派与宇文世家相互博弈的棋子罢了，林宇老祖悲从中来，不禁仰天惨笑，却是再也不抵挡阵法的炼化，顷刻之间整个人便尽数被献祭大阵所吞噬。

　　就在林宇老祖被阵法吞噬的刹那，远在飞灵岛所在海域的海面上顿时泛起了滔天巨浪，飞灵岛已经从万丈深海缓缓的浮起并开始不着痕迹的缓缓向着天灵岛所在的方向移动，一路走来，方圆数百里的海域范围之内都是地动海沸。

　　而在延坤岛大战正酣之时，宇文世家的两位纯阳修士这个时候也突然降临天灵岛的护派大阵之外，半边天空都被乌云遮盖，电闪雷鸣在云层之中闪烁孕育，仿佛下一刻真灵派便会迎来雷霆暴雨一般的洗礼。

　　刘天远的身形浮于护派大阵之上，厉声喝道：“哪位道友来真灵派开这般玩笑，还请现身一见！”

　　“哼，乳臭未干的法相小修，真灵派没人了吗，叫你家大人出来！”

　　一声爆喝宛若惊天霹雳，在天空之中隆隆作响，随即便在天空之中落下一道雷光，多亏刘天远从上空跌下，雷光被护派大阵阻拦，否则以之前那般威力，刘天远自忖自己绝无可能接的下来。

　　“跑的倒是挺快，不过若是老夫打破了这乌龟壳子，倒要看你们还能往哪里跑！”

　　刘天远在跌落护派大阵躲过那一道雷光霹雳之后便厉声喝道：“护派大阵全力运转，发出信号，召唤本派外出法相大修，有外敌入侵，雷术神通，怀疑是纯阳老祖，必然为中土宇文世家！”

　　刘天远的话音刚落，又是两道雷光落下，宛若两道在天空之中爬行的蜈蚣，真灵派的护派大阵整个都被雷光点亮，蕴藏在阵法之中的庞大灵力散逸而出，整个阵法看上去一下子就被从天而降的雷术神通打得虚弱无比。

　　“咦，不想区区一个北海真灵派居然屡出英才，小小一名法相中期修士居然能有如此见识，看来真灵派崛起于北海果真有其道理！”

　　说话的却是另外一道声音，刘天远脸上的惊骇之色更深，但他还是极力压抑自己心中的惊骇，尽量以平稳的语气向着天灵山上的真灵派高阶修士传递着信息：“宇文世家两位纯阳来犯！”

　　万雷降世，整个天灵岛上空已经完全成为了一片狂雷肆虐的区域，真灵派的护派大阵虽然有庞大的灵脉支撑，然而掌控阵法核心的却只有寥寥数位法相后期大修士以及几位法相中期的二代修士，三代弟子当中除了陆平之外，即便是殷天楚也不清楚真灵派护派大阵的真正秘密所在。

　　在两位纯阳的突然袭击之下，尽管真灵派时刻有修士看护护派大阵，但在没有人主持的情况下，护派大阵的威能能够发挥出的威力顶多只有几成，在两位纯阳早有预谋的轮番进攻之下，很快便显得岌岌可危。

　　“终究只是一家中型门派的底蕴罢了，虽然披上了大型宗门的壳子，甚至还妄图窥视圣地宗门的地位，可这护派大阵就是一家宗门的脸面，如此稀松的护派大阵，也不知道这真灵派哪里来的底气！”

　　宇文道天面现讥讽之色，朝着宇文通天点了点头，道：“事不宜迟，如今那真灵派几位外出的大修士应当已经得到消息往回赶了，那我便先去冲阵，三哥准备接应！”

　　宇文通天道：“小心！”

　　宇文道天哂笑道：“没有陆天平，这真灵派也不过如此！”

　　天空之中一声炸雷落下，整个天地一瞬间都已经失声，只看到虚空之中一个巨大的雷球径直撞破了虚空砸落在护派大阵之上，一层层的阵法护罩在巨大的雷光球下坠过程当中如同遇热的蜡层，接连被洞穿。

　　便在这时，只听得刘天远大喝道：“三才五行道兵大阵，起！”

　　以刘天远、天勇、天风、李天茹、朱天梦等三代法相修士为首的一百单八名真灵派修士在天灵山联手布下道兵大阵，合力发出一击，一头巨猿在天灵山顶虚空凝聚而成，仰天一声巨吼随即一拳打出。

　　轰隆一声，整个天灵岛的上空都被一片炙白的光芒所覆盖，那雷球堪堪在冲破真灵派护派大阵之前被巨猿打爆，可巨猿在打爆雷球的刹那也烟消云散，刘天远等人结阵布下的道兵大阵也顿时土崩瓦解，不少真灵派锻丹期弟子甚至在这一击之下被重创。


第1488章 火焰

　　宇文道天所化雷球堪堪没有能够击破真灵派的护派大阵，便在这个时候，又是一道雷球从天而降，而后这雷球径直化为一只雄峻的雷鹏从天而降，赫然是宇文通天见得宇文道天失手随即便赶来助战，两位纯阳联手，真灵派护派大阵再无幸理。

　　眨眼间，宇文通天的雷鹏已经冲入护派大阵之中，两位纯阳瞬间汇合就要打破真灵派的护派大阵。

　　可就在这千钧一发时刻，护派大阵光芒大盛，无穷的灵气就像一条被疏通了河道的大河在护派大阵的护罩之中肆意游走，之前原本没有人主持的真灵派护派大阵在这一刻突然运转顺畅，彻底活了过来。

　　真灵派上下一阵欢呼，显然此时已经有本派大修士出手主持护派大阵运转，半空之中的宇文道天也是一阵惊愕，真灵派的大修士不是都已经离开了天灵山了么，怎得此时还有人能够主持真灵派的护派大阵？

　　可旁边的宇文通天却冷哼道：“如今我们已经闯入阵中，现在就算有人主持阵法却也已经晚了！”

　　两位纯阳同时伸手召唤，天空之中的雷云动荡、凝聚，赫然在半空之中形成了一个巨大的葫芦状雷葫，与那七宝雷葫看上去颇有异曲同工之妙。

　　然而就在那虚空之中的雷葫成型的刹那，从天灵山上冉冉升起一道身形，天象老祖手持太参老祖留下的二劫灵宝天河圭向着正落入护派大阵阵中的两位宇文世家的纯阳而来。

　　“是天象，怎么可能是他，真灵派是如何瞒过我等查探的？”

　　“之前那三道遁光不都是法相后期的修为么，难道真灵派又出了一位大修士不成？”

　　天象的出现令两位纯阳顿时有些气急败坏，两人害怕的倒不是天象老祖能够主持护派大阵，他们害怕的是真灵派也是曾经出过一位真灵老祖的，若是太参老祖当真给真灵派留下了什么杀手锏，那么天象老祖就必然会是掌握这个杀手锏之人。

　　事实上，真灵派上下除了天象老祖之外的大修士尽皆外出，这本就说明了问题，真灵派的命脉就握在他的手中！

　　“三哥，打穿它！”宇文道天急声道：“只要你我联手打穿了护派大阵，真灵派就是任我等宰割！”

　　宇文通天急忙拉住了他，道：“这一次我们栽了，真灵派定然事先已经有了察觉，延坤岛那里定然出现了意外，小心他们还有什么后手，飞翔还在延坤岛附近，我们先撤，之后再图！”

　　两人联手以雷术神通开路便要闯出阵外，两位纯阳离开的举动令真灵派上下都松了一口气。

　　可不等他们缓过神来，就看到天象老祖面露冷笑，手中的天河圭抛出，在比那雷葫所在的虚空还要高出，一道门户如同那天河圭形状打开，无边的洪水从天而降，一举将悬浮在半空之中凝聚而成的雷葫浇灭，而后如同天河崩落一般向着正在向大阵之外闯去的宇文通天和宇文道天头上落下。

　　那从天而降的天河如同要灭世的洪水，其滔天的威势令两位纯阳都色变，这等大威力的神通又岂能是一个法相后期的大修士能够施展的出来的。

　　宇文世家两位纯阳面对从天而降的洪流只得退避，原本要冲出阵外的两位纯阳只得再退回阵中。

　　外出不能便也只剩下冲入天灵山之中，两位纯阳死死的盯着天象老祖手中的天河圭，这定然是真灵遗宝，就算是那陆天平也不可能在灵宝之上封印如此强横的神通术法，这定然是真灵派历史上那位唯一成就过真灵的太参老祖为宗门留下的杀手锏。

　　可此时两位纯阳此时虽然不得不试图冲破护派大阵闯入天灵岛中，可他们自己又何尝不知道天象以真灵遗宝逼迫他们返回断然不可能是给他们冲入天灵山的机会，真灵派必然还准备了其他杀手锏，其他自信可以伤到两位纯阳的杀手锏。

　　果然，在两位纯阳忐忑的目光之中，天象老祖的手中多了一根闪烁着七彩光华的翎羽！

　　鸾道人的本命翎羽，其中是开天七祖之一鸾道人亲手封印其中的开天神通，原本这本命翎羽之中封印的神通除了得到承认的鸾血脉修士之外便只能够以强横的实力强行开启。

　　天象老祖并非鸾血脉，自然不可能得到翎羽的承认，可以天象老祖法相后期的修为也根本无法强行开启翎羽之中封印的神通，不过陆平在前往东海之前却将被他强行开启的两根鸾道人本命翎羽留在了宗门，这样一来，梅天琴、柳天灵以及天象三位大修士每人手中都持有一根翎羽，这也是陆平这般放心大胆前往北海的重要原因。

　　翎羽在天象老祖手中飞起，不等这翎羽发生如何变化，反倒是天象老祖自己脸色先变了，周身的真元如同开闸的洪水向外奔涌，天象老祖脸色瞬间苍白，甚至猛然间弯腰吐出了一口心血。

　　而那一根翎羽在这一刻却如同被赋予了生命，一股神秘的气息开始在翎羽当中孕育，仿佛一头来自远古的存在正在觉醒，这种神秘的存在令宇文世家的两位纯阳都感到异常的心悸。

　　而后，在两位纯阳的目光之中闪烁的便只剩下了冲天而起的无边火海！

　　天灵岛的护派大阵瞬间被烧穿，四周的空间都在翎羽所释放出来的火海之中融化，两位宇文世家的纯阳修士极力想要躲闪，甚至不惜向后闯入从天而降的天河之中。

　　然而天象老祖以天河圭所召唤而出的当年太参老祖所留下的杀手锏在冲天的火海面前也瞬间被吞没，弥漫虚空的火海之中只剩下了漫天的霹雳，可终究还是无法冲破火海的束缚。

　　堂堂两位纯阳，修炼界第一世家顶梁柱一般的人物，在这看似平平无奇的火海面前却没有丝毫的还手之力，就这般淹没在了从翎羽之中爆发而出的一簇冲天火海之中。

　　如果说两位纯阳就这般看似没有丝毫挣扎便悄无声息的陨落在这片平平无奇的火海当中，仿佛觉得无比憋屈的话，这个时候再看向天空就能够真切的感受到这一股从翎羽之中迸发而出的火焰究竟有何等的威力。

　　天河圭所化空间门户奔腾洒落的天河同样是成就真灵的太参老祖当年为真灵派所留下的杀手锏，可面对冲天而起的火海，整个天河居然被瞬间烘烤成了漫天的白雾，若非天象老祖这个时候从火海的威能当中醒过神来，不惜损耗本命真元及时将天河圭收回，恐怕这件太参老祖为真灵派留下的二劫灵宝就同样要丧身火海了。

　　本命翎羽的巨大威能让整个天灵山上下数千真灵派修士尽皆失声，所有人都震撼于开天神通所展现而出的天地伟力，两位纯阳，就这般毫无挣扎之力的被焚烧成了虚无，太参老祖留下的天河神通瞬间被烧成虚无，真灵派的护派大阵被火海洞穿的区域连同虚空一同被烧成了虚无，直到现在都无法自行恢复，只能够待得空间恢复稳定之后重新布置修复。

　　所有人的目光都盯在了半空之中火海收敛之后那一枚晃晃悠悠向下飘落的七彩翎羽之上。

　　翎羽飘落在天象老祖手中，原本光滑闪烁气息玄奥的翎羽此时虽然依旧是七彩之色，但却只是翎羽原本的色彩罢了，原本玄奥的气息也显得晦涩，倒像极了一根普通的羽毛罢了。

　　这样的宝物即便是里面封印的开天神通无法恢复，这根翎羽本身也同样是这方世界最为顶尖的天材地宝，天象老祖小心翼翼的将翎羽收起，这才察觉此时的真灵派上下显然还没有从之前的震撼之中清醒过来，神色顿时一沉，道：“还愣着做什么？”

　　天灵山上下顿时一片喧闹！

　　……

　　宇文飞翔潜伏到延坤岛附近的时候已经用了不短的时间，从天灵岛到延坤岛这片海域，真灵派看似毫不在意，实则外松内紧，宇文飞翔尽管是当今修炼界顶尖的大修士，想要悄无声息的避过真灵派这一路上的明岗暗哨也是颇为不易。

　　然而待得他赶到延坤岛附近的时候，眼前所展现的一切却是令他大感吃惊，堂堂纯阳修士的林宇老祖此时已经被完全束缚在阵法之中，整个人被阵法的光华包裹成了一个巨大的茧子任人宰割。

　　而眼前出现的大修士却只有两个，一个是真灵派的掌门柳天灵，一个是梅天琴，然而之前明明看到的三位大修士的遁光，如今第三个大修士的踪迹却是一点也无，难不成在刚刚双方的斗法当中陨落掉了？

　　而在这个时候，宇文飞翔才突然注意到，脚下的延坤岛，一座方圆百余里的中型岛屿此时居然正在海面上缓缓下沉！

　　宇文飞翔突然感到异常的心悸！

　　便在这时，一股凌厉的杀机突然将宇文飞翔罩住。

　　被发现了！

　　宇文飞翔不惊反喜，第三位大修士终于出现了，难道此人就是那天象老祖？不愧为是真灵派崛起的幕后推手，这等杀机果真狠辣！

　　只是此人的气息怎得会令自己这般熟悉？


第1489章 木蛟

　　宇文飞翔飞速退开，那充满杀机的一击落入空处，虚空之中隐藏的身形暴露出来，令宇文飞翔大吃一惊：“殷天楚，居然是殷天楚，不是天象老祖，天象老祖哪里去了？”

　　宇文飞翔一瞬间便已经想到了关键之处，天象老祖定然没有参与围攻延坤岛围攻林宇老祖，那一道大修士的遁光居然是殷天楚，那天象老祖定然还坐镇天灵岛。

　　宇文飞翔一瞬间便已经将前因后果料想的八九不离十，只是他没有想到的是之前那三道大修士的遁光之中并没有殷天楚，而是邓天明以紫金鳞片的气息混淆了宇文飞翔等人的感知。

　　坏了，有天象老祖坐镇，真灵派的护派大阵定然固若金汤，若是真灵派那位太参老祖留下什么杀手锏，两位叔祖想要打破真灵派的护派大阵可不容易，时间拖长了甚至可能出现意外！

　　不行，一定要尽快返回天灵岛！

　　宇文飞翔一念至此，马上试图抽身退走。

　　然而这个时候真灵派的献祭大阵依然尘埃落定，林宇老祖再难逃陨落之厄，只待得飞灵岛与天灵岛合为一体，林宇老祖以纯阳之躯便会化为人造的如同真灵派宝船上的器灵如玉一般的存在，用来守护真灵派新的道场驻地。

　　除了依旧要主持阵法的邓天明，腾出手来的梅天琴以及柳天灵马上与殷天楚联手追上前来，要将宇文飞翔留在北海。

　　宇文飞翔虽然是这方世界有数的年轻俊杰，但面对三位大修士的围攻却也无力抵挡，好在他一开始便打定了退走的注意，所以一直不曾陷入三位大修士的围攻，而宇文世家的雷霆遁术也着实厉害，愣是被他逃了出去，而这一逃，可就不仅仅只是逃离延坤岛了……

　　……

　　东海，原本的陨落密地此时同样也已经变成了一片雷狱之地，不仅远在数百里之外的幻灵岛各派法相老祖神色骇然，就是此时躲在数百里虚空之外的陆平与元酒、萧白羽两位成就真灵的修士这个时候也是满脸的肃容。

　　如此强横的雷劫之力，就算是陆平当年在盈玉沼泽渡过的双重纯阳雷劫也是远远无法相比，三人在此观看眼前的场景，心思各异。

　　“修为在法相期并无一道雷劫降下却丝毫不影响其修为增长，只待万毒苍穹壁破碎，却是所有雷劫一同降下，这时何等奇异的修炼功法，修炼界从开天七祖至今，可有如此神奇功法传承下来？”

　　萧白羽语气之中半是感叹，半是询问的向着元酒老祖说道。

　　要说掌控这方修炼界秘密最多的，恐怕也只有那些个从开天传承至今的圣地宗门了。

　　元酒老祖摇头道：“从未听说过有此等神奇的功法，只是这等雷劫威力可不仅仅是三道法相雷劫的简单相加，萧道友，你我如今皆已经成就真灵，自忖以你我如今实力面对如此雷劫可有多少胜算？”

　　萧白羽脸上显出沉思之色，却始终不曾给出答案，只是脸色显得极为不好看，良久才道：“元酒道友的意思是这位召唤雷劫的灵树妖是不弱于你我的存在”

　　元酒老祖摇头道：“只强不弱，事到如今，老夫也没有什么可隐瞒的了，八千年前，本派有一位刚刚成就真灵如同你我一般的存在曾经秘密潜入陨落密地，随后接应的还有两位纯阳修士……”

　　“哦？那结果怎样？”

　　萧白羽一怔，不由张口询问，便是陆平也露出沉凝之色。

　　元酒老祖神色苦涩，道：“没回来，三个人都没有回来，要知道那可是在八千年前，那么如今呢？”

　　八千年陆平口中的这位龙槐老祖便曾经灭杀过真灵级别的存在，外加两位纯阳修士，八千年后，龙槐老祖的实力会增长到何种程度？

　　良久，萧白羽这才忍不住道：“陆小友，这位龙槐老祖的底细你可清楚，这等人物这般突兀的出现在修炼界意味着什么，陆小友可明白？”

　　陆平神色平静，看不出心中所想，只是淡淡道：“如今说什么也迟了，不过这等存在在修炼界不知多少岁月，身上所隐藏的秘密恐怕比圣地还要多得多，他的目光又怎么会放在这方世界。”

　　萧白羽与元酒老祖神色一缓，说白了，如今以他们二人的地位见识，目光也已经不再放在这方世界，若非还有着宗门牵挂，二人恐怕早已经去了北冰原，这方世界对于他们而言已经没有了任何的挑战性，反倒成了束缚他们更进一步的障碍！

　　那龙槐老祖独自一人生长于万毒苍穹壁之中不知多少岁月，此番尽管解除了束缚，可以他的强横实力恐怕也不容于这方世界之中，若是没有小千世界供他躲避，如今万毒苍穹壁也已经被打破，恐怕他比萧白羽等人都要更快的前往北冰原。

　　三人说话间，天空中的劫雷已经降下了第七道，可七道雷劫过后，那漫天的雷霆海洋之中依稀能够看清的龙槐巨树的轮廓依旧完整，显然这七道声势浩大的劫雷根本没有对龙槐老祖造成太大的伤害。

　　第八道劫雷落下，同样是一道雷光天河，然而这一道雷光天河却显得更加雄伟，远远的看过去那巨树仿佛直通天际，雷光天河从虚空降落从一开始就沿着通天巨树直挂而下，就仿佛一道宏伟的雷光瀑布。

　　这等景象别说是幻灵殿之中躲着的各派修士，就是陆平等人一时间看得也是目瞪口呆，在雷光天河的冲刷之下，不时的可以看到无数枝叶每一根都不弱于寻常大树的主干，周身环绕着雷光从巨树之上跌落，可不等落在地面上就燃起了熊熊大火，片刻之后就化为了灰烬。

　　那些个被雷光天河冲刷而落的枝叶虽然每一根都巨大无比，可在远在数十百里之外观看的陆平等人眼中看到的不过是一些个巨树不起眼的枝枝蔓蔓被劈落，在巨大的雷光瀑布跟前不过就是闪烁了几朵小火花而已，随即便湮灭在雷光天河的光辉之中。

　　第八道雷光终究还是对龙槐巨树造成了一定的损伤，待得雷光天河消散之后，原本绿意森然，生机勃勃的龙槐巨树这个时候看上去也是一片狼藉，庞大而丰满的树冠这个时候看上去坑坑洼洼，燃烧的火焰令龙槐巨树看上去到处都是黑灰的色彩，朽坏的枝蔓不时的从巨树上掉落。

　　不过就在这个时候一股澎湃的生机突然从巨树体内迸发，原本树冠上数处燃烧的火焰渐渐的凯斯熄灭，朽坏的枝蔓掉落之后，隐藏在这些枝蔓之下的森绿都重新显露出来，片刻之后，整个龙槐巨树虽然看上去依旧没有能够摆脱狼狈，但少了丰满的树冠显露出来的却是更多遒劲的枝干，只看这些从主杆延伸出来的几根最大的枝干的蜿蜒走向，却是像极了一条蓄势待发的巨大木蛟。

　　“这龙槐老祖生于陨落密地，陨落密地在修炼界更多是与蛟道人当年独自开辟海外修炼界而受伤大有关联，如此而言，这龙槐老祖当真与蛟道人有着千丝万缕的关系？”

　　萧白羽是在问元酒老祖，同时也是在问陆平，水晶宫从开天传承至今，对于陨落密地的传说应当洞悉的最为清晰，而陆平则是与龙槐老祖关系匪浅，萧白羽自然要向两人求证。

　　元酒老祖迟疑了一下，这才微微点头道：“从本宗流传下来的秘典来看，似乎虎道人当年对于陨落密地有些许忌惮和猜测，只是不知为何，即便是后来蛟道人北上开辟北海修炼界，虎道人也不曾亲入陨落密地查探。”

　　相比于元酒老祖的迟疑，陆平则就爽快的多了：“龙槐前辈随时灵妖出生，可却是拥有蛟血脉的血脉传承。”

　　说出这一消息，陆平似乎预料到两人的反应，马上又道：“别问我，在下也不知为何会如何，或许龙槐前辈当真与蛟道人有千丝万缕的关系，可在下却从未询问过这些。”

　　三人说话之间，最后一道劫雷也已经蓄势待发，整片天空的劫云已经收缩成了一团，最后在天空之中挤出了一颗巨大的雷光水滴，摇摇晃晃悬在凝聚到了极致的劫云之下，四下里起伏收缩，不断变换着形状，仿佛随时都要掉落下来一般。

　　雷珠最终掉落，尽管龙槐巨树一眼看去仿佛直通天际，可这一滴雷珠滴落的时候却一举膨胀到了一个足够将龙槐巨树整个儿吞入雷球之中的形状。

　　巨大的雷光炸裂之声此起彼伏震撼着方圆千里的范围，从雷球之中传说的巨吼使得在这个范围内的所有法相期以上的修士都感受到了一种源自于血脉之中的惊悸。

　　这种感觉对于陆平而言极为熟悉，只不过龙槐巨树在巨吼发出的刹那所散发而出的是一种霸道、兴奋之意，与龙之法相的那种玄之又玄的奇妙意境相比，虽然更加强横，却少了一丝玄妙。

　　此时在陆平的心核空间之中，因为雷球之中传出的巨吼，龙之法相四下盘旋似乎也想着要冲出体外巨吼一番，要与那被雷球困住而发出巨吼的存在遥相呼应一般。


第1490章 庇护

　　一声巨吼长吟，巨大的雷光球瞬间炸裂，一条绿蛟在高空纵横盘旋，整个天地风云色变，陨落密地的雷光渐渐消散，然而原本矗立在那里的通天巨树这个时候却是不见了踪影。

　　没有人会认为那神秘的存在已经渡劫失败，所有人的目光向看向了那一条在虚空之中往来上下飞舞，吞吐着海量纯阳之气的真灵绿蛟，而此时天空之中降落下来的天华露也如同下起了一阵小雨，然而绿蛟却并未吸纳于己身，反而任由这些天华露淅淅沥沥落入陨落密地之中。

　　身似蛇、角似犀、眼似鹰、足似鳄、头似驼、鳞似鲤，这头绿蛟本身与陆平的龙之法相有着诸多的相像之处，然而本质上终究还是不同，这一点龙槐老祖自己甚至可能都没有能够察觉到，然而陆平自己心中却是明白。

　　“脱离了本体的桎捁，直接化为真灵呐！”

　　元酒老祖口中感叹，神色之间却是闪过一抹忧惧之色。

　　元酒老祖的话音刚落，虚空之中的绿蛟依然将纯阳之气吸纳完毕，天空之中降下的天华露也尽数溶于体内。

　　便在这时，无论是元酒老祖还是陆平、萧白羽，三人尽皆色变。

　　先是萧白羽之前被丹朱老祖砸碎的断剑盘旋在萧白羽身周铮铮而鸣，不过很快便被萧白羽镇压了下去，而后将其收回。

　　紧跟着元酒老祖似乎也无法镇压霸王锤的暴动，水晶的锤头高高扬起，朝着龙槐老祖真灵绿蛟所在的方向跃跃欲试，似乎随时都想要一锤砸落下去。

　　元酒老祖虽然极力想要控制，奈何这开天神器霸王锤刚刚到手尚未被其炼化，且又不是其本命灵宝，他根本无法完全掌控这件开天神器。

　　只有陆平在一瞬间的震惊之后，脸上始终保持了平静的神色，之后反而带着一丝惊讶的看向了身旁的两人。

　　然而实际上，此时陆平的心核空间之中不但是真灵派之剑在铮鸣，龙之法相也在上下翻腾，两根七彩翎羽表面的光芒也在不断的闪烁，同时还有一块手帕想要从心核空间之中飞出来。

　　然而龙之法相终究是陆平的法相，真灵之剑同样是陆平的本命飞剑，此时两者虽然都想要飞出陆平体外去呼应那熟悉的存在，然在陆平的极力镇压之下仍旧还是乖乖的停留在了心核空间之中。

　　两根本命翎羽之中虽然封印着鸾道人的开天神通，然而翎羽本身与那张手帕一样，力量显然差的太远，尚未从心核空间之中挣脱，便被元辰珠与白玉莲花阵图一举镇压。

　　这种感觉对于陆平来说实在是再熟悉不过，当年陆平于空冥岛以真灵之角炼制本命灵宝，在剑成那一刻便曾经引得天下响应，此时面对本体彻底化为真灵的绿蛟，这种感觉与当初真灵之剑莫离成型之时一般无二。

　　与此同时，在龙槐老祖化身为蛟之时，东海深处那诡异的大漩涡再现，三条皮囊一般的蛟龙虚影投放在半空舞动，不过此时却是多了几分灵动。

　　北海黄离岛隐藏在虚空的九龙钟之上的龙行雕塑突然如同发了疯一般在钟壁之上游走，甚至想要彻底脱离九龙钟的本体束缚一般。

　　虚空之中一声声浩大的钟声响彻寰宇，黄离岛上的所有修士纷纷抬头向着头顶望去，然而却一无所见，只有钟声依旧不绝于耳。

　　而此时同样在南海那虚无缥缈的五行之地、冲天阁、凌云谷、无尽山、五行宗、御兽灵宗、宇文世家的祖地、紫阳宫以及北冰原灵明巨猿一族的通天巨峰之上，都有类似的浩大天象在显现，似乎在呼应、迎接，又好像是在警示着什么。

　　“蹉跎三万年，终究不成龙！”

　　一声长叹从虚空之中传来，那真灵绿蛟依然化作一位峨冠博带相貌古雅的中年男修从虚空之中缓步而下，走来的方向正是陆平等三人所在之处。

　　龙槐老祖的目光跳过了陆平落在元酒老祖的身上，元酒老祖就感觉自己一瞬间被人看穿，头顶悬浮的水晶宫似乎对眼前的龙槐老祖怀着天生的仇视，不时的做着下砸的动作，试图在恐吓可又好像颇为忌惮眼前之人。

　　龙槐老祖看了看霸王锤，神色间闪过了一丝深切的缅怀之色，可随即便皱了皱眉头，似乎要将这种感觉彻底摒除于外，道：“母大虫的锤子？可惜你这个传承者似乎差了一筹，连它三成的威能也发挥不出来，看样子成就真灵走了捷径？”

　　元酒老祖脸色变幻，张了张嘴似乎想要说些什么，可龙槐老祖说完之后似乎便对元酒老祖失了兴趣，而是有些好奇的看向了一旁的萧白羽，道：“唔，你倒还有点意思，自家努力成就的真灵到底还有点潜力，身为杂毛鸟的传承者却学了他的老对头的剑术神通，咦，学得倒是挺像，连本命飞剑都折了！”

　　萧白羽却从龙槐老祖的言语当中听出了什么，随即问道：“敢问前辈与开天七祖是何关系？”

　　元酒老祖很是为萧白羽捏了一把汗，这么直接的询问人家跟脚之事可是颇为犯忌的，眼前这位当初那可是连真灵都能够灭杀的存在，如今自身脱了藩篱成就了真灵，实力的增长早已经不知达到了何种不测的境界，若是一怒杀人怎么办，杀你萧白羽也就算了，但要是牵连了自己怎么办？

　　不曾想龙槐老祖对此却是没有丝毫的讳言：“呵呵，开天七祖，承受了三万年荣耀，却各自落了什么下场？老夫之跟脚源自于蛟道人不假，但老夫却并非是他，只是承载了他的一部分记忆罢了。”

　　尽管如此，这龙槐老祖言语中透露的消息以及身份也已经足够元酒与萧白羽二人震惊了，开天七祖难不成从未离开这方世界？按照龙槐老祖所言，似乎这七位老祖的境况似乎也颇为不妙。

　　而龙槐老祖似乎是被蛟道人赋予了生机，甚至直接传承了蛟道人的记忆，可他却又不同于蛟道人，有着独立的思维意识。

　　陆平心中一动，想及当初龙槐老祖传承到他手中的身外化身秘术，一个大胆的想法不由从他的心头冒了出来：难道……

　　就在这时，龙槐老祖突然转身似笑非笑的看向了元酒老祖，道：“你似乎在害怕？”

　　元酒老祖终究是这方世界顶尖的存在，自也有其骨气面皮在，闻言只是笑了笑，道：“阁下的存在与实力似乎超出了这方世界能够承受的太多，实可说是这方天地的一个意外，试问这方世界顶尖的存在与势力有谁不怕？”

　　龙槐老祖并不理会元酒老祖所言，反而似乎回忆着什么，突然恍然大悟一般，道：“老夫想起来了，八千年似乎有一个与你同宗同源的修士闯入这陨落密地，还试图砍伐老夫本体，最后却是被老夫镇压到地底做了肥料，你是因为这个在害怕！”

　　元酒老祖脸色变换，正要张口解释，却见龙槐老祖已经转过头去不再理会他，而是有些奇怪的望向陆平，道：“你却是个异数，不曾想那人教化这方天地生灵，所留下的传承居然能够造就你这样一个堪比老夫的存在，你身上有着那人的气息，看来也曾得到过那人的传承之物，不过你的身上怎得还有那只雀儿的气息？”

　　这个时候陆平也已经捋清了龙槐老祖口中有关几位开天老祖的称呼，那“母大虫”想来便是虎道人，所执掌的开天神器一直便留存与水晶宫。

　　杂毛鸟自然就是蛟道人的死对头鹏道人了，龙槐老祖终究是蛟道人亲自早就的生灵，尽管陆平心中怀疑蛟道人早就龙槐老祖的初衷，但显然龙槐老祖对于鹏道人同样心怀厌恶，萧白羽是鹏血脉却沉醉于蛟道人的剑术传承，显然也不为龙槐老祖所喜。

　　至于那“雀儿”想来就是在说鸾道人了，陆平身上有着鸾道人的本命翎羽，还有着那一张留有蛟道人手书的手帕，身上有着鸾道人的气息并被龙槐老祖察觉想来也是在所难免。

　　“当初七人心比天高，要开天辟地创造这方世界，然而终究还是有所欠缺，灵妖一族势弱而被忽略，却是成了人妖两族的鱼肉，那只雀儿最是心慈，留下了木鸾一脉照看灵妖一族的成长，试图令两者互惠互利，不曾想却是险些令两族都遭了灭顶之灾。”

　　龙槐老祖一边同三人言语，一边却是伸手朝着陨落密地的所在一抬，那原本被陆平劈碎了的万毒苍穹壁重新升了起来并渐渐合拢，道：“灵妖一族生长艰难，通灵更难，老夫意让那陨落密地重新成为灵妖一族的生栖之地，人妖两族均不得进犯，三位意下如何？”

　　元酒老祖道：“有前辈庇护，无人敢进入陨落密地！”

　　陆平见得万毒苍穹壁虽然重新升起，然而陨落密地之中原本弥漫的毒雾却是再也不曾出现，心中略作沉吟道：“晚辈麾下也有两位灵妖一族的修士，为灵妖一族开辟一处栖息之地晚辈并无意见，不过正如元酒前辈所言，有龙槐前辈庇护，陨落密地自然固若金汤，可若是前辈离去，这万毒苍穹壁虽能挡得住法相却并未挡得住纯阳！”

　　萧白羽则道：“只是我等三人同意恐怕不够，灵妖一族向来是人妖两族眼中的天地奇珍，我等最多可以约束北海、东海修士，其他地域修士却是无能为力。”


第1491章 灵妖

　　龙槐老祖要为灵妖一族开辟一方净土，说实话包括陆平在内，几人都是有些不以为然的，倒不是说陆平不支持，而是正如之前三人所言，陆平可不认为没有了龙槐老祖，陨落密地中的一切还能够保得住。

　　除非陨落密地之中能够如同人族宗派那般建立完善的灵妖传承体系，可灵妖与人、妖两族不同，后两者能够自行觉醒灵智，而灵妖一族想要自行觉醒灵智似乎更多的只能够凭借运气，因此灵妖一能够做到这一点却是极难。

　　龙槐老祖显然明白三人言语当中的意思，闻言笑道：“要你们约束宗门子弟不是为了庇护里面的灵妖，而是为了避免你们宗门内的修士出现死伤。”

　　见得三人略带着一丝错愕的表情，龙槐老祖微笑道：“老夫在陨落密地从开天初至今三万余年，虽因万毒苍穹壁的存在而无法召唤雷劫，因此便也无法完全脱离本体桎捁，为了打发无聊的时光，老夫便也在密地之中教授了不少晚辈，他们的修为底蕴积累的已经足够，所差的不过是历经雷劫脱离本体的桎捁罢了。”

　　陆平当年进入陨落密地见到了龙槐老祖的本体，可却始终不曾见到其他灵妖的存在，现在想来显然当初是龙槐老祖故意为之。

　　“但如今万毒苍穹壁已完全落入老夫掌控，一些受老夫指点的后辈子弟便可随时迎来雷劫化为人形，老夫当初本体虽然无法脱离万毒苍穹壁，但当年也曾经以化身游历天下，陨落密地百年之内足可以诞生二十余位法相修士，其中不乏纯阳级别的存在，这在这方世界也是相当于一家接近圣地的存在了，在东海完全可以自立一族，诸位以为如何？”

　　三人都面露惊色，百年之内陨落密地当中便能够诞生二十余位法相修士，若是换做他人，三人必然嗤之以鼻，然而眼前的这位从开天至今的存在说出这般言语来却是令三人都有一种不得不信服的气势。

　　不过仔细一想，似乎龙槐老祖所言也并非没有可能，灵妖一族本就是草木竹石之类吞吐天地灵气而生了灵智，虽然修炼的速度远远无法与人、妖两族相比，但灵妖一族同样拥有人、妖两族无可比拟的悠久寿元。

　　龙槐老祖在陨落密地经营三万年，又自言本身乃是蛟道人亲手所创生灵，甚至传承了蛟道人自身的记忆，从某种程度上来将，龙槐老祖甚至可以算作是蛟道人的一具分身，只不过现在这具分身似乎有了自身的灵智意识，脱离了蛟道人的掌控，此等存在能够谋算出这样一番局面自然也不稀奇。

　　不过三人在听到龙槐老祖所言虽然各自面露惊容，可三人神色又各有不同，陆平本身的惊讶更多余其他的想法，灵妖一族的崛起虽然会对东海，甚至整个修炼界产生重大影响，但对于制霸北海修炼界的真灵派来说这种冲击却并不强烈，更何况以陆平与龙槐老祖之间的交情，灵妖一族的崛起对于真灵派的冲击也会降到最低。

　　与陆平相比，元酒老祖面上的神色可就带着几许难看了。

　　一直以来水晶宫制霸东海，虽有几家宗门掣肘，但东海的局势一直以来都牢牢的掌控在水晶宫的手中，而水晶宫这种对于局势的掌控在北盟瓦解之后也达到了巅峰。

　　这个时候的水晶宫破北盟，压裂天，侵北海，入中土，威势滔天，就连中土圣地都对水晶宫大为忌惮，不敢正面相抗，只能在幕后支持沿海各派阻挡水晶宫的势力入侵。

　　然而偏偏就在北盟瓦解之后，蛰伏了两百年的萧白羽突然以纯阳之身强势回归，很快水晶宫又在北海连番受挫，中土扩张也停滞不前。

　　再之后五大宗门联手，水晶宫不但深入中土的势力大为受挫，甚至就连被水晶宫视为后花园的东海也连连遭人入侵，天玄宗、天月宗、真灵派的势力先后进入东海，尽管如此，水晶宫依旧在东海占据着主动，直到十大纯阳联手覆灭了九玄楼，整个修炼界的格局就此大变。

　　九玄楼的真灵传承外泄，水晶宫这才意识到危机的来临，裂天剑派、真灵派、天玄宗、天月宗尽皆得到了九玄楼的传承，偏偏这四家宗门都拥有着相比于其他大型宗门无可比拟的优势。

　　尤其是裂天剑派还得到了九玄楼的小千世界，眼看着一家新的圣地宗门就要在东海诞生，水晶宫这才不得不铤而走险，接着元酒老祖成就真灵之机，试图以两位真灵修士联合出手斩杀萧白羽与陆天平。

　　不料水晶宫的谋算最终依旧失败，不但萧白羽被逼得直接成就真灵，那陆天平也破开了万毒苍穹壁，放出了一个更为恐怖的存在。

　　而且这位龙槐老祖还要在东海再次建立一家直逼圣地的势力，灵妖一族的崛起势必再次分薄水晶宫在东海的利益，尽管如此对于裂天剑派也有直接的冲击，但这对于向来将东海视为自家后花园的水晶宫来说才最是难以接受。

　　相比于元酒老祖脸色的难看，萧白羽也是满脸的肃容，然而他们却是都知晓，在如此强势的龙槐老祖面前，这个条件两人都不得不接受，至少在龙槐老祖依旧在这方世界之时，灵妖一族的崛起便没有人能够阻挡。

　　难不成这龙槐老祖手中也有着小千世界或者其他手段来逃脱这方世界的排挤不成？

　　萧白羽心中一凛，那龙槐老祖若果真便是蛟道人的血脉分身一般的出身，那么此人便应当作一个尚未成长起来的蛟道人来看待，如此龙槐老祖手中若是有那般手段的话似乎也并不出乎人的意料才是。

　　东海修炼界虽然同样广阔，但相比于中土来说，承受水晶宫、碧海灵蛇以及裂天剑派三家圣地部落一般的势力便已经到了极限，若是再加上一家与圣地不相上下的灵妖一族，那么富饶的东海也会变得各种修炼资源匮乏起来。

　　在五大宗门之前的联手逼迫之下，水晶宫看似处处受制，然则事关东海修炼界命脉的一些重要资源之地大部分依旧掌控在水晶宫的手中，裂天剑派在萧白羽成就真灵之后势必再难得到其他四家宗门的相助，只能够凭借一己之力从水晶宫手中争夺，可如今再加上一家灵妖一族，萧白羽没来由的对陆平也生出了一股怨气：好端端的破开万毒苍穹壁做什么？

　　萧白羽也知晓这股怨气着实没什么道理，且不说当时陆平被元酒老祖追杀危在旦夕，寻求龙槐老祖的帮助也是不得已而为之，就算这一次陆平最终没有破开万毒苍穹壁，那么后来也会有张平、李平之类的人将封印打碎。

　　或许东海对于裂天剑派来说终究还是太小了，或许裂天剑派应当将目光转向中土了，而裂天剑派原本就是来自中土的宗门，尽管已经迁居海外多年，但裂天剑派一直都不曾忘记自家的出身，否则当年萧白羽也不会单人独剑杀上紫阳宫。

　　不过若是现在进入中土的话，固然有着九玄楼覆灭之后的势力真空，但这个时候无论是天玄宗、天月宗，还是五行宗、冲天阁、凌云谷，又或者是中土其他大小势力，此时都在不断的渗透九玄楼的势力真空。

　　这个时候裂天剑派若是强势介入，若是没有把握好时机便极有可能有可能适得其反，不但与天玄、天月两家宗门反目，甚至有可能令中土各家势力放弃争斗，联手一直对外。

　　龙槐老祖的三言两语便令得在场的两位真灵老祖想了这么多，甚至有可能在之后引起修炼界的巨大动荡。

　　不过这个时候的龙槐老祖显然不会去考虑元酒老祖与萧白羽的感受，龙槐老祖将自己的打算告知了在场的两位真灵修士，随即便朝着陆平道：“陆小友还请移步陨落秘境一叙，两位既然也已经成就了真灵，那便也不同前来听一听吧！”

　　陆平朝着二人笑了笑，随手将一张符箓打出，那符箓随即闪烁着光芒没入虚空不见。

　　元酒老祖与萧白羽二人对视了一眼，同样各自发出一张符诏，随即便随着陆平与龙槐老祖身后向着重新升起来的万毒苍穹壁而去。

　　幻灵殿中，元丰老祖、苍羽老祖以及姜天林三人神色齐齐一变，各自伸手在虚空之中接到一张符诏，在看过了其中的内容之后，三人神色各异。

　　就在殿中各派修士暗自揣测这三道符诏究竟是何道理时，苍羽老祖首先叹了一口气，道：“两位想来也以及明了今日事情的原委，如此可还有什么异议？”

　　两位真灵老祖与一位纯阳定下的基调谁还能有什么异议，谁还敢有异议？众人心下暗自腹诽。

　　姜天林笑道：“如此就按照三位所言的办吧！”

　　元丰老祖冷哼一声，脸色铁青异常，可终究还是不敢多说什么，水晶宫的猎杀计划最终失败，这一次幻灵岛灵石矿脉的分配水晶宫遭受的损失无疑是最大的。

　　分配方案最终确定下来，连同水晶宫在内的十家宗门瓜分幻灵岛的巨型灵石矿脉，其中水晶宫的份额从原来的占据整条巨型灵石矿脉的四成降到了三成，而裂天剑派与真灵派则各自在水晶宫原有的份额上瓜分了一成，不过裂天剑派实力原本就在真灵派之上，虽说各自得了一层份额，但裂天剑派的总量还是要躲过真灵派。

　　这三家宗门便一举占据了整条巨型灵石矿脉的六成，剩下的七家大型宗门则瓜分剩下的四成。

　　原本真灵派与裂天剑派的打算是为了争取其他几家大型宗门的支持，只是力主在水晶宫身上剥下两成，三家宗门占据整条矿脉的五成便可。

　　水晶宫自然是极力反对，最终只愿意让出一成利益，可如此又如何能够满足两派的胃口，无奈之下三家只能沆瀣一气联手从其他七家宗门手中剥夺了一成份额，其余七大宗门却是敢怒不敢言。

　　其实对于这种明目张胆的欺压七大宗门的方法，水晶宫等三家宗门也是颇有顾忌的，一开始三家宗门谁也不愿做这个恶人，真灵派与裂天剑派坚持各自宗门的那一成份额要从水晶宫身上割取，水晶宫若是想要保留三成份额便自己去从其他份额当中找回一成，言下之意自然是想要水晶宫来背这个得罪七大宗门的黑锅。

　　元丰老祖自然不会让两家宗门得逞，坚持水晶宫自愿让出一成的利益，剩下的一成要两家宗门自己向七大宗门讨要。

　　最终三家宗门在经过一番勾心斗角之后，最终还是选择同流合污，共同向七大宗门施压，联手占据了整条巨型灵石矿脉的六成份额。

　　陨落密地之中，随着四人先后进入万毒苍穹壁，龙槐老祖借机以一种玄奥的空间神通单独将一位灵妖的气息谢露出来，天空之中顿时劫云密布，不过声势与龙槐老祖之前相比却是有着天壤之别。

　　渡劫的是一株百丈高的青松，陆平仔细的观看了渡劫的过程，一连九道劫雷降下，青松灵妖抵挡的还算青松，不过龙槐老祖很快便合拢了万毒苍穹壁，青松灵妖的气息被遮掩，天空之中的劫云渐渐消散。

　　渡过了一次雷劫的青松的修为提升到了法相中期，而且青松的本体同样开始化形，一个身材瘦高的中年汉子脱离了青松本体，满脸兴奋的打量着自己的周身上下，而后才想起来向着龙槐老祖道谢。

　　其实陆平等人都能够看得出来眼前的这颗青松积累雄厚不弱于法相后期修士，不过龙槐老祖显然处于对青松灵妖的保护，并未令他继续召唤雷劫直接进阶法相后期。

　　但陆平赶到奇怪的是，这颗灵妖青松似乎不能像陆桃花那般在进阶锻丹期之后便化形而出，想及龙槐老祖的本体也是在渡过了雷劫之后才化为真灵脱离了桎捁，陆平心中暗自猜测：莫非龙槐老祖这种不成就法相却有着不弱于法相的实力莫不就是付出了本体在渡劫之前无法化形的代价？

　　相比于陆平对于陨落密地灵妖渡劫的注意，元酒老祖与萧白羽二人显然更加看重其他的地方。

　　元酒老祖神色震惊的问道：“前辈居然能够控制雷劫来临的时间？”

　　龙槐老祖笑道：“老夫虽继承了蛟道人的记忆，但到底不是这方世界的创造者，根本无法改变这方世界的应有规则，老夫所能做的不过是钻一钻空子罢了，这些个后辈一旦没有了老夫利用万毒苍穹壁来遮掩他们的气息，马上就会迎来雷劫的惩戒。”

　　萧白羽倒吸了一口凉气，道：“这万毒苍穹壁能够遮掩雷劫对于修士的感应，岂不是这一座大阵便相当于一方小千世界，前辈在其中也不虞这方天地的排挤？”

　　龙槐老祖似乎看穿了二人的心思，摇头笑道：“万毒苍穹壁比不得小千世界，但到底也是蛟道人当年亲手所布置，老夫之前也说过了，万毒苍穹壁还要加上老夫的手段才能够将这些后辈的气息遮掩一二，若是没有了老夫的神通遮掩，便是万毒苍穹壁也无法挡住雷劫对于灵妖修为气息的感应。”

　　“至于说老夫，呵呵，老夫的存在太过特殊，若是万毒苍穹壁的封印不曾被斩破，老夫虽无法化形也不虞这方天地的排挤，但老夫既然已经化为真灵，这万毒苍穹壁便也再无法遮掩老夫气息，最终还是要被这方天地排挤的，只是离开的时间长短罢了。”


第1492章 作死

　　尽管元酒老祖等人都知晓龙槐老祖将来也是要离开这方世界的，但当他们从龙槐老祖那里亲口听到他所言之后，心中这才暗暗松了一口气。

　　龙槐老祖似乎根本不晓得几人心中所想，只是自顾自的说道：“这一次老夫叫三位前来，除了一观陨落密地这灵妖一族的道场之外，最重要的一件事便是想要同诸位说一说北冰原之事……”

　　万毒苍穹壁上空的雷劫从数日之前三人进入陨落密地之中便不曾消停过，直到现在至少也已经先后落下了七八道雷劫，这意味着灵妖一族在短短数日之间便已经平添了七八位法相中期的修士。

　　而且看这个势头，万毒苍穹壁上空的雷劫还要持续下去，更何况这几日三人在陨落密地之中游览时至少也发现过数道不弱于法相后期的气息，这些灵妖都有着随时召唤第二次雷劫的本事，甚至陆平等人还在其中感受了两股与纯阳修士相提并论的气息，只是这两股气息所属的灵妖不知龙槐老祖是有意还是无意，并未让三人见识到他们的本体。

　　数日之后，三人化为遁光离开陨落密地，不过看样子彼此都是一副心事重重甚至带着几分难以置信的样子，显然这几日三人从龙槐老祖那里得到了许多不可思议的消息。

　　而在三人分别离开陨落密地之后，水晶宫、裂天剑派以及真灵派便开始派遣使者往来于中土、海外、北冰原、西荒、无尽山脉等各地宗门大派，妖族部落，一个惊人的消息开始在修炼界高端势力之间流传，一场风暴开始慢慢的酝酿。

　　而就在陆平等人进入陨落密地，幻灵殿的各派修士因为灵石矿脉的份额分配而进行激烈争夺的时候，在北海黄离岛东北方向的数百里之外的海域上，剧烈的空间动荡向着四周播散，一道空间入口缓缓开启，七星洞天再一次开启了。

　　“大姐，听族里前辈说，父亲这一次前往幻灵岛，与水晶宫等宗门必然会有一场大的交锋，你说为何父亲不要我们前去帮忙，反而发了符诏要我们尽快返回黄离岛？”

　　如今看上去已经是十六七岁的年轻小伙子模样的陆海一边驾着遁光，一边很是不情愿的抱怨着。

　　“就是！”陆灵儿唯恐天下不乱，道：“我们现在已经完全接受了碧海灵蛇一族的全部传承，日后修炼再无阻碍，便是现如今也已经渡过了第一次雷劫并巩固了修为，以我三人联手之力，等闲法相后期的大修士就是两人联手都要被我们打的落花流水，你们说是不是族里的前辈在伪造父亲的符诏骗我们呐？”

　　陆碧脸色一沉，道：“灵儿莫要乱说！父亲的符诏我们都看到了，是真是假难道我们自己还分不清楚吗？”

　　陆灵儿撇了撇嘴，道：“开玩笑的嘛，大姐总是这么较真！”

　　陆碧却认真道：“父亲如今已经是纯阳修士，当今天下还有几人可堪是他的对手？但真灵派如今底蕴浅薄，若是父亲在北海自然一切无忧，怕的就是有人会趁着父亲不在北海的档口生事！”

　　陆灵儿眼睛一亮，道：“大姐，你是说父亲让我们回北海定然有什么深意？”

　　陆碧点了点头，道：“很有可能，否则的话父亲如今就在北海，又为何多此一举，非要我们先行返回北海去？”

　　陆海摩拳擦掌，道：“但愿有些不开眼的，也好供我们消遣一番！”

　　正在最前方飞遁的陆碧突然停下了遁光，陆海与陆灵儿不明所以，连忙一同停下，陆海不明所以道：“大姐，怎么啦？”

　　陆碧指了指前方，道：“你们看那里！”

　　陆灵儿惊奇道：“咦，起雾了？不对！那里是黄离岛附近海域，当真出事了？”

　　陆海深深的吸了一口气，四周灵气震荡，似乎施展了什么神通秘术，而后舔了舔嘴唇，“嘿嘿”道：“有毒，这雾气当中有毒！果真出事了！不过这毒雾的味道却着实不错呐！”

　　“走吧，有活干了！”陆海手中的太玄战戟召唤而出，此时的太玄战戟已经提升为一劫灵宝，陆海手持灵宝一头扎入海水当中向着黄离岛的方向遁去，显然对于远处的毒雾并不放在心上。

　　陆灵儿“咯咯”脆笑，一个漂亮的转身化为一团晶莹的雪花上下飞舞，陆碧手中一甩，一根灵宝长鞭一声脆响直接震碎了附近的虚空，随即化为一道清风卷起漫天的雪花消失在海面上。

　　与此同时，在黄离岛附近海域，几名修士秘密汇聚在一起，看着海面上渐渐升起的迷雾，若是陆平在此的话还能够在这几人当中看到一两个熟悉的面孔。

　　“这丧雾原本乃是家族大长老的神通手段，可惜大长老在九玄楼围剿魔罗之战当中陨落，否则的话家族也不会这般急切的要寻找万毒母液。”

　　说话之人正是中土第一炼丹世家鲁家的法相中期修士鲁润健。

　　“族兄，如今真灵派在北海如日中天，我等这般明目张胆的将丧雾布置在黄离岛附近，这么做不是在挑衅那陆天平么，相传那陆天平手中有万秒玉露，又练成了万毒陨元罡，这些都是克制丧雾的手段，那陆天平如今又是当今天下顶尖的强者，若是与我鲁家为难岂不是大祸事？”

　　当年北海廖家的家主廖润甲，如今中土鲁家支脉法相修士鲁润甲，闻言之后略带忧虑的说道。

　　鲁润健闻言笑道：“族弟放心便是，真灵派此时自顾不暇，那陆天平在东海也是生死未卜，我鲁家也不曾想要与宇文世家争夺那七星洞天，所求不过只是七星洞天之中的万毒母液罢了，这个时候的宇文世家巴不得我们给真灵派添些乱。”

　　另外一位鲁家的修士也点头道：“堂兄说的是，黄离岛距离七星洞天可能开启海域最近，向来是真灵派派遣门下弟子进入洞天的基地，如今以真灵派在东海的威势，若是不加阻止的话，七星洞天必将是真灵派门下弟子的天下，到时候必然会对家族子弟进入落金峡谷造成影响，事实上之前七星洞天的两次开启便是因为真灵派弟子的阻碍才使得家族子弟始终无法探知万毒母液的下落。”

　　鲁润甲显然还是不放心，道：“那若是驻守黄离岛的真灵派修士想要强闯呢，据说在黄离岛有至少三位真灵派的法相修士驻守，若是强闯也是麻烦！”

　　“强闯？”鲁润健闻言一乐，随后言语之中充满了杀机，冷笑道：“若是那真灵派不识趣，到时候我等说不得就要狠狠的得罪一番真灵派了！”

　　见得鲁润甲欲言又止的神情，鲁润健笑道：“族弟，你那一脉的子弟如今已经迁回中土，这北海今后与我鲁家也再无关系，你还担心什么？”

　　鲁润甲闻言勉强笑了笑，心中的那一份阴霾总也挥之不去，但见得家族数位法相修士尽皆胜券在握的模样，他也只得三缄其口。

　　黄离岛上，天狐距离临盆不远，黄离岛上诸多事宜便交由青狐主持，不过这个时候事发突然，便是玄狐也顾不得修养，出得洞府查探周围情况。

　　“天灵山那边可来了消息？”天狐见得青狐与雷老六两位法相中期修士俱在，不由心中松了一口气，不过青虎与青狼二人却已经被陆平派去了中土，此时并不在黄离岛上。

　　“还没有！”

　　青狐神色略带着一丝凝重，但还是宽慰道：“不过他去东海之前对此既然有所预料，那么也定然布下了后手，料想不会有事，你当安心休养才是！”

　　雷老六却道：“七星洞天既然在最近开启，可真灵派这一次却一直不曾派遣溶血期弟子前来黄离岛，可是陆兄事先便有所预料？”

　　天狐向青狐示意自己不碍事，随即又向雷老六点了点头，道：“夫君谋划七星洞天在即，本派便也没有必要派遣子弟进入七星洞天冒险，不过夫君原本以为鲁家不会如此冒险，毕竟他们一直以来只是想要进入七星洞天的落金峡谷罢了，本派子弟虽在洞天之中与他们竞争，却也不曾禁止他们进去其中，没想到他们居然还是出手了。”

　　雷老六若有所思，道：“既然如此，看来陆兄在东海的遭遇定然不是太妙，而且鲁家事先也定然有所察觉，否则的话以中土鲁家的实力不会冒如此大的风险。”

　　青狐却道：“以他的本事就算真灵老祖出手恐怕也未必难为的了他，我却是好奇的是，他难道就不曾针对鲁家布下了什么后手？”

　　天狐笑了笑，手中突然多了两只玉髓瓶，道：“黄离岛的护岛大阵足够坚韧，鲁家之人想要强攻黄离岛几乎不可能，不过若是他们当真走了极端的话，有这两只玉瓶中的东西也大可不必将这毒雾放在心上，况且若是所料不差的话，三灵应当回来了。”

　　青狐打开瓶塞一闻，眉毛一挑，笑道：“哈，居然是一滴万秒玉露，有此物在的确可保万毒不侵。”

　　雷老六却道：“原来是那三个小家伙要回来了么？得了碧海灵蛇一族的传承，这三个小家伙的实力定然暴涨，这鲁家可当真是作死呀！”

　　就在雷老六话音刚落不久，仿佛是在验证他所言不虚一般，黄离岛外海上的迷雾之中果真突然炸起了剧烈的轰鸣之声，同时还有大声的斥责与惊呼之声，雷老六等人听得清楚，正是三灵等人与鲁家修士接战了。


第1493章 新变

　　东海幻灵岛的灵石资源之争最终演变为水晶宫、裂天剑派以及真灵派的三家之争，水晶宫看似依旧占据着明显的优势，但是明眼人都能够看得出来此时的水晶宫早已经大不如前。

　　一家圣地一位真灵老祖再加上两三位纯阳，这等实力都不能够在真灵派这般新晋崛起的大型宗门只有一位纯阳的门派面前占据绝对优势，待得百年之后真灵派实力再涨，裂天剑派也随之羽翼丰满，水晶宫面对两家宗门的逼迫将越发的束手无策。

　　不过这三家之争最终却是都被灵妖一族的强势崛起而遮掩了光芒，出身灵妖一族的龙槐老祖在陨落密地一举成就真灵，其实力修为一举震慑元酒、萧白羽与陆天平三人，亲自将陨落密地化为灵妖一族在海外的栖息之地，三位大神通者在龙槐老祖面前不敢有丝毫异议。

　　一时间龙槐老祖在修炼界声势无二，更有好事者将龙槐老祖成为天下第一修士，然而只有修炼界人妖两族的顶尖儿修士才会从水晶宫等三派受龙槐老祖的委托向他们传递的一句话：贵派以往成就真灵的修士在前往北冰原之后，他们的魂灯灭了吗？

　　简简单单的一句话，似乎整个修炼界各大势力都不曾对灵妖一族的崛起而有过多的关注，然而只有真正明眼之人才能够从人妖两族这种淡漠的态度之中察觉到大大的诡异。

　　一位真灵修士的诞生，一个从未被重视的种族的崛起，这些都是旦夕之间可以改变整个修炼界大势的力量，修炼界的各大宗门势力部落种族怎得会这般表现的不闻不问，这种不同寻常的平静才是最大的诡异！

　　元酒老祖返回水晶宫之后元丰老祖便满脸惭愧之色的前来请罪，不料元酒老祖对此却是丝毫不在意，而是转口问道：“师叔的魂灯灭了吗？”

　　元丰老祖反而一时间没有反应过来，直到元酒老祖再问才晓得是在说丹朱老祖，随即不在意道：“自然是灭了，历代真灵修士前往北冰原之后，魂灯不是都灭了么，祖辈修士不是说真灵修士前往北冰原之后，因为与这方世界彻底脱离而魂灯自行熄灭的说法……”

　　这时元丰老祖才看出元酒老祖的脸色似乎不太对，元丰老祖不明所以，试探着问道：“师兄……”

　　元酒老祖长叹一声，言语之中带着如许多的惊疑不定，道：“那只是祖辈修士对于魂灯熄灭的猜测罢了，而且这种猜测几乎是各大圣地的共识，而那些个出现过真灵修士的宗派尽管不知各大圣地的底细，但这种事情想来也是惊惧之下秘而不宣罢了。”

　　元丰老祖不解道：“既然各派都是如此，师兄又有什么好担心的？”

　　元酒老祖苦笑道：“所谓共识，不过是各大圣地共同认定的一种猜测罢了，事实上在各大圣地的创立者陆续前往北冰原之后，因为魂灯的熄灭也曾经引起了各家圣地的慌乱，甚至在之后第二代、三代、四代真灵修士当中，还有过在宗门小千世界宁可终老也不愿前往北冰原之事，不过这些人始终无法在小千世界呆的时间超过五百年。”

　　元丰老祖下意识的问道：“为什么？”

　　元酒老祖现在所讲的东西若是在往常都是水晶宫只有纯阳修士才有资格知晓的不传之秘，今日不知为何，元酒老祖却是当着元丰老祖的面一口气尽数说了出来。

　　“还能是因为什么，一名纯阳修士等他成就真灵至少需要多少岁月？五百年之后他还能剩下多少寿元？你以为这世间萧白羽、陆天平这样的天才会有多少？成就真灵五百年之后，出得这方世界之后是否还有可能在寿元用尽之前将修为提升到一个比成就真灵还要高的境界？”

　　元酒老祖接着道：“最为关键的是，真灵派修士躲入小千世界可并不意味着可以高枕无忧，成就真灵之后，修士即便不再刻意修炼，修为也会维持一个极为稳定的增长速度，大约在五百年至八百年之间，真灵修士的修为就会自行提升到一个新的瓶颈，而到了这个时候，就算是修士躲入小千世界也无法躲过这方世界的排斥，而这一次真灵修士要面临的可就是天罚了！”

　　“天罚？”

　　“对，天罚！必死无疑的天罚！所以各大圣地的真灵修士往往会在三百年到五百年之间便会更换，很少有人真灵修士会在这方世界停留超过五百年，毕竟没有哪个真灵老祖敢拿自家的性命开玩笑。”

　　这个时候便是元丰老祖也已经察觉到元酒老祖的情绪似乎有些不对，但这个时候元丰老祖也是无法，只能顺着元酒老祖继续听下去。

　　“所以他们只能前往北冰原，选择相信开天七祖为他们留下的通道离开这方世界，并且之前有关魂灯熄灭的恐惧变成了离开这方世界便自然斩断与这方世界联系的猜测，随着时间的推移，这猜测便也成了必然的认知。”

　　元丰老祖心中咯噔一声，额头甚至有冷汗在渗出，小心翼翼问道：“师兄的意思是？”

　　元酒老祖苦笑道：“龙槐老祖向修炼界传递消息，说历次前往北冰原试图离开这方世界的真灵修士其实并未真正离开，而是已经尽数陨落了！”

　　“什么？”元丰老祖先是一惊，紧跟着却是哑然失笑，道：“这怎么可能？”

　　然而见得元酒老祖的脸色，元丰老祖结结巴巴道：“师兄，这，这不会是真的吧？”

　　“难说！”元酒老祖的神色间居然带上了一丝狠戾之色，道：“看来五百年后，这北冰原却是不得不走一遭了！”

　　……

　　与此同时，在东海玉剑岛上，一座楼阁状的空间灵宝出现在岛屿上空，正是萧白羽从九玄楼手中夺来的小千世界。

　　小千世界之中，萧白羽与朱八姐相对而坐，萧白羽问道：“这龙槐老祖之言，你相信多少？”

　　朱八姐神色变换，显然也在因为萧白羽告知她的龙槐老祖有关前往北冰原的真灵修士尽皆陨灭的消息而心神震动。

　　良久，朱八姐才恢复了平静，道：“九玄楼历代真灵修士前往北冰原之后，宗门内保留的魂灯的确随之便熄灭了。”

　　萧白羽一副果然如此的神色，道：“看来这位龙槐老祖的确知晓一些其他人所不知道的东西！难道他当真是一位产生了自主意识的蛟道人分身，当真拥有蛟道人留下的记忆？”

　　朱八姐道：“如果那龙槐老祖所言是真，这可当真是滔天的阴谋，从开天至今，居然没有一位成就真灵的修士离开过这方世界，而是尽数陨落在了北冰原开天七祖布下的所谓离开这方世界的通道之中，这几乎可以动摇整个修炼界所有修士的信念，你打算怎么办？”

　　萧白羽沉吟了一下，肃容道：“那龙槐一言而动天下，之后更邀约天下真灵修士五百年后共聚北冰原，无论他所言是真是假，五百年都要去北冰原与众人走上一遭一探究竟，若那龙槐所言是真，三百年至少也有数位真灵修士一同前往，正可合力打破这束缚；若他所言是假，到时候众人也必然对其群起而攻之。”

　　朱八姐担心道：“那龙槐老祖莫不是有什么阴谋？若他当真拥有蛟道人的记忆，在北冰原必有所凭借，你可曾想过或许这原本就是他所设计好的阴谋？”

　　萧白羽神色沉吟，但最终还是道：“这些我也不是没有想过，然而若不一探究竟我心难安，更何况那龙槐也不是没有证明他所言非虚的手段。”

　　“如何证明？”

　　萧白羽“嘿嘿”一笑，道：“宇文世家！”

　　朱八姐还欲再问，萧白羽伸手止住了，道：“为了证明心中的疑惑，这天下人妖两族顶尖儿的存在必然齐聚宇文世家，无论是或者不是，宇文世家这一次都难逃灭亡之厄，不过这些都是小事，问题的关键在于这五百年当中本派应当怎么做！”

　　朱八姐道：“你有何打算？”

　　“中土！”萧白羽斩钉截铁道：“水晶宫根深蒂固，灵妖一族身后的龙槐老祖咱们争不过，东海就这么大，可如今的中土还有扩展的余地。”

　　朱八姐道：“你是说九玄楼？”

　　萧白羽看了她一眼，道：“不错。”

　　朱八姐皱了皱眉头，道：“可是那样一来，中土沿海各派恐怕不会轻易答应，特别是天月宗还是裂天剑派的同盟。”

　　萧白羽冷声道：“此一时彼一时，如今的裂天剑派已经不虞外敌，所愁的便是势力范围和修炼资源，这一点只能从当初九玄楼的旧地去争夺，天月宗若是阻挡，为了宗门传承延续，那便只能够反目成仇了！”

　　朱八姐点头道：“好吧，我去！”

　　“不，你不能去！”

　　看着朱八姐诧异的表情，萧白羽道：“你要随同我修炼，五百年后你要接替我执掌这小千世界！”

　　朱八姐神色一怔，有些不敢相信道：“你要我执掌裂天剑派？”

　　萧白羽目光烁烁，道：“不错，我不想剑飞去走捷径成就真灵，而是想要他凭借自身的实力先试一试，不过剑飞资质却并非如同那陆天平一般惊才绝艳之，如此五百年后他未必能够拥有成就真灵的本事，这样便需要你这个做母亲的来过渡一段时间，待得他成就真灵之后再将宗派交在他的手上，如此你便也有了成就真灵的机会，宗门内的其他修士也不敢多言其他！”


第1494章 传阵

　　陆平没有想到龙槐老祖为在从万毒苍穹壁脱困之后会促成灵妖一族的崛起，因此，在龙槐老祖渡劫之时趁机令大宝与紫晶蜂群留在陨落密地之事令陆平在事后也颇觉尴尬。

　　好在龙槐老祖能够脱困而出到底还是得了陆平臂助，陆平这点占便宜的心思龙槐老祖自然不会放在心上，大宝与紫晶蜂群连同在陨落密地的收获尽数被灵妖一族放了回来，不过紫晶蜂群的出现还是令龙槐老祖颇有些欣喜。

　　“陆小友手中的紫晶蜂群可愿割爱？”

　　龙槐老祖看上的自然不是紫晶蜂群酿制的蜂蜜以及蜂王浆之类的天材地宝，而是紫晶蜂群对于灵妖一族成长有着很显著的帮助作用。

　　“若是陆小友愿意割爱，这陨落密地之中的天材地宝可任由小友玄琴几件！”

　　在元酒老祖与萧白羽离开之后，陆平与龙槐老祖还有一次秘密的会晤，陆平也没有想到在一开始龙槐老祖便提出了这样的要求。

　　陆平惭愧笑道：“着实抱歉，紫晶蜂群对在下以及在下所在的宗门意义重大，恕晚辈不能答应，不过日后灵妖一族但有所需，在下便会派遣宗门子弟护送紫晶蜂群前来陨落密地。”

　　龙槐老祖似乎早已经料到陆平会如此，因此神色也不见有丝毫失望，只是道：“如此也好，紫晶蜂群当初乃是当初为开创灵妖一族，蝉娟从天外之地得来的异种，可惜最终她与鸾雀儿不和，毒气之下，这紫晶蜂群便不曾被它赋予足够的血脉资质，最后只留下了有限的几个族群，说实话，老夫当初在陨落密地之中便惊讶于它们居然尚未灭绝，还请小友能够善待这些蜂群，只得紫晶蜂这一族群能够延续下去。”

　　陆平从龙槐老祖的言语之中能够听得出来，所谓“蝉娟”应当便是蝉道人无疑，那么之前便被龙槐老祖称之为“雀儿”的自然就是鸾道人了，龙槐老祖本身跟脚是蛟道人为自己布下的后手分身，然而如今这具分身却诞生了自主的意识，成为了龙槐老祖，可接受了许多蛟道人原本记忆的龙槐老祖却时不时的将自己代入到蛟道人的角色当中，让一旁的陆平听得心中都一阵阵的翻江倒海，仿佛在自己面前的当真就是那位叱咤天下的蛟道人一般。

　　不过相传当年开天七祖当中蝉道人与鸾道人不合，看样子是确有其事了，而且更有传说两人不合的根源原本就在蛟道人身上，不知道接受了蛟道人记忆的龙槐老祖此时又会是何等心境。

　　龙槐老祖似乎沉浸在回忆之中不曾发现陆平的神色，不过陆平却多少因为自己占便宜的行为有些惭愧，多少想要补救一番，于是沉吟问道：“晚辈曾经听前辈说起过，开天七祖也曾试图扶植灵妖一族，鸾道人甚至还特意传下了木鸾一脉？”

　　龙槐老祖笑道：“的确，当然，木鸾一族的创制也不仅仅只是为了灵妖一族，不过木鸾一族的确于灵妖一族有极大的帮助，老夫也曾见过小友身旁的那个木鸾小子，可惜的是如今修炼界木鸾一族几乎不存，老夫如今虽已进阶真灵，但却比不得当年的开天七祖，便是有心却也无力。”

　　陆平却在一旁笑道：“晚辈有幸在九玄楼寻得几只木鸾，这数百年来精心资助之下却也有了二三十只的规模，若是前辈不弃，晚辈可以推荐一些自愿者前来陨落密地驻扎，前辈也曾说灵妖一族与木鸾一族在修为上能够做到互补，陨落密地如今灵妖一族众多，想来对于木鸾一族恢复元气也是大有裨益！”

　　龙槐老祖双目一亮，拍手笑道：“如此甚好，如此甚好！老夫还要多谢小友慷慨相助！”

　　陆平连忙摆手道：“惭愧惭愧！”

　　龙槐老祖笑道：“无妨，如今老夫也可算得是灵妖一族族长，自然要为手下这些儿郎做些谋划，小友帮助老夫甚多，老夫自当也有回馈，这枚玉简之中记载的是老夫这些年来被困万毒苍穹壁之中对于这道蛟道人亲手所布下的阵法的感悟。”

　　“啊？”陆平心中一惊，看着龙槐老祖手中的玉简一时间却是有些失神，这枚玉简再没有人比陆平能够明白它的价值。

　　见得陆平神色，龙槐老祖笑道：“想来陆小友也明白这万毒苍穹壁的真正价值之所在，蛟道人乃是这方世界阵法一道的集大成者，这万毒苍穹壁可算得上是蛟道人巅峰之作，虽说这方世界之中再无法出现如同当年开天七祖一般的强者，也无法布下此等逆天大阵，但却并不妨碍我等对于这道阵法有所揣摩借鉴，老夫领悟虽然肤浅，但想来若是陆小友能够参透却也能够为贵派再添一道杀手锏。”

　　陆平双手结果玉简，郑重道：“多谢前辈厚赐！”

　　万毒苍穹壁守护陨落密地从开天至今，其防御力自然不复多言，然而万毒苍穹壁真正的价值却在于其能够屏蔽修士气息，拖延雷劫降临，这才是陆平见得龙槐老祖传授此等秘传之后如此郑重相谢的缘故。

　　“不过也有些可惜，或许是因为老夫修为不及蛟道人的缘故，老夫自万毒苍穹壁之中所参悟的阵法精髓却只能够做到遮掩法相修士的气息不被雷劫所察觉，但若是想要如同眼前这道大阵一般连真灵修士的气息都能够遮掩，老夫却是力有未逮了。”

　　陆平微微一怔，脸上多少有些失望，他不知道龙槐老祖所言是真是假，但若是能够做到遮掩法相修士的气息不被雷劫注意，这便已经是极为了不得的成就了。

　　“不过。”龙槐老祖这个时候接着又道：“相传蛟道人将其毕生的阵法一道的精华凝聚为九道根本大阵，这九道根本大阵也算得上是蛟道人阵法一道的全部传承，若是能够布下这九道根本大阵，再辅以老夫从万毒苍穹壁中所悟阵法精髓，或可布下连真灵修士气息都能够遮掩的瞒天大阵，到时候便是只要布下这道阵法，真灵修士却也不必困守于小千世界之中，可惜老夫所接受蛟道人的传承对此记载却并不完整，否则或可助小友成就圣地基石。”

　　陆平心中狠狠一跳，那九道根本大阵的传承如今便掌控在陆平手中，如今邓天明与天狐两位真灵派的阵法宗师都是精研，若非如此，真灵派也不可能布下惊天大阵，接连谋求飞灵岛与七星洞天。

　　“前辈这等相助已经足够真灵派上下铭感五内了！”

　　陆平心中一动，问道：“不知前辈可知七星洞天？”

　　龙槐老祖神色一怔，随后双目闪过一道迷离，似乎在搜索着久远的记忆，良久才仿佛想起了什么，道：“七星洞天？七星君子？唔，似乎当年蛟道人开天讲法之时有七位结为异姓兄妹的追随者，相传蛟道人感其情谊，便以星空极有名的七颗星辰的名字作为七人道号，不过那七颗星辰只是听蛟道人所言，在这方世界很难看到，小友说的莫不是这七人？”

　　“不过这方世界当初被开天七祖发现之后尚极为弱小，为了不被星空外敌发觉，护佑其成长，七祖联手于星空之中隐匿了这方世界，因此，在这方世界连星辰都极少在夜空之中看到，就更不要说蛟道人所言的那七颗似乎极为有名的星辰了。”

　　陆平心中思绪翻腾，这方世界的夜空之中极少能够看到星辰，即便能够有几颗闪烁其上，却也是模糊不清，防御被一团迷雾遮掩一般若隐若现，因此，当年陆平第一次进入七星洞天的中央的时候也曾惊讶于以北斗七星来命名七座宫殿。

　　陆平曾经进入过七祖道坛，相传那里是开天七祖依附于这方世界表面之上开辟的一方小千世界，在那里的夜空，陆平看到了星罗密布的夜空，看到了横贯天际的璀璨银河。

　　修炼界虽早有传说，开天七祖为了保护这方世界而不得不将其隐匿于星空之中，因此从这方世界向外看去时始终被遮掩着一层朦胧，此番龙槐老祖却似乎更加确认了这一传说一般。

　　龙槐老祖一下子意识到了什么，道：“怎么，小友想要谋求这七星洞天，莫不是这七星洞天也是一方小千世界？”

　　这件事情若要成功必然动静极大，想要瞒是瞒不住的，况且如今真灵派在北海恐怕已经开始得手在即，陆平也没有隐瞒的必要，但也只是道：“应当是一座小千世界，隐藏于虚空之中，每过百年便自行开启一次，只有溶血期修士可以进入。”

　　“哦！”龙槐老祖目光急速的闪烁，随后平静下来道：“这七星洞天是在北海？”

　　“正是！”

　　陆平离开陨落密地之后，龙槐老祖远远的望着陆平离去的方向，仿佛要透露虚空看清楚陆平的北影，口中喃喃道：“难道那蛟道人当年布下的后手并不仅仅只有老夫一人？这少年身上到底有何蹊跷，为何就连老夫都看不透深浅，却总有一种源自于血脉的亲近？还有那七星洞天，七星君子，嘿嘿，也不知道其他几位是否也有布局，唔，五百年后想来一切都要见了分晓，不过在此之前，老夫却还要先断了鹏道人一臂，宇文世家，嘿嘿，宇文世家！”


第1495章 完整

　　陆平没有想到与龙槐老祖在陨落密地的这一次秘密会晤会有这般大的收获，以至于在返回北海之后他甚至暂时将主持飞灵岛迁移以及捕获七星洞天的真灵派两位阵法宗门邓天明以及天狐一同招到天灵山。

　　“怎么样，有多少可能性？”陆平向首先查看龙槐老祖所留下的阵法体悟玉简的邓天明问道。

　　真灵派的阵法师当中如今便属邓天明与天狐的成就最高，真灵派原本的阵法宗师玄晨真人最终还是没有能够成就法相，已经在数十年前寿元耗尽坐化。

　　这两人之中，邓天明在阵法一道上的天赋更高，乃是真灵派名副其实的第一阵法宗师，陆平为真灵派长远布局之中，几乎所有涉及阵法一道的谋划都有邓天明的参与制定。

　　而天狐在阵法一道上的天赋稍逊，但站在他身后的可是如今真灵派的擎天巨柱，这使得天狐在阵法一途的专研上始终能够得到真灵派最大限度的资助，因此天狐在阵法一道上的阵法也是极高，否则这一次趁着七星洞天开启，于虚空中捕捉七星洞天确切位置的任务也不会交由她来负责。

　　邓天明眉头微皱，沉吟道：“以这玉简之中的记载来看，若是与九道根本大阵真正结合，倒的确有可能布下类似于万毒苍穹壁的阵法并使之拥有遮掩真灵修士气息的功效……”

　　陆平神色一喜，道：“这么说这个法子的确行得通了？”

　　邓天明摇了摇头，神色间似乎有些无可奈何。

　　“为什么？”陆平神色一僵，但还是保持了平静问道。

　　天狐这时也查看了玉简中的内容，闻言答道：“是修为不够！”

　　见得陆平脸上惑色未解，天狐接着解释道：“以我等法相初期的修为无法胜任布置这等阵法的需求，事实上就算是法相后期的修士也很难布置成功，除非是纯阳甚至真灵修士才能够做到。”

　　邓天明接着道：“这个修为不够还是指我等在阵法一途上的修为不够，龙槐老祖精研万毒苍穹壁数万年都不曾破解，我等纵然有蛟道人九道根基大阵在手，可九道根本大阵每一道都可说是博大精深，事实上足够一名阵法师穷其一生来来钻研揣摩，想要同时张口九道根本大阵的精髓，除非我等拥有蛟道人那般寿元以及天赋……”

　　陆平大为失望，如果这个阵法布置成功，那么陆平在成就真灵之后依旧可以将自己的足迹延伸到真灵派势力范围的极限之处，陆平之后，只要真灵派保住了真灵修士传承，那么真灵派便能够在这大阵的庇护之下不惧任何宗门的挑衅。

　　可若是这大阵无法布置成功，那么陆平在成就真灵之后便只能够困守七星洞天，真灵派日后若是受到各派狙击便只能够困守北海一隅。

　　“其实要想布成这阵法也不是没有可能……”

　　邓天明欲言又止，陆平心中一愣，静下心来道：“邓兄但讲无妨！”

　　邓天明点点头道：“九道根本大阵若想要尽数掌控固然极难，但若是一人专攻一项却也未必没有可能……”

　　“可那至少需要九位阵法宗师，而且还要各自将一道根本大阵参透，同时九人布置大阵的时候还要心有灵犀，后面两项便不说了，单单在一家宗门同时培养九位阵法宗师，便是水晶宫与紫阳宫加起来也未必做得到。”

　　这个显然是行不通的，陆平摇了摇头有些丧气，如今的陆平同样有自信在两百年之内成就真灵，可一想到成就真灵之后至少还要在七星洞天之中困守三百年就有些不寒而栗。

　　这种阵法布置成功之后虽然也只能够将成就真灵之后陆平的出游范围限制在有限的几处要地，但至少还能够四处走一走看一看，更何况还能够以此来威慑其余各家宗门，尤其是在真灵派在北海之外开辟的势力范围。

　　不过陆平到底不是阵法师，然而天狐却已经明白了邓天明的意思，笑道：“邓师兄的意思是说先构筑这阵法之中我们所完全掌控的一部分，日后但有本派阵法宗师将另外一道根本大阵钻研透彻，便能够构筑他所能够掌控另外的一部分，如此一来，只需本派阵法师传承不断绝，九道根本大阵终究会被历代阵法宗师先后钻研透彻，到时候只需最后有真灵修士出手将构筑的九部分阵法合围一体，那么这道能够用来庇护真灵修士脱离小千世界的阵法终究还是能够布置成功的，只不过……”

　　陆平垂头丧气道：“只不过这个过程显然不可能一蹴而就，至少陆某有生之年怕是赶不上了！”

　　天狐嘻嘻笑了一起来，倒是显得颇有些幸灾乐祸，如今的真灵派传承已自至六代，陆平也是威严日甚，别说是在真灵派，便是如今在整个修炼界当中，敢对北海水剑仙幸灾乐祸的人也找不出几个来。

　　陆平在立下黄离岛的基业之后便游历天下，黄离岛一直由天狐一人坐镇，两人实可说是聚少离多，如今这阵法无法布置成功，陆平日后成就真灵便只能够困守庆幸洞天，两人在一起的日子反倒多了起来。

　　陆平颇有些兴意阑珊，将龙槐老祖的阵法心得交给两人，道：“你们两个看着办吧，这真灵派的根基总也不是我一个人便能够尽数奠定下来的，给后代子弟留些事情做，也能让他们体悟前辈创业之艰难！”

　　飞灵岛如今已经浮出海面三分之一，作为阵法支点的延坤岛如今却已经沉没了三分之二，可要等到飞灵岛被牵制至完全与天灵岛汇合凝聚恐怕还要数年的时间。

　　原本这个过程是可以大大缩短的，陆平曾经计划在邓天明以阵法的辅助下施展沧海桑田诀，不过最终却是被天象老祖否决掉了，如今几乎整个北海都已经在真灵派的掌控之下，而飞灵岛与天灵山最终合并也已经不可阻挡，左右不过是延长一些时间罢了，没有必要在这个时候将自己搞得元气大伤。

　　黄离岛之外，中土鲁家的人被三灵与雷老六、青狐二人联手绞杀殆尽，中土鲁家号称天下第一炼丹世家，几名鲁家法相修士都是当世炼丹大师以上的人物，甚至那鲁润健以及鲁润甲二人更是炼丹宗师级别的存在，身上更是携带着两尊法宝级别的丹炉以及数种于炼丹颇有助益的火种，其他高阶法器级别的丹炉以及火种的收获也都颇为丰盛。

　　这一次鲁家谋求七星洞天之中的万毒母液可谓是精锐尽出，几乎汇聚了鲁家至少三分之一以上的力量，如今全军覆灭于黄离岛，鲁家元气大伤，而真灵派却是获益良多，包括大量的鲁家炼丹术的不传之秘。

　　七星洞天被天狐利用在黄离岛布下的大阵牢牢的在虚空之中抓住了七星洞天的本体，不过想要将其彻底捕获还需要陆平亲自出手，不过代价却也是极为昂贵，除了作为接纳七星洞天的飞虹鼎之外，沧海钟、挂云帆、调海令以及跟随陆平日久的细水长流双剑总共五件灵宝都要尽数搭进去，就算是陆平也感到一阵阵肉痛，不过为了小千世界却也顾不得太多了。

　　在击退宇文世家之后，天象老祖因为开启鸾道人七彩翎羽之中封印的开天神通而被反噬受了重伤，这令陆平大为懊恼。

　　原本陆平已经发觉了这个问题，因此虽然他将三道翎羽交给了梅天琴、柳天灵以及天象老祖三人以备不时之需，但还是希望到了紧要关头还是梅天琴能够开启翎羽之中封印的开天神通，因为梅天琴虽然实力比不得天象老祖，但她的鸾血脉以及得到了一根翎羽的承认，在开启开天神通之后可以将反噬降到最低。

　　然而天象老祖却是执意不肯，这个老人一生守护真灵派，在真灵派最危急的时刻，他无论如何都不愿意离开天灵岛，最终宇文世家的两位纯阳固然陨落在开天神通之下，但天象老祖也被反噬重创了根基，即便是日后痊愈恐怕也是寿元大损，至于进阶纯阳什么的却是一丝希望也无了。

　　陆平返回北海之后，真灵派上下便又是一轮新的繁忙，如今的真灵派根基牢固一日胜似一日，内忧无忧，外患暂无，正是扩张势力积蓄底蕴的大好时刻，龙槐老祖既然向修炼界各个圣地大派以及部落妖王放出了豪言要灭亡宇文世家，陆平自然不介意顺水推舟一番，也好一报宇文世家偷袭天灵山之仇。

　　不过在此之前陆平却是要先行返回黄离岛一趟，自从陆平返回北海之后便能够感应到龙行雕塑似乎急切的想要见他，仿佛有什么重要的事情要告知他一般。

　　“这一次我可是立了大功，若是没有我守护，这黄离岛的大阵未必能够挡得下鲁家的丧雾！”

　　一见到陆平，这龙行雕塑便先行表功。

　　“废话少说，我急着去中土，你这么急着见我有什么事情快说！”

　　“你要出去？”龙行雕塑在九龙钟上撒起欢来，道：“这一次可要带上我！”

　　“你说还是不说？”

　　“哎，别生气嘛！我说，说还不行嘛！”龙行雕塑神秘兮兮的道：“是龙腾星河诀！完整的龙腾星河诀！”


第1496章 震撼（上）

　　“是龙腾星河诀，完整的龙腾星河诀！”

　　陆平头脑之中“嗡”的一声，尽管如今的陆平见惯了生死风浪，修炼界少有事情能够真正的震动他的心神，然而龙行雕塑这个消息却是真正的令陆平从心底里先是一惊，紧跟着就感到自己浑身上下都被无边的喜悦包围洋溢。

　　“你是说完整的龙腾星河诀？龙腾星河诀修炼到真灵之后的后续功法？”

　　陆平好不容易抑制住了心头的震撼与惊喜，沉声道：“你不是说这些东西你都不知道么，蛟道人当年传法天下也只是将修炼到真灵的功法传授下去，开天七祖没有一人讲授成就真灵之后应当怎么做，你怎么突然就有了完整的龙腾星河诀传承？”

　　龙行雕塑在九龙钟表面上晃了晃脑袋，似乎显得他也有些迷惑不解，道：“我也不太清楚，仿佛就是那么一瞬间似乎感应到了一些什么，那种感觉就如同当年在七祖道坛之中遇到你一样，似乎是一种源自于血脉的力量，然而仿佛埋藏在本龙体内的一股记忆便突然涌现了出来，这股记忆似乎原本就存在于本龙体内，只是封印的极为高明，连本龙自己都不曾发觉！”

　　说到这里，龙行雕塑突然愤愤道：“该死，这定然是那蛟道人的手脚，居然瞒着本龙动了这么多手脚！”

　　陆平诧异的瞥了他一眼，道：“那有什么奇怪，你原本就是他创造出来的，他对你的了解恐怕比你自己对自己的了解还要深。”

　　龙行雕塑“哼哼”了两声却是不再说话。

　　陆平却是又问：“龙腾星河诀的后续功法出现是在什么时候？”

　　“便是在你去东海之后不久便突然出现在了记忆当中。”

　　陆平心中一动：去东海之后不久，那应当是在龙槐老祖在自己的协助下打破了万毒苍穹壁，渡过了雷劫成就真灵之后，这龙腾星河诀后续功法的出现莫不是与此有关？

　　不过龙槐老祖乃是灵妖出身，修炼的自然是木属功法，龙腾星河诀却是典型的水属功法，从这一点上来说两者似乎并无太大关系，然而尽管如此，陆平还是下定了决心，这一次前往中土剿灭宇文世家无论如何也不会带龙行雕塑一同前往。

　　陆平敲了敲九龙钟，道：“先将完整的功法交给我！”

　　……

　　为了完整的“龙腾星河诀”，陆平甚至不惜推辞了自己前往中土的时间！

　　完整的“龙腾星河诀”之中记载的不仅仅是完整的功法，还有对于这方世界之外的无限星空有着极为详细的描述。

　　星空无限，种族无限，修炼的功法无限，修炼的方式亦是无限，修炼的资源更是无限……，相比于无线的星空，陆平所在的这方世界所仅仅传承的七种血脉以及从四十九种开天真传演化而来的各种功法神通束缚了人的更多选择，不但狭隘，而且对比无线的星空还只是一方极为弱小的世界罢了。

　　而从这一点上也正说明了陆平所在这方世界的开天七祖并非这方世界的生灵，他们应当是来自于遨游星空的修士，偶然发现了这一方新生的世界，于是便联手开始在这方世界之中开天辟地，传道教化，被尊为开天七祖！

　　从“龙腾星河诀”之中记载的内容来看，成就真灵不过是一个新开始的第一个阶段，远在真灵之上还有一个神灵的存在，修士若得长生便只有向着更高的神灵进发，只有成就神灵才能够真正的不朽。

　　然而在从真灵攀升神灵的路上，修士还要接连跨越九个阶段，谓之为“神灵九变”，这九个变化的过程便是聚集五行本源、风冰精华，之后将七大本源合而为一化为雷之本源，再演化为混沌，这便是真灵修士日后修行的道路。

　　直到有一天在真灵修士打破混沌而出，化为真正的神灵，才能够站立在整个星空的顶端，化身为不朽的存在傲视存于星空之中的诸方世界。

　　开天七祖之中，修为实力第一的当属鹏道人，在七祖之中，也唯有鹏道人当初掌控了金木水火土风冰七大本源，尽管鹏道人的修为已经触摸到了成就真灵之后的第八个阶段，同样掌控了雷霆传承，但却并未以七大本源演化为雷之本源，成就真正的真灵之后的第八个阶段。

　　但凭借着开天第一神器七宝雷葫之助，鹏道人完全能够拥有媲美于真灵第八个境界化身雷之本源的修为，这使得鹏道人能够在开天七祖之中稳稳的占据着第一人的位置。

　　在真灵之后的修炼过程当中，金木水火土风冰这七大本源每一个都能够先行成就真灵，而后再开始补充其他六种本源，因此成就真灵之后的前七个境界其实无所谓先后，只看真灵修士能够集齐多少种本源，因而每一种血脉的修炼功法都能够传下七道不同本源的真传。

　　然而第八个境界化身雷之本源便只能够在集齐七大本源之后才能够成行，正因为不曾真正的修成雷之本源，鹏道人当年在修炼界并未传下完整的雷霆一道的真传，只能够凭借鹏之血脉造就宇文世家一族，寄望于以相对精纯的血脉来执掌雷之一脉的传承。

　　真灵境界之后的修炼过程虽然同样要经历九变，但这其中却只有三个门槛，前面修炼集齐七种本源是一个阶段，同样也是在向不朽神灵攀升过程当中相对容易的阶段，成就雷之本源是第二个阶段，而化身混沌则是第三个阶段。

　　从这一点上来说，陆平所在这方世界的开天七祖，包括鹏道人在内，只不过处于成就真灵之后的最初阶段罢了。

　　除了鹏道人之外，开天七祖之中便属蛟道人的修为最高，集齐了七大本源之中的六种，可尽管如此，蛟道人凭借犀利无双的剑术神通便能够与修为高过自己的鹏道人分庭抗礼，若非七宝雷葫能够将鹏道人的修为一举跨越第二门槛，成为不弱于化身雷之本源的存在，恐怕这开天第一人到底是谁还有待商榷。

　　除了这二人之外，虎道人、猿道人、鸾道人应当都集齐了五种本源，而蝉道人与龟道人相对较弱，修为似乎只有四道本源在身。

　　这些都是陆平从“龙腾星河诀”之中得到的猜测，这些猜测自然都是来自于蛟道人的传承。

　　从闭关之中出来之后的陆平显得有些失望却又有些庆幸，但更多的却是深深的疑惑。

　　失望的是这方世界从七祖开天至今已经有三万余年，然而却还属于一方新生的世界，在这方世界当中，修士能够成就真灵便已经达到了这方世界能够承受的极限，就算躲入小千世界之中，真灵修士的修为也会自行增长，但却始终无法凝聚第二种本源，相反还会在真灵修士第一个阶段达到极限之后招来这方世界的天罚，到时候便是小千世界也无法庇护。

　　而让陆平庆幸的是，这方世界虽然无法承受真灵修士凝聚第二种本源，却并不妨碍陆平另辟蹊径，为将来凝聚其中本源做好准备。

　　而要想在成就真灵之后于这方世界做到这一点，第一需要的是完整的后续修炼功法，而如今陆平手中的龙腾星河诀便是一部直通神灵之境的完整功法，这是无限星空之中神龙一族传承的完整功法，只有神龙一族的嫡传子弟以及被神龙一族认可的龙属种族中有望成就神龙的佼佼者才有资格得以传授这种功法。

　　由此可见，蛟道人的出身来历恐怕在无限星空之中也是非同小可！

　　而第二所需之物更是令陆平喜出望外之物，按照“龙腾星河诀”上所言，在这方世界之中虽然无法凝聚第二种本源，可却并不妨碍修士打下凝聚第二种、第三种、甚至第七种本源的根基，而这就需要一类被唤作星空灵物的奇珍异宝。

　　而陆平如今身上偏偏就有这种星空灵物，而且不止一个！

　　三灵五行叶！居然是三灵五行叶！

　　这种原本在陆平看来只能够用来恢复法相修士的本源伤势，但却造价极为昂贵，颇有些得不偿失的天材地宝，居然便是蛟道人在“龙腾星河诀”之中记载的星空灵物，而且是原本不存在于这方世界的天材地宝。


第1497章 震撼（下）

　　在陆平得到“龙腾星河诀”的后续功法之前，修炼界有关三灵五行叶的传说只有从龟道人那里流传下来的可以用来恢复修士本源伤势的说法，除此之外，再无其他。

　　一直以来，陆平总也感觉用三灵五行叶能够来治疗恢复法相修士受损的本源着实有些浪费，陆平为了培育出一颗成熟的三灵五行叶所需要付出的巨大代价是一颗法相后期的木鸾金丹来缩短三灵五行叶的成长周期，除此之外还需要从玄阶下品一直到天阶上品的五行天地灵物来供三灵五行叶的成长所需。

　　而这等庞大的消耗最终的结果不过是为了恢复几位法相修士受损的本源，可事实上仅仅用来培育三灵五行叶的四十五种天地灵物都足够一家宗门用来培养近十位法相修士了，无论怎样看都有些得不偿失的感觉。

　　就算以陆平当初的身家，在将三灵五行叶用五种天阶下品灵物培育出第七枚叶子的时候便已经力有未逮了，若非之后在五行龟藏之中吸纳了足够的五行本源灵气，直接将三灵五行叶催生成熟，陆平甚至可能最后会不得不放弃继续培育这株神秘灵草的可能。

　　然而现在的陆平却只是感到庆幸，庆幸自己的手中居然有这样一件便是在无限星空之中都称得上极为罕有的灵物，并且将之催生成功。

　　陆平张口一吐，纯阳之珠从口中射出，如今在纯阳法相的孕养之下，纯阳之珠已经成为了龙之法相的本源所聚，而在这颗纯阳之中当中，陆平当初培育出的那一株完全成功的三灵五行叶便一直封印在其中。

　　待得陆平成就真灵之后，便能够通过这株灵草来奠定本源之基，一旦七大本源根基奠定，陆平虽然依旧无法在这方世界突破真灵之境的第一阶段，但却能够为将来修为的提升奠定坚实的基础。

　　一旦成功脱离这方世界的束缚，陆平的修为必将再次迎来狂飙一般的增长，而且七大本源根基的奠定将会使得陆平的修为在将七大本源修炼圆满并融合成就雷之本源之前几乎不会遇到太大的瓶颈障碍。

　　更为重要的是，因为奠定了七大本源根基，陆平成就真灵奠定水之本源之后便可以同时兼修其他六大本源直至圆满，而不必向其他真灵修士那样，因为没有星空灵物奠定其他本源根基，因此不得不一一凝练每一道本源根基，这样修炼的速度自然就会被大大拖延。

　　也就是说在陆平成就真灵之后，所要做的不过就是努力修炼在七大本源根基的基础上将之一一修炼圆满罢了。

　　事实上在陆平进阶纯阳之后，他便已经能够感受到纯阳之珠之中的三灵五行叶与龙之法相本身产生了一种微弱的呼应，陆平一直认为这种呼应应当是来自于三灵五行叶对于本源伤势修复的功效，现在看来应当不止于此，如今的真灵尚未成就真灵，那么这种呼应应当是建立在陆平尚未修炼圆满的水属本源与三灵五行叶之中的水灵叶之上。

　　盯着眼前封印与纯阳之珠之中的三灵五行叶，陆平的双目之中闪烁着炙热的光芒，没有想到这样一株小小的灵草居然会是无限星空之中都极为罕见的星空灵物，只是在这方世界之中原本不是这等灵异之物能够孕育的地方。

　　当初陆平得自七星洞天的三灵五行叶种子究竟来自哪里？

　　按照龙槐老祖所言，开天七祖之后，北冰原那一座被开天七祖打开的通往这方世界之外的通道便成为了一座绝地，从开天至今三万年，修炼界成就的真灵修士不曾有一人真正的离开过这方世界，那么当初那颗原本不应当出现在这方世界之中的三灵五行叶的种子便只能是开天七祖留存下来之物。

　　而通过在修炼界流传下来的有关当初蛟道人误服龟道人毒丹而本源受损之后，七星君子曾经向龟道人请教的记载来看，似乎龟道人手中应当没有三灵五行叶，那么三灵五行叶的种子又为何会出现在七星洞天之中，又为何会留下有关三灵五行叶如此清晰的记录？

　　若是以往陆平自然是一头雾水，然而在得到了“龙腾星河诀”的全部功法之后，陆平却是重新又将目光盯向了那位龟道人。

　　当初在南海五行龟藏之中，若非三灵五行叶趁势吸纳了足够的五行本源之气而彻底成熟，陆平还不知道要去哪里寻来五种五行属性的天阶中品以及同样的五种天阶上品天地灵物。

　　按照“龙腾星河诀”之中对于成就真灵之后修炼境界的描述，作为龟道人在南海的道场，五行龟藏之中磅礴浓郁的五行本源之气似乎昭示着龟道人应当是一位与虎道人、猿道人一般的集齐了五种本源根基并将之修炼圆满的存在才是。

　　然而在“龙腾星河诀”之中，蛟道人却是清晰的记载着龟道人的修为不过只是集齐了四种本源，乃是开天七祖之中与蝉道人一般修为最低的两人才对！

　　那么龟道人到底是真灵第四境界的修为，还是真灵第五境界的修为，又或者是他第五境界的修为却又在蛟道人面前伪装成了第四境界的修为？

　　若当真是后者，那么龟道人隐藏其修为的目的何在？当初蛟道人从龟道人那里误服毒丹损伤了其本源根基到底是龟道人有意或者无心？

　　这些事情若是在以往，陆平纵然有所怀疑却也不会深究，开天七祖之间的矛盾算计又岂是他能够有资格去插手的！

　　然而当龙槐老祖从万毒苍穹壁之中脱困而出，并向整个修炼界的纯阳以上的修士放出了“开天至今所有成就真灵的修士不曾有一人离开这方世界”的这个几乎震动了整个修炼界根基的消息之后，陆平这才突然发现，这些东西似乎自己不得不应当去考虑一番了。

　　因为按照龙槐老祖所言，似乎这方世界如今已经陷入了一个从开天至今的大阴谋之中，而编织这个阴谋并能够将整个修炼界从开天至今三万余年来所有进阶真灵的修士尽数网罗其中的，似乎也只有开天七祖能够有如此本事了！

　　那么布下这个惊天阴谋的到底是开天七祖中的一个？几个？又或者是全部？

　　向来被整个修炼界视为创世者而尊崇有加的开天七祖难道是将这方世界生灵作为了某种可以牺牲的工具，来达成什么不可告人的目的？

　　那么他们布下这等惊天阴谋的目的何在？开天七祖又为何三万年来不曾在这方世界出现过，他们去了哪里，是否还存在于这方世界又或者是无限的星空之中？

　　当然，所有的这一切都是建立在龙槐老祖的那一个完全可以视为无稽之谈的消息之上，然而龙槐老祖的实力以及身份令那些对这个消息嗤之以鼻之人不得不将自己的态度有所收敛，而各家宗门历代出现的真灵修士在前往北冰原之后魂灯随即熄灭的事实也令不少宗门的掌权老祖人心惶惶狐疑不定。

　　好在龙槐老祖宣称自己的手中还有证据，而这个证据直指修炼界的第一世家，鹏道人唯一的，同时也是开天七祖之中唯一的人族血脉传承者，宇文世家！

　　在这种只有真正的大神通者才有资格知晓的关于整个修炼界的根基都被动荡的压力之下，似乎所有人都对龙槐老祖试图覆灭宇文世家的提议保持了沉默，包括与宇文世家交好的一些大神通者，都不曾将此人暗中通知宇文世家，似乎所有人真的想要通过宇文世家来验证什么。

　　可似乎所有人都忽略了，如果龙槐老祖所言不足信，又或者在宇文世家覆灭之后无法得到有力的证据，那么宇文世家这在从开天至今的历次魔罗大劫之中做出卓越贡献的第一家族岂不就白白牺牲掉了？

　　可诡异的是，似乎整个修炼界没有人对这一点提出过任何质疑。


第1498章 送死

　　在宇文道天与宇文通天两位宇文世家的纯阳修士在天灵山上空被天象老祖以鸾道人本命翎羽之中封印的开天神通烧成了虚无之后，尽管当时的场景他未曾亲见，但宇文飞翔很快便意识到了不妙，马上逃离了天灵岛海域。

　　然而真灵派的反应比宇文飞翔预料之中要快得多，甚至让他第一时间便已经认清了这是真灵派针对宇文世家所布下的一个圈套。

　　宇文飞翔尽管心中怀着滔天的悲愤，但面对真灵派对于整个北海的封锁以及随之而来对他的搜查也只能够徒呼奈何。

　　如今的真灵派依然不同往昔，它对于整个北海的掌控甚至还在巅峰时期的水晶宫对于东海的掌控之上，毕竟相对于东海的广袤，北海相对要狭小的多，而真灵派如今的实力相对于北海其他宗门而言也要强横的多。

　　自从沧海宗覆灭，水烟阁与海焰门被梅天琴血腥镇压之后，甚至连北海妖族都接连吃亏之后，整个北海便已经只剩下了唯一的一个声音，真灵派的声音！

　　或许原本在北海应当还有一家宗门的声音存在才对，可从真灵派的宝船前往中土之后，玄灵派便开始主动向真灵派示弱，甚至委曲求全到了一种谄媚的地步，使得真灵派整肃北海的屠刀一直不曾落在玄灵派的身上。

　　而当宇文飞翔觉得自己几乎就要走投无路的时候，眼前出现的一个人终于让自己知道，在北海并非没有人敢于对抗日益强盛的真灵派，只是在强横的真灵派面前，所有反对的声音都已经隐藏起来罢了。

　　许久未曾在北海露面，甚至监视玄灵派的真灵派修士都已经认定了这位玄灵派最为杰出的三代弟子早已经离开北海，正在东海或者中土潜修躲避真灵派探查的欧阳维剑，此时正站在宇文飞翔的身前。

　　更加令宇文飞翔惊讶的是，这位玄灵派未来的希望此时也已然度过了第二次雷劫，成就法相后期修为，可显然此时整个北海都不晓得玄灵派已经出现在了第二位法相后期大修士。

　　宇文飞翔一瞬间便已经明白了那个北海曾经的第一大门派并不想久居人下，如今在真灵派面前的退让更多的恐怕是一种隐性的策略罢了，这让宇文飞翔原本已经绝望的心思顿时兴起了一丝期望，一丝报仇的希望。

　　“没想到……”

　　欧阳维剑微微一笑，道：“阁下不应当就此陨落！”

　　“贵派同样所图不小！”宇文飞翔冷笑道：“只是在下不明白，当初贵派道胜前辈为何不与我等联手？”

　　欧阳维剑笑道：“两位纯阳都无法覆灭真灵派，玄灵派参与进去还有什么意义？还不如隐于幕后，还能为贵家族留一条后路，事实上这条后路现在阁下正用得着！”

　　宇文飞翔的脸色瞬间变得极为难看：“你们料定了我们会失败……”

　　言下之意很明白，若当真如此，那就是玄灵派故意看着宇文世家的纯阳修士去送死，那可就是结仇了。

　　欧阳维剑摇头哂笑道：“阁下又何必如此想，在下的出现难道还不足以表明本派的诚意？”

　　宇文飞翔自然不相信玄灵派早已经料到宇文世家会失败，或者说就算情况再恶劣也不至于将两位纯阳尽数折损在天灵岛，与之相比，宇文飞翔反而更加相信之前欧阳维剑的解释。

　　更何况作为玄灵派最为杰出的三代弟子，肩上几乎扛着玄灵派未来的所有希望，就连欧阳维剑也曾经听说过他的名头，传言此人为了躲避真灵派可能的迫害而一直流亡北海之外，此时在北海冒着被真灵派发现的危险专程为接应宇文飞翔而出现，便已经表现了足够的诚意！

　　玄灵派显然要借助宇文世家的实力，同样宇文世家此番在北海大伤元气势必不会善罢甘休，但面对日益崛起的真灵派同样需要一个内应，此时的两人显然都已经意识到了这样的局面，尽管宇文飞翔心中尚有微词，却也知晓双方在对待真灵派的问题上已然是一拍即合。

　　宇文飞翔原本以为欧阳维剑会将其通过秘密渠道带离北海，不想宇文飞翔在北海一藏便是数月，按照欧阳维剑的说法那就是灯下黑，一旦真灵派在北海找不到他，自然就会认定他逃离了北海而放松警惕。

　　宇文飞翔倒也觉得有理，更何况在天灵山之战后，宇文飞翔就算返回家族，将要面对的恐怕也是整个家族上下的责难：两位纯阳的陨落，对于宇文世家来说简直就是一场灾难，而作为一意鼓吹打破血脉束缚，成就圣地之尊的他也必然会被几位觊觎他在家族地位的兄弟所落井下石，反倒不如先在外面躲一躲，观望一下形势之后再作打算。

　　而且在被欧阳维剑隐藏起来之后，玄灵派也不曾断了他与外界的联系，相反，有关北海、真灵派、陆天平的消息反而源源不断的通过欧阳维剑送到他的手中。

　　延坤岛沉没，飞灵岛浮出海面并缓缓向着天灵岛所在方向迁移，延坤岛根本不是真灵派用来寻找七星洞天的媒介，而是作为解除真灵派禁断大阵的支点。

　　上当了啊，宇文飞翔瞬间便已经想了明白，真灵派早已经察觉到了林宇老祖的异常，从一开始宇文世家便已经陷入了真灵派的圈套之中。

　　紧跟着中土鲁家趁机以丧雾围困黄离岛，试图阻止真灵派派遣门下弟子进入七星洞天，反而被陆天平的追随者，三位法相中期的碧海灵蛇嫡传血裔联手绞杀的消息紧跟着传来，而紧接着传来的消息还有尽管真灵派挫败了中土鲁家的阴谋，可最终却不曾派遣一位门下弟子进入七小洞天。

　　宇文飞翔这才长叹了一口气，他终于知道自己的失败不是侥幸，真灵派放弃了这一次七星洞天之行，那是因为真灵派必然已经有了绝对的把握得到七星洞天，这一次北海各派进入七星洞天的弟子恐怕最终的命运却是要尽数被擒了。

　　直到如今欧阳维剑终于告知宇文飞翔可以离开，宇文飞翔却没有丝毫的欣喜，因为这数月来接连不断的消息却是让宇文飞翔明显的有一种大局已定徒呼奈何的感觉。

　　日后自己当真还有报仇的机会？

　　宇文飞翔带着一丝惆怅与欧阳维剑告别，却始终不曾注意到欧阳维剑在望向他的目光同样流露出一丝怜悯和迷惘。

　　虚空震荡，道胜老祖缓缓现身而出。

　　欧阳维剑看向自家的师祖，颇有些不甘心的道：“师伯祖，当真不将这消息告知于他，哪怕只是稍稍暗示一番？”

　　道胜老祖脸色如霜，瞥了他一眼，道：“你说这些还有什么用？”

　　道胜老祖微微一叹，道：“宇文世家惹上了大麻烦，否则水晶宫也定然不会这般严厉的警告。”

　　“可是到底是什么原因，总也应当有一个说法吧，只是这种警告如何令人心服？”

　　“错了，只有这种警告才更可怕！”神色严厉的道胜老祖双目之中闪烁着看透世情的光芒，道：“那意味着我们没有资格知道，你明白么？法相后期的修士都没有资格知道的事情，你有什么资格不心服？”

　　欧阳维剑先是一愣，紧跟着神色一变，但最终却是叹了一口气，幽幽道：“我们这是在送他去死啊！”

　　却听道胜老祖冷哼一声，道：“你是本派将来的希望，如今却这般颓唐，心中可还有振兴宗门的勇气？”

　　“自然有勇气！”

　　欧阳维剑猛的抬起头来，可随即目光之中闪过了一丝暗淡，道：“只是，只是……”

　　“只是看不到希望？”

　　道胜老祖的目光似乎穿透了欧阳维剑的内心，甚至令他不敢直视。


第1499章 圆满

　　商山位于中土腹地，这一片山脉在河西之地以东，玉兰河与青冥江之间，乃是两大河流在河西之地之后相距最近的地域，而商山从开天以来便一直是一处神秘莫测之地，因为天下第一世家的宇文家族世代便居于此地。

　　而如今这个从开天传承至今，号称开天第一人嫡传血裔的家族却正在迎来这个家族从建立以来的最大危机！

　　尽管因为龙槐老祖的惊世之言而使得修炼界得到消息的纯阳以上的大神通者尽皆保持了沉默，但宇文世家能够从开天传承至今其底蕴何等深厚，又岂能对于如今修炼界的诡异情势没有丝毫的察觉？

　　然而尽管宇文世家在修炼界经营数万年，其势力可谓是根深蒂固盘根错节，自然能够从修炼界的蛛丝马迹之中察觉到了不妥。

　　然而无论如何他们也不会想到居然会有一个成就真灵的修士居然敢于冒着招来天罚的风险来亲手毁灭宇文世家！

　　从开天至今，宇文世家不是没有经历过家族到了亡种灭族边缘时刻的时候，甚至也曾经被一个刚刚进阶真灵的修士找上门来，那是宇文世家从开天至今所遭遇的最危急的时刻。

　　然而也就是那一次，眼见得宇文世家就要被真灵修士杀入商山腹地，不料整个商山附近虚空尽数化为了雷霆之海，而在这雷霆之海的中央，一枚巨大的由雷霆所形成的葫芦一举逼退了那位刚刚成就真灵的修士。

　　直到那个时候，修炼界的大神通者才知晓鹏道人的开天第一神器七宝雷葫居然存在于这方世界之中，而且一直就在宇文世家的手中。

　　而那位成就真灵修士虽然在七宝雷葫的威慑之下全身而退，然而在最后时刻却是不得不使出了进阶真灵之后的全部潜力，从而遭到了这方世界的排斥。

　　这位真灵老祖当时已然在奋力向北冰原而去，然而最终还是没能逃过天罚的降临，从商山到盈山，这位真灵老祖顶着天罚最终还是没能走到北冰原便在天罚之下消失在了这方天地之中。

　　这位真灵修士的下场使得整个修炼界的大神通者对于开天第一神器的威能噤若寒蝉，同时宇文世家这开天第一世家的名号也是在那个时候才真正的在修炼界确立。

　　宇文世家虽然从未如同六大圣地一般有着不断绝的真灵传承，然而宇文世家同样有着足以威慑真灵老祖的开天第一神器，再加上宇文世家的鹏道人血裔后人的神秘身份以及每一次魔罗之灾之中身先士卒的表现，使得宇文世家在修炼界之中始终处于一种超然的地位。

　　而如今刚刚进阶真灵的灵妖一族修士龙槐老祖，虽然此人号称继承了蛟道人记忆与血脉，然而此人就当真能够闯得过七宝雷葫对于宇文世家的守护？

　　要知道便是当年的蛟道人在手持七宝雷葫的鹏道人面前也要矮上三分，更何况只是一只刚刚进阶真灵的灵妖，纵然有水晶宫的元酒老祖以及裂天剑派的萧白羽亲证龙槐老祖的强横实力，但真正的大神通者依旧是将信将疑。

　　当然，他们自然也不会介意在这个时候来到商山来亲眼验证一番，抛开龙槐老祖要向整个修炼界证明的东西不说，单单一位真灵修士与开天第一神器之间的对抗也足够吸引人了。

　　整个商山山脉的上空已经变成了一片雷霆的海洋，使得整个天空都渲染成了一片紫蓝色，而在这片覆盖了整个山脉的雷霆海洋中央又凝聚起了一个巨大的雷光漩涡，而这个漩涡则显著的形成了一个悬挂在半空的葫芦形状。

　　七宝雷葫，真正的开天第一神器七宝雷葫！

　　在见到半空之中这个完全化为雷霆的葫芦状雷光之物，一个声音顿时在陆平的心中呐喊着。

　　此时在陆平的心核空间之中，那枚葫芦再次开始不安分起来，雷光从葫芦口中不断的喷涌，似乎这枚七宝雷葫也想要抑制，可来源于虚空之中那尊巨大的全身化为雷光的真正的七宝雷葫的召唤，使得陆平心核空间之中的这枚雷葫总也按捺不住葫芦之中奔涌的雷光。

　　最后还是龙之法相似乎对于这枚葫芦大为不耐，一尾巴将它扇飞到三光神水所化的悬空海之中镇压起来，这才彻底消停下来。

　　当陆平行走于虚空，来到商山山脉附近的时候，隐藏于四周虚空之中的各门各派纯阳修士的气息没有一人能够漏过陆平的察觉，而除了此时正在商山上空的龙槐老祖之外，陆平很快还发现了元酒老祖以及萧白羽二人。

　　除这二人之外，似乎还有一道若隐若现的气息令陆平稍稍赶到心悸，看来同样是一位成就真灵的修士，只是不知道这位真灵老祖是其他几家圣地新晋成就的真灵修士，又或者是修炼界的其他天才修士。

　　覆盖了整个商山上空的雷光海洋以七宝雷葫为中心，在守护者商山之中的宇文世家家族之地的同时，还不断地掀起无边的雷光之浪向着同样站立于商山上空却又在雷光海洋之下的龙槐老祖身上落去。

　　这等集中而降的雷光威能在陆平看来足可以媲美于法相修士的纯阳雷劫，所缺的似乎也只有那种引动这方世界天地伟力的威压以及蕴藏与雷光之中的纯阳之气了。

　　然而这种足可以令在场所有观战的纯阳老祖们都感到心悸的雷光神通，在落向龙槐老祖身周之时却被他轻描淡写之间化解于无形。

　　除了陆平、萧白羽以及元酒老祖三人之外，包括那位陆平不识的刚刚成就真灵的修士在内，所有人都不自觉的倒吸了一口凉气。

　　要知道这等每一道都不弱于纯阳前三道雷劫的雷术神通可不像纯阳雷劫那般前后只有九道，源源不绝的雷光落下，就算是已经成就真灵的萧白羽与元酒老祖二人看了也要头皮发麻，可在龙槐老祖面前却似乎根本不放在眼中。

　　陆平的双目之中闪烁着怪异的光芒，随即脸上同样升起一道震惊的神色，不过与其他人相比似乎反应上却是慢了那么少许。

　　可事实上这个时候的陆平虽然一开始震惊于龙槐老祖的实力强大，可随即却又发现了什么其他令他难以置信的事情。

　　“怎么可能！按照‘龙腾星河诀’所言，成就真灵便是修士凝聚了所修炼功法属性的第一道本源，有了离开这方世界的资格，可一旦拖到真灵修士在这方世界将这一道本源修炼至圆满，那便是天罚降临的时刻，因此，在这方世界之中，没有修士可以将本源修炼至圆满的境界。”

　　“可根据蛟道人在‘龙腾星河诀’之中所留的秘术查看，龙槐老祖此时不但成就真灵，更是已然是将自身木之本源一举修炼到了圆满的境界，可为何天罚没有降临，为何他还能存在于这方世界之中，这难道不是与蛟道人所言背道而驰么？”

　　陆平好不容易压下了心中的重重疑虑，再看向商山上空的时候，龙槐老祖已经冒着无数不弱于纯阳雷劫的雷光神通大笑着走近了雷霆之海的中央，距离那悬浮在中央完全化为雷霆的开天神器只剩下了一步之遥。


第1500章 覆灭

　　龙槐老祖居然已经将成就真灵之后所凝聚的木之本源推升到了圆满的境界，这在陆平看来甚至比宇文世家所在的商山上空出现七宝雷葫更令他震惊。

　　“这开天第一神器在尔等后辈手中居然只能施展出这丁点威力，若是鹏道人有知，恐怕也只能徒呼奈何了吧！”

　　龙槐老祖的声响直接透过了天空之中雷霆的炸响清晰的传到商山四周所有人的耳中，不但是宇文世家的修士，便是隐藏在虚空之中观战的各派纯阳也是进阶色变。

　　七宝雷葫所表现出来的威能已经足够前来观战的所有人吃惊，感叹于这件开天第一神器名不虚传的强横威势。

　　然而在他们看来，这等神器的威能始终无法压制龙槐老祖便已经足够令人难以置信了，想来能够做到这等地步，这位龙槐老祖也应当是竭尽全力，至少也应当是认真对待无暇他顾才对，可现在这算是怎么一回事，似乎这开天神器此时所爆发的威能根本无法对龙槐老祖造成丝毫障碍！

　　虚空之中无数的意念交织，在这一刻，这些各大宗门势力带着各种目的前来观战的纯阳修士终于明白水晶宫的元酒老祖以及裂天剑派萧白羽等同样成就真灵的修士为何会对一位刚刚出现在东海的灵妖修士会这般言听计从了。

　　“阁下究竟何人，我宇文世家何曾得罪过阁下，为何要与我家族为难？”

　　一道低沉的声音从被七宝雷葫垂下光幕所庇护的一处所在传来，在天空之中滚滚雷声的掩映之下显得时断时续，与龙槐老祖之前那能够轻易将炸雷声穿透甚至镇压的声音相比，简直不可同日而语。

　　好在龙槐老祖与隐藏于虚空之中的各宗派势力修士都是修炼界最为顶尖的大神通者，依旧能够听到这一道虽然严肃却显得极为弱势的质问，有与之相熟之人还能够听得出来说话之人应当便是宇文世家当代家主宇文破天。

　　“宇文世家自然不曾得罪过老夫，你们也没有资格得罪老夫，不过你们宇文世家从开天至今所存在的意义肩负的使命却得罪了整个修炼界，更成了整个修炼界的阻碍，老夫今日所来，不过就是在整个修炼界面前拆穿你们宇文世家从开天至今所守护的阴谋罢了！”

　　龙槐老祖的声音在滚滚雷声之中依旧清晰有力，不但直接透过七宝雷葫垂下的雷光幕，而且清晰的落入了隐藏于四周虚空的每一位大神通者的耳中。

　　龙槐老祖的话音刚落，想象之中的沉默并未发生，一道声音随之响起：“阁下所言何意，我宇文世家却是不明白，阁下身为真灵修士却这般肆无忌惮于修炼界出手，难道就不怕引起天地排斥，降下天罚吗？”

　　这一道声音却非是之前的宇文破天，不过能够在七宝雷葫所引动的如此浩大的天地之威面前依旧能够清晰的将自身的一年向着商山四周虚空传递的，显然同样也是一位纯阳修士。

　　陆平心中暗叹，果真不愧为是修炼界第一世家，在宇文通天以及宇文道天两位纯阳修士陨落北海之后，宇文世家居然还有两位纯阳坐镇，若是再加上落心山一战陨落的宇文晓天，整个宇文世家至少也有五位纯阳坐镇，这等实力比之当初的六大圣地所差的也不过就是一位真灵修士罢了。

　　龙槐老祖仰天一笑，双掌向前一推，天地间的灵气动荡，神通直接震荡空间，方圆数十里范围内游弋的天地灵气霎那间汇聚于龙槐老祖的掌中形成两条翠绿色的独角怪蛟，然后想着七宝雷葫垂下的光幕上撞了过去。

　　在两条绿色怪蛟撞上雷光幕的刹那，惊天的雷暴直接将纵横于天地间的大神通者们的意念尽数震散，包括陆平在内的所有纯阳修士都经历了那么一瞬间的失神，甚至耳中都已经没有了任何声响，而后整个人的视野便被渲染成了一片雷光白色。

　　就在众人尚未从这等震撼的场景之中做出反应之时，龙槐老祖的声音却已经再次穿透了雷暴所带来的遮掩钻入陆平等人的耳中：“天罚？笑话！老夫言语之中的意思你们心中自然清楚，不过老夫更愿意亲自证明给所有人看！”

　　炙白的光芒终于在天地间渐渐消散，不过陆平却早已经等不及要看战后的场景，这一次陆平的双目之中爆射而出的却是青金色的光芒，在陆平成就纯阳法相之后，原本源自于孤鹰一族的蛟血脉已经彻底被熔炼为一体，陆平的瞳术神通也达到了一种圆满的境界。

　　雷光刺目，但陆平的三清真瞳却已经能够穿透雷光的遮掩，看到此时商山上空的情境。

　　龙槐老祖并未打破七宝雷葫对于宇文世家的守护，然而在虚空之中悬浮的以雷光所化的七宝雷葫此时却不断的在半空之中摇晃，原本深紫色的雷光也渐渐的变浅，垂下的光幕也褪去了原本的色彩看上去渐渐发白。

　　这个时候虚空之中却是传来了宇文破天的声音：“传闻大半年之前东海有灵妖一族龙槐老祖成就真灵，直言要将陨落密地划为灵妖一族属地，水晶宫与裂天剑派不敢触其锋芒，敢问阁下可就是那龙槐老祖？”

　　龙槐老祖谋划宇文世家之事虽然绝密，但当日龙槐老祖破开万毒苍穹壁是何等浩大声势，这个却是决然瞒不过的，更何况宇文世家从开天经营至今，修炼界之中不知道有多少潜哨暗线在帮助他们收集修炼界的消息，东海局势大变，宇文世家自然早已知晓，那么猜出龙槐老祖的身份也算不得稀奇。

　　龙槐老祖却是大笑道：“果然识得老夫，既然已经知晓老夫来自陨落密地，想来你们也应当小的老夫身份跟脚，想来当年被你们奉为祖宗的那人也应当给你们留下些什么才是，否则历次万毒苍穹壁开启，也不会每一次都能够看到几个拿着雷术神通炫耀的。”

　　这一次宇文世家家族驻地之中却是出现了一刹那的沉默，若是平时众人自然不会察觉，但若是在观战的众多顶尖大神通者事先有心的话，宇文世家这个短暂的沉默在众人的心中的意义便被无限放大了。

　　“阁下所言却是莫名其妙，我宇文世家又如何得知阁下到底何意？不过阁下如此咄咄逼人，难道就能够让我宇文世家俯首认输不成？我宇文世家从开天传承至今，血脉之中流淌着的是鹏道人的血液，开天第一老祖的荣耀又岂能从我宇文世家身上丢失，阁下若想达到目的，还请过了头顶这开天第一神器的关卡再说！”

　　说话的是除却宇文破天之外的另外一位纯阳修士，陆平之前已经向萧白羽请教，得知此人乃是宇文世家第一代修士排行第六的宇文苍天。

　　龙槐老祖的惊天一击却不曾对七宝雷葫的守护造成损伤，这样的结果显然给了宇文破天与宇文苍天不小的信心。

　　说话之间，龙槐老祖又是朝天一指，又是三条独角怪蛟从天而降，从不同的方向直接向着悬浮于虚空之中的七宝雷葫冲去。

　　这一次观战的众多大神通事先已经有了准备，各种守护神通暗中施展出来，至少不至于在双方神通威能爆发的瞬间变成了聋子和瞎子。

　　然而这一次双方接战的结果却又出乎了众人的意料之外，想象之中的神通爆发并未出现，三条怪蛟在撞向七宝雷葫的刹那便被凝聚成葫芦形的雷光一举吞没，最多也只是让这件悬浮在半空的开天第一神器的震荡越发的激烈了一些罢了。

　　这一次便是一直以来让人感到风淡云轻的龙槐老祖也是怔了一怔，原本轻松自如的神情也变得郑重了许多。

　　便在这时，虚空之中再次震荡起宇文苍天的声音：“我宇文世家从开天屹立至今，传承的历史甚至还要早于六大圣地，自有其存在的道理，阁下也曾说我宇文世家传承自开天七祖的鹏道人，自然不会怕了阁下，只是如此下去，阁下当真要与我宇文世家两败俱伤么？”

　　“两败俱伤？”龙槐老祖冷冷一笑，道：“凭你们也配！”


第1501章 覆灭（续）

　　七宝雷葫连续两次接下龙槐老祖的攻击显然使得宇文世家上下多少有了些底气，虽然依旧震惊与龙槐老祖的强横实力，但却已经试图与龙槐老祖讲和，并劝对方退去。

　　龙槐老祖冷笑道：“两败俱伤，凭你们也配？”

　　观战的各派纯阳因为事先知晓原因，自然晓得龙槐老祖是退不得的，在他们看来龙槐老祖已然在整个修炼界夸下“海口”，若是虎头蛇尾而去，恐怕紧接着就会遭到整个修炼界的打压：纵然龙槐老祖再强绝天下，也不敢与整个修炼界为敌。

　　不过这些大神通者虽然对于龙槐老祖所表现出来的实力而感到震惊，但多少还是有些不以为然，甚至有些心理阴暗的还会感到颇为可惜，因为就在龙槐老祖在东海出现后不久，从北海再次传来了一个震动天下的消息，宇文世家居然趁北海水剑仙陆天平南下东海参加幻灵岛大会之时突然出手偷袭真灵派，可最终结果却是宇文世家最终战败，两位纯阳饮恨北海！

　　前一个消息这多少让人觉得不解，甚至觉得宇文世家怎得会走出一步昏招，以为躲开那陆天平就能够灭得了真灵派？就算能攻破了天灵岛，接下来又会如何应对陆天平从东海归来后的疯狂报复？

　　这些人虽然知晓当日在东海水晶宫、真灵派与裂天剑派三派之间的博弈，可却并不知晓陆平和萧白羽在陨落秘境的虚空之中还与水晶宫的两位真灵修士有过一场惊心动魄的搏杀。

　　而宇文世家显然事先已经得了水晶宫的暗中授意，又或者是两家合谋，这才敢放心大胆的在北海出手。

　　而接下来事情的发展也掩盖了两者之间的默契，陆平出乎元酒老祖之外的实力，萧白羽突兀危急时刻成就真灵，龙槐老祖横空出世，事情一件接着一件，使得所有人的注意力最终都放在了龙槐老祖出世身上，却忽略了之前陆天平在元酒老祖使得追杀之下险些丧命的过程，所以也没有人意识到这根本就是水晶宫与宇文世家的一场合谋。

　　尽管陆平对此心知肚明，可如今对于水晶宫，真灵派依旧处于劣势，这件事情最终没有宣扬出去。

　　可尽管如此，事情的结果依旧出乎了所有人的意料之外，宇文通天与宇文道天两位纯阳居然在北海身死道消，这等巨大的转折已经不能够用震撼来形容整个修炼界了，面对这个来自北海偏僻之地的大型宗门突然之间在整个修炼界面前变得如此的神秘与强大。

　　两位纯阳啊，怎么可能！

　　可是真灵派除了那位惊才绝艳的水剑仙陆天平之外，还有谁能够一举斩杀两位纯阳修士？

　　就算是那位纯阳水剑仙想要以一己之力格杀两位纯阳修士恐怕也不是件容易的事情吧，更何况宇文世家的修士在修炼界同阶修士之间向来不是弱者，而陆天平当时也根本不在北海！

　　就在整个修炼界为此都感到胆颤心惊的时候，先后有两条消息从东海以及北海传来，似乎令所有迷惑的人豁然开朗，却又忌惮更深。

　　从东海来的消息似乎是传自火鸾一族，这个在真灵派手下吃了大亏，连纯阳修为的族长都陨落在北海而元气大伤在东海沉寂了许多年的妖族大型部落，百余年的休养生息不但没有使得其重新走向振兴，相反在族内的另外一位纯阳老祖寿元耗尽之后反而越发的没落了。

　　也正是因为如此，从当年参与北海赤雾岛一战而生还的火鸾一族修士口中传出了一道消息：当年火鸾一族在赤雾岛与真灵派大战，为的是争夺鸾道人的遗物，据当时火鸾族族长所言，那鸾道人的遗物之中应当有鸾道人亲手封印其中的开天神通！

　　很快，从北海也再次传来消息，这是有心人在北海从真灵派门下弟子口中打探而来的消息，事实上也算不得什么机密，毕竟当日天灵山一战可是有真灵派数千修士亲眼目睹的。

　　他们虽然不晓得天象老祖所使用的到底是什么手段，但却亲眼看到宇文世家的两位纯阳被天象老祖以七彩翎羽召唤而出的能够连同虚空都烧穿的一股火焰烧成了虚无！

　　这个消息无疑印证了之前从火鸾一族当中传来的消息，被封印于七彩翎羽之中的，能够连虚空都能够烧穿的火焰，不是鸾道人的遗物又是谁的？

　　鸾道人亲手封印的开天神通，宇文世家的两位纯阳死得不冤！

　　不少人在幸灾乐祸，可更多人却是将更多的忌惮放在了真灵派这个新兴的宗门身上，这个看似底蕴浅薄的大型宗门之中到底隐藏了多少震撼人心却又不为人所知的秘密？

　　那封印着鸾道人开天神通的七彩翎羽，真灵派手中只有当初那一根，还是有许多根？

　　若是后者的话……，想明白这些的各派大神通者都倒吸了一口气凉气，再去审视这家北海宗门之时，都不得不带上了小心翼翼的态度。

　　陆平自然不晓得北海天灵山之战会对真灵派在修炼界的地位产生这般大的影响，不过他还是能够通过在场诸多大神通者于虚空之中交流的意念之中感受到他们对于真灵派以及他本人的忌惮、敬畏，甚至还包含着一丝讨好？

　　“这宇文世家当真是自寻死路啊，好死不死的要去招惹北海那位，结果不等那位出手，自家便先折损了两位纯阳！”

　　“太嚣张了啊，这修炼界在那位水剑仙手下吃亏的大神通者可还少了？此时若是宇文世家那两位纯阳还在，想来商山的形势又自不同吧！”

　　“这位龙槐老祖竟强横如斯！”

　　“那也未必能够在七宝雷葫的庇护下灭的了宇文世家！”

　　“也不是一定要灭，这位龙槐老祖之所以对宇文世家出手也不过是要向整个修炼界证明那个可怕的说法罢了，看样子若是这个秘密是真的话，也应当是隐藏在宇文世家的家族驻地之中罢了。”

　　“老夫也有所想，要知道但凡大派宗门，尽管一个个在修炼界风光无限，可哪一家不是狡兔三窟留有诸多后手？就连九玄楼那等圣地所在都在封山之前暗中将自家的三代嫡传派遣到了不同的地方，如今九玄楼虽然被十大纯阳所灭，可九玄楼的传承却不曾断绝，然而此时在九玄楼旧有的势力范围之内，各大小宗门早已经为了争夺地盘达成了一锅粥，到时候九玄楼修士再重新回归，哈哈，恐怕更有好戏看了！”

　　“说的是，宇文世家的修士向来都有游历天下，监测魔罗之灾的习惯，可谓是遍布天下，想要彻底毁灭宇文一族恐怕是做不到的……”

　　“说起来，似乎前些日子门下又弟子反应说在中土南部还曾看到了宇文世家第三代修士之中最为杰出的那位宇文飞翔，传言当初此子也曾参与了北海天灵山之战，之后销声匿迹，原本也以为陨落在了北海，不想却是活了下来。”

　　陆平听得这个消息却是一怔，宇文飞翔，这个家伙可是在他的必杀名单之上，只是之前却是一直不曾发现他的踪迹，不过看样子此人却并不宇文世家的驻地之中，让他逃过一劫！

　　便在这个时候，商山之中的战况再起变化，龙槐老祖双手不断的聚拢起怪蛟，每一次双手退出而飞出的怪蛟已经达到了五头，可七宝雷葫不愧为是开天第一神器，依旧牢牢的守护着宇文世家的家族驻地。

　　但天空之中已经化为一团有如实质雷光的七宝雷葫此时摇晃的幅度也是越来越大，甚至开始缓慢的漂离家族驻地的正上方，凝聚而起的雷光的色泽也越发的显得暗淡。

　　“呵呵，杂毛鸟的后裔们，你们难道还不将他留给你们的手段施展出来么？”龙槐老祖的言语对于宇文世家的先祖鹏道人似乎有着刻到骨子里的仇恨和讽刺。


第1502章 覆灭（再续）

　　龙槐老祖的嘲讽并未令宇文世家上下产生丝毫的影响，尽管有雷光护罩的遮掩，但陆平等人还是能够透过护罩清晰的看到驻地当中宇文世家的修士来来往往虽然繁忙却极为有序的走动，似乎在以举族之力维持着用来庇护家族的七宝雷葫。

　　开天第一世家果真名不虚传！

　　四周的雷劫云气源源不断的向着商山上空汇聚，原本已经略显暗淡的七宝雷葫在容纳了四周用来的雷云之后色彩再度变化，接连不断的雷光从天空落下，陆平心中一惊，这雷术神通的威能已经得到了加强，在陆平的感知当中，此时每一道雷光降下至少也有了第四道纯阳雷劫的威力。

　　纯阳九道雷劫，通常每三道雷劫的威能就会有一次质的提升，当七宝雷葫一口气从半空之中落下三道相当于纯阳第四道雷劫的雷光时，龙槐老祖终于不敢再视若无物，一直屹立在雷光护罩之前的身躯终于向后一退，避过了雷光最强横的一击。

　　就在龙槐老祖堪堪避过雷光的正面一击时，他的身躯却是陡然间再次出现在了原地，雷光神通的余威犹在，然而这个时候龙槐老祖却是根本不讲这丁点威能放在眼中。

　　这一次就看到龙槐老祖突然双手虚抬，一片丛林幻景突然出现在他的头顶上空，这丛林的突然出现令四周虚空观战的各大神通者纷纷发出惊呼，因为此时在他们的感应之中，这些丛林的出现根本不是幻象，而是犹如实质一般，因为七宝雷葫之中落下的雷光尽数被这片丛林所阻挡，无数的雷光在丛林之中肆虐，断枝残叶横飞，丛林之中一片狼藉，这一切看上去都极为真实。

　　只有陆平这个时候却是神色凝重，目光之中若有所思，因为此时在陆平的神念感应当中，这一片丛林同样宛如真实存在一般。

　　然而在这片丛林幻景之中，陆平却是能够感受到一种极为熟悉的气息，而且这种熟悉的感觉已经不是第一次出现，就在之前龙槐老祖吸纳方圆数十里的天地灵气而己用，从而召唤出数条翠绿木蛟的时候，这种熟悉的感觉便萦绕不去。

　　陆平的双目之中爆射而出的目光已经染成了一片紫金，死死的盯着头顶上空的那一片丛林。

　　没错了，这丛林的确不是真实的存在，也无法阻断七宝雷葫垂下的雷光护罩，但却能够环绕在这护罩四周，将七宝雷葫降下的雷光神通尽数遮挡。

　　这丛林幻景与陆平的“瞒天过海诀”有异曲同工之妙，而之前龙槐老祖那凝聚天地灵气而成翠绿木蛟的手段也与陆平所掌控的蛟道人传承的开天剑术深通颇为相似，难怪陆平会有这种极为熟悉的感觉。

　　而陆平在想通这一点之后，神色之间更显郑重，龙槐老祖的神通术法虽然与陆平的“北海十二正法”看上去同根同源，然而龙槐老祖对于他所施展的神通法术无论是在理解上还是神通的威能上都要远远高出陆平的境界。

　　这个时候，陆平在看向龙槐老祖的时候更多了几分借鉴印证的心思，这对于陆平来说可是一个不可多得的机会。

　　而就在幻术神通挡住七宝雷葫狂轰滥炸的刹那，龙槐老祖突然伸出一根手指直接插向身前的雷光护罩。

　　无数的雷光在手指接触到雷光护罩的刹那开始炸裂，然而龙槐老祖却始终不为所动，而后在所有人目光的注视之下，“啵”，这一声脆响就仿佛在所有人的心底响起，龙槐老祖的手指就那般轻易的在庇护宇文世家的雷光护罩上戳破了一个洞。

　　一声大喝猛然从宇文世家的驻地当中响起，一个皮肤黧黑，满脸络腮胡子的矮壮汉子从宇文世家的驻地之中腾空而起，手持一柄钉头巨锤向着龙槐老祖戳破雷光护罩的那一根手指狠狠砸下。

　　“宇文苍天出手了！”

　　四周纵横的意念让陆平很容易便知晓了眼前之人的身份。

　　“他手中的钉头巨锤应当就是二劫灵宝雷刺了吧，这件灵宝的威能可是非同小可，在修炼界也算得上是威名赫赫！”

　　“快看，什么，这不可能吧……”

　　随着众人的惊呼，陆平抬头看去时，却见龙槐老祖那一根手指突然开始分裂，一根根嫩芽出现在指尖，而后在刹那间便有数根粗壮的树枝从那嫩芽之上暴起，无数的枝叶开始横生，以龙槐老祖戳入雷光护罩的那一根手指为中心，一蓬树冠形成了一个巨大的扇形，就像一株横生于悬崖之上的老松。

　　宇文苍天一锤砸下，无数的雷光从锤底炸裂，最先接触那钉头雷锤的一片枝叶瞬间便成了飞灰，横生的枝叶在这一击之下顿时带着炸雷引起的火光纷纷扬扬而落，粗壮的枝干上燃起熊熊烈火，砸落在宇文世家的驻地之中，无数的屋舍瞬间燃起冲天的火光，原本在驻地之中各司其职的宇文世家子弟终于因为无法扑灭的大火而产生了慌乱。

　　然而这一蓬枝蔓所形成的树冠是在太过巨大，宇文苍天这一击虽然极为强悍，但面对这一蓬还在继续壮大的庞大树冠来说却只是伤及皮毛一般。

　　宇文苍天没有想到自己的全力一击居然连对手的一根手指都奈何不得，心中一惊之下便有了那么瞬间的迟疑。

　　而就是在这刹那间，无数的枝蔓向着宇文苍天所在的位置伸展而来，在半空隐隐然形成了一个巨大的牢笼，要想他困在其中一般。

　　宇文苍天悚然而惊，手中的灵宝向着身前一扫，无数的枝蔓在雷光之下化为飞灰，然而不等他冲出重围，更多的枝干急剧生长向着他的身周涌来，一时间宇文苍天对于这些枝蔓的清理还赶不上这些枝干叶蔓的生长，宇文苍天霎那间慌了神。

　　好在这个时候，横贯在龙槐老祖头顶的丛林幻景突然崩碎，七宝雷葫所降下的雷光威能再次提升，龙槐老祖措手不及之下只得分神抵挡。

　　便在这时，又是一道遁光从驻地之中升起，宇文破天伸手一扬，一片雷光在半空之中编织成网，被雷网覆盖的树冠顿时燃起熊熊烈火，短短时间便化为灰烬，宇文苍天见机爆发，两位纯阳里应外合，终于冲破了这一片几乎覆盖了整个宇文世家驻地上空的树冠。

　　“大哥，此人实在厉害，这事情透着古怪……”

　　宇文苍天在与宇文破天汇合的刹那便气喘吁吁的说道。

　　宇文破天点了点头，他明白宇文苍天言语之中的未尽之意，抬头看向驻地之外屹立的身影，一抹忧色从他的眼光之中闪过。

　　“六弟，这一次恐怕不仅仅只是这位龙槐老祖，商山四周的虚空之中不知道隐藏了多少人，这明显是一次针对咱们宇文世家的合谋！”

　　“什么？”宇文苍天神色大变，道：“难道，难道这些人当真知道些什么？”

　　宇文破天缓缓的摇了摇头，道：“不知道，但这一次恐怕当真是我宇文世家从开天至今所面临的最危急时刻，这位龙槐老祖本身便透着诸多古怪，古往今来的真灵修士我宇文世家的先辈也曾接触过不少，但从未有一位真灵老祖能够如同这位龙槐老祖一般强横的不可思议，就连七宝雷葫都奈何不得此人！”

　　两人抬头看去时，就看到悬浮在宇文世家上空的七宝雷葫表面上所凝聚的凝聚的雷光不知什么时候已经褪去，一枚小巧的紫皮葫芦显露出来，就那般悬浮在虚空，看上去平平无奇。

　　可就是这枚小巧的葫芦，此时却是令此前一直信心十足的龙槐老祖神色一变，似乎也被这紫皮葫芦吓了一跳，惊声道：“不想那杂毛鸟居然舍得给你们这些后辈留下如此手段！”

　　宇文苍天看到那七宝雷葫居然在虚空之中显露了本体，神色顿时惶急，道：“大哥，你……”


第1503章 覆灭（还续）

　　宇文苍天看到那七宝雷葫居然在虚空之中显露了本体，神色顿时惶急，道：“大哥，你……”

　　宇文破天伸手止住了宇文苍天，道：“六弟，三弟以及七弟已经身死，整个宇文世家便只剩下了你我两位纯阳，如今敌手为刀俎我为鱼肉，能否为宇文世家争得一线生机，为兄这条命又何足道哉！”

　　宇文苍天伸手欲要拦阻，口中道：“大哥，你身为宇文世家族长，我宇文世家数万年来的传承与使命皆担负于大哥一人之身，大哥岂可轻言生死，既然要献祭，小弟同样身为纯阳，却也足够了！”

　　宇文破天一手按住他的肩膀，宇文苍天顿时感觉自己仿佛被山岳镇压，想要挣脱却是无论如何也是不能，令人虽同为纯阳，但修为却高下有别，直到现在宇文苍天才清晰的感受到自己与宇文破天的真实差距。

　　“大哥……”

　　宇文破天摇了摇头，认真道：“六弟不必多言，这七宝雷葫乃是先祖鹏道人遗物，堂堂开天第一神器，其中有许多精微奥妙却是只有历代族长才得以传授，更何况以六弟你的修为献祭之后所激发的威能又如何能够与为兄相比？”

　　宇文苍天还要言语，然而身形却被宇文破天所制，肃声道：“六弟，你当知晓若是献祭之后的后果，没有了七宝雷葫的镇压，先祖遗志必将暴露于天地之间，我宇文世家必当为整个修炼界所不容，六弟，能否令家族延存就要看你的了！”

　　说罢，宇文破天的身形再次从宇文世家驻地之中冉冉而起，宇文苍天眼瞅着自家兄长就要因为施展禁法而死，神情之间悲愤之色更浓，欲要再次挣扎，却突然听得宇文破天怒斥之声在心头响起：“六弟，你要让我宇文世家从此身死族灭吗？”

　　宇文苍天身形一颤，却终于不再挣扎，而禁锢在他身上的禁法也瞬间消散一空。

　　宇文苍天仰天看去，却见宇文破天此时已经悬立于七宝雷葫底部，就连这个时候的龙槐老祖似乎也察觉到了危机，不但从雷光幕上缩回了手指，连身形也同时后退了数十丈，负手凝视那宇文破天，脸上凝重之色更甚。

　　宇文破天深深的吸了一口气，突然高声道：“我知今日修炼界各大神通者已然齐聚商山四周，只是到底是何缘何，诸位可有人告知于我宇文世家？”

　　“我宇文世家从开天传承至今，自问不曾有为祸修炼界举动，相反更是谨小慎微，向来与人为善，历次魔罗大劫爆发，我宇文世家更是预警、冲锋在下，从开天至今为抗击魔罗之灾而陨落的本族修士紧纯阳便先后有一十二位，大修士不下三十人，法相以上更是不计其数，为何会有今日之祸？”

　　“这位龙槐老祖，我宇文世家也曾听闻你的名气出身，你生长于东海陨落密地，我宇文世家更是与阁下风马牛不相及，缘何今日要对我宇文世家苦苦相逼？”

　　“难道就是因为阁下所言那什么莫须有的‘开天阴谋’么？”

　　“阁下可有证据？难道就凭阁下一家之言而决我宇文世家上下千人生死？”

　　“各位修炼界的大神通者道友，我宇文世家历次抗击魔罗之灾，自问于修炼界均有些贡献，不少宗门也曾经许下各种许诺人情，今次我宇文世家便也有言在先，若是今日能够助得我宇文世家脱离此劫，此前种种人情就此一笔勾销，如何？”

　　宇文破天尽管已经下了决心要以身献祭七宝雷葫以换取更大的力量击退龙槐老祖，但临到最后多少还是想要挣扎一番，而事实上宇文破天这一番说辞也并非没有效果。

　　正如他之前所言，龙槐老祖说到底也只是他一家之言罢了，各大神通者多少也是将信将疑，只是碍于龙槐老祖所言着实太过骇人听闻，而其本身实力也着实令人见所未见，所以这才一直对龙槐老祖冲击宇文世家作壁上观，不闻不问。

　　而宇文破天此番一番言辞恳切的说辞，却也让不少前来观战的大神通者生了恻隐之心，毕竟从开天至今，宇文世家单单在抗击魔罗之灾的基础上便活人无数，有的更是整个宗门传承都要承宇文世家的救命恩情，若非龙槐老祖此前太过强势，恐怕早有人跳了出来联手要阻止。

　　可既然如此，在宇文破天的一番说辞之下，四周虚空之中隐藏的各派大神通者也是颇有些蠢蠢欲动。

　　龙槐老祖早已经察觉，冷声大笑，道：“好一张利口，好一个高尚的宇文世家，你宇文世家向来做的好算盘，老夫且问你，为何历次魔罗大劫爆发之时，你宇文世家都能够在任何时候都能够准确的出现在魔罗之灾的发生之地？为何偏偏就是你宇文世家的神通法术能够克制魔罗之灾？”

　　“所有的这一切都不过是你宇文世家为了自身就是魔罗之灾爆发的根源罢了！”

　　“住口！”宇文破怒声道：“阁下口口声声说我宇文世家包藏祸心，可却始终都是猜测之言，却丝毫不得半分证据，如何能够令人心服？”

　　龙槐老祖冷笑道：“剿了你宇文世家，自然便有证据！”

　　宇文破天须发皆张，高声骂道：“阁下如此仗势欺人，就是凭借自身成就真灵为所欲为么？阁下今日莫须有就可以破我宇文世家，明日是否也要随便寻个由头灭了哪家宗门？”

　　“诸位修炼界道友，这位龙槐老祖处心积虑要灭我宇文世家，我看此人才是那魔罗之灾的幕后黑手，此番若是灭了我宇文世家，日后魔罗大劫再起，修炼界可还有冲锋陷阵之人？”

　　宇文破天此言一出口，四周虚空之中隐藏的各大神通者顿时起了一阵骚动，就连陆平自己对于龙槐老祖所知颇深者心中都不免多了几分小心。

　　“花言巧语，且看老夫破了你宇文世家！”

　　这一次显然就连龙槐老祖都有些坐不住了，看了一眼虚浮在半空的紫皮葫芦，毅然向着下面的宇文破天冲了过来。

　　相比于此时心思各异的各派大神通者，陆平的注意力却是放在了元酒老祖、萧白羽以及另外一位新晋的真灵修士身上。

　　事实上，别看宇文破天说的激壮，可这个时候真正有实力阻拦龙槐老祖的也就眼前这三位真灵修士罢了，而很明显，此时这三位真灵修士不知出于何种心思都选择了作壁上观。

　　轰隆！

　　巨响使得陆平再次将注意力放在了商山上空，龙槐老祖身躯陡然涨大，身周无数木蛟显化，每一条都是龙槐巨树的一根枝叶一条根须所演化，全力一击落在雷光护罩之上，整个七宝雷葫在半空之中都向后退了三丈，那垂下的雷光护罩更是接连向内搜索，宇文世家驻地的外围彻底暴露出来，无数亭台楼阁连同脚下的山谷绿地在不少宇文世家修士的惊呼惨嚎声当中一同倾覆。


第1504章 覆灭（四续）

　　一位真灵老祖下定决心要做的事情怎么可能半途而废？

　　而那些个大神通者自然不可能被人轻易蛊惑，宇文破天所言虽然令多少人心中暗自起了心思，可今日之局却也没有人会因为一个宇文世家与一位真灵老祖作对，更何况这位真灵修士的实力似乎远远超出了修炼界对于真灵修士的理解！

　　宇文破天又何尝不清楚，这些只不过都是他所不甘心的最后挣扎罢了。

　　眼见得龙槐老祖这一击所展现出的前所未有的强横姿态，宇文破天心中最后一丝侥幸也被抹的干干净净。

　　“献祭！”

　　宇文破天的身躯突然间在半空之中崩解，紫皮葫芦之中突然传来一股怪异的吸力，滴落的血肉一股脑的向上没入紫皮葫芦之中，先前在龙槐老祖的打击下于半空紫红不断后退的七宝雷葫陡然在空中一振，而后原本紫色的表皮上抹上了一丝淡淡的嫣红。

　　原本就要再次撕裂雷光护幕的龙槐老祖突然收手，仰头向着七宝雷葫看去之时，便听得一声撕裂了天地的鸣叫从半空之中传来，那七宝雷葫之中仿佛孕育了什么绝世凶物一般在半空之中剧烈的震颤着。

　　“不好！”

　　一种前所未有的心悸弥漫在陆平的心头，陆平想也不想便抽身而退，不仅仅是陆平，四周观战的不少各派纯阳在宇文破天献祭的刹那便察觉到了不妥，同样架起遁光向后飞退。

　　就在这个时候，那紫红色的七宝雷葫突然从中吐出一道纤细的七彩雷光，那雷光居然在飞出雷葫之后在半空中一个轻盈的盘旋，却是化成了一只小巧的七彩鸟儿。

　　那鸟儿迎风边张，一声长鸣震得陆平双耳之中嗡嗡作响，再看去时依然是一只数十丈长巨鹏，双翼伸开更有近百丈，与天空之中扶摇直上，颇有遮天蔽日的感觉，七彩的羽翼之上丝丝雷光闪烁，宛若这天地之间的霸主，掌控这方天地一切生灵的生死，凛然不可侵犯。

　　而龙槐老祖这个时候也仿佛想到了什么一般，先是恍然紧跟着又惊声道：“雷灵，想来你便是雷灵！不想宇文世家居然还有这般手段，居然能够将你从七宝雷葫之中唤出！”

　　龙槐老祖周身上下翠绿色的气息盘旋，一道道蛟龙身影在四周盘旋，而那雷鹏在看到这些蛟影的刹那便如同识得了一位生死大仇一般，双目瞬间变得血红，周身上下戾气大盛。

　　雷鹏双翅一阵，整个身躯在虚空之中化作一条流光向着龙槐老祖冲去，而后整个天空便化作了雷光的海洋，虚空被撕裂，一座接着一座的商山山峰被削低、铲平、炸裂、崩塌，其中还夹杂着一声声凄厉的鹏鸣蛟吼。

　　此时的陆平就算是全力施展“三清真瞳”却也只能够勉强看清两道巨大的影子在整个商山山脉范围之内上下闪烁，除了他之外，在场之人便也只有三位真灵修士能够跟得上两者叫着的过程，其余各大纯阳修士充其量也只能够看得清楚一团青气以及一团雷光在半空之中上下飞舞，所过之处山河崩碎，虚空炸裂。

　　陆平若有所觉，猛然间抬头看去之时，却见先前原本悬浮于宇文世家驻地上空的七宝雷葫表面的紫红色如今如今却在缓缓褪去，而整个七宝雷葫的本体似乎也在缓缓的变淡，看上去仿佛虚幻的不存在一般。

　　陆平有心要一探究竟，然而这个时候他哪里敢轻举妄动，低头再看的时候，宇文世家驻地之中似乎也起了些变动，在陆平的神念感知之中，似乎不少生机接连在驻地之中消失，陆平心中一动，暗道这并非是有人在龙槐老祖与雷鹏的交手之下受到波及而死，应当是宇文世家开启了什么秘密渠道，要将家族子弟送离商山，保存家族血脉。

　　陆平的神念虽然在前方的大战之下受到了极大的影响，但还是极力向着四周虚空之中查探，然而却始终不曾发现有丝毫的空间波动，知晓这定然是宇文世家潜藏的保命手段，但凡这种手段也定然无法大规模的传送，因此能够从中逃脱的定然只能是宇文世家最为精华的一小部分，因此才能够避开双方大战所产生的如此剧烈的空间波动。

　　龙槐老祖与那雷鹏的较量还在继续，不过尽管双方的交锋过程就连陆平都极难捕捉，但陆平还是大致上能够看得出来此时龙槐老祖是落了下风的，分别代表两人的翠绿色光团以及七彩雷光团一开始还能够平分秋色势均力敌，但很快整个七彩雷光便占据了整个光团的巨大部分，龙槐老祖的整个身形几乎都要被包裹在了雷光之中。

　　这个情景不仅仅是在陆平看来要倒吸一口凉气，便是萧白羽等三位真灵修士也是满脸的震惊之色。

　　要知道从东海至今，龙槐老祖所展现的实力已经足够所有人感到震撼，然而此时这位从出世之初便几乎占据了修炼界第一高手宝座的大神通者此时居然被一件灵宝的器灵彻底的压制下来。

　　几人各自心惊，自忖若是换了自己，这个时候恐怕早已经远远逃离，万万不敢再与之一较高下，这宇文世家居然还有这等手段暗藏，当真是令人胆寒。

　　不过想及这七宝雷葫开天第一神器的身份，三人似乎也各有感悟，但最终也不过留下一道不愧为是第一神器的感叹！

　　然而龙槐老祖毕竟是这方天地的生灵，而这只雷鹏显然是宇文破天通过献祭从七宝雷葫之中召唤而出的手段，而这种手段显然也有着时效，虽然不知长短，但料想一旦龙槐老祖能够坚持下来，获胜便只是时间长短罢了。

　　不过从之前龙槐老祖所言判断，这头雷鹏也极有可能是七宝雷葫的器灵，若当真如此，这头雷鹏应当能够自由出入七宝雷葫才是，毕竟只是纯阳灵宝的器灵便已经有了离开本体的能力。

　　然而事实上龙槐老祖显然并不打算就此拖下去，一声似吼似吟的声音从七彩雷光之中传来，翠绿色的光芒在七彩雷光的映照之下凸显除了一道青色。

　　龙槐老祖在七宝雷葫的压迫之下终于身化木蛟真灵！

　　一条身长八十一丈的绿色巨蛟一举冲破了七彩雷光，而后一声尖锐的鸣叫声响起，雷鹏同样衔尾追上，一双利爪就要抓住蛟尾，同时尖锐的利喙炸起犀利的雷光朝着蛟身之上啄去。

　　然而就在雷鹏堪堪追上的刹那，木蛟陡然一个转身，那绿色的蛟尾朝着斜上方一甩，雷鹏全力扇动双翼试图躲避，然而蛟尾抽甩之间带动的灵气风压以及空间震动瞬间轰击在雷鹏的下腹，同时翻转的蛟身也避开了雷鹏一双巨爪。

　　与此同时，转过身来的木蛟上半身已然悬立，一只巨爪同样横扫而来，雷鹏的巨喙同样遭了重重一击，在一道凄厉的惨鸣声之中，雷鹏顿时被扇飞，四散的雷光将四周的山脉再次夷平了三座，已经远远避开的各大神通者不得不再次远避。

　　龙槐老祖所化真灵木蛟这个时候突然口吐人言，高声笑道：“诸位不是要看证据么，这证据马上就要来了！”


第1505章 覆灭（终续）

　　那七宝雷葫受宇文破天献祭之下，从中冲出的雷鹏便是龙槐老祖也奈何不得，无奈之下，龙槐老祖自身身化真灵，终于再次在与雷鹏的大战当中占得上风。

　　不过这雷鹏作为七宝雷葫的一出关键所在，龙槐老祖显然知晓些什么，化为木蛟真灵的龙槐老祖高声笑道：“诸位心中想来也对某家先前所言多有疑虑，不过如今便是为诸位献上证据的时候！”

　　隆隆巨响声震数十里之外，前来观战的各大神通者尽皆听得龙槐老祖所言，知晓今日之战已然到了最关键时刻，纷纷各自守了心神拭目以待。

　　而龙槐老祖说罢所化木蛟真灵卷起三里波澜，张牙舞爪的向着雷鹏再次扑了过去。

　　陆平见状暗道一声“不好”，这一次不是再退，而是身化流光直接要遁走的样子。

　　萧白羽与元酒老祖同样色变，不过两人到底是真灵修士，虽然看得出龙槐老祖这一击的危险，却也不用像陆平那般惊慌。

　　只有另外一位真灵修士见状大喝一声，道：“不好，诸人速退！”

　　听得真灵修士提醒，诸多大神通者自然胆寒，反应快些的想也不想便抽身急退，稍有迟疑还想着要看一看究竟的，果真便看到了所发生的结果。

　　两者相厮杀的中央却是陡然一静，而后在众人难以置信的目光当中，七彩的光芒漫天爆射，木蛟一举将眼前的雷鹏撕成了一团雷光炸开，一圈由空间震荡而形成的明显的波纹向外扩散，几名纯阳就慢了那么一丝，整个人便在播散的空间震荡之中被撕得粉碎，还有几个虽然逃出了性命，却也各自带了伤残。

　　陆平等人抬眼望去，却见就在龙槐老祖斩杀雷鹏的刹那天空之中已经布满了漆黑如墨的乌云，闪烁着雷光的乌云直接向下压来，就算是陆平等人都感到心悸异常。

　　元酒老祖惊呼出声：“天罚，这是天罚！”

　　便是在元酒老祖惊呼的档口，龙槐老祖的真灵之躯猛然破开虚空来到了那渐渐换得虚幻的仿佛随时都要消失的七宝雷葫上空，庞大的身躯狠命一甩，一团雷光炸的整个天地都是一颤。

　　而后这紫皮葫芦便再次由虚幻变成了实体，同时十余道雷光从中炸裂，向着四面八方飞散而去，四周虚空之中观战的各大神通者见状唯恐避之不及，哪里还有心思要将这些从七宝雷葫喷射而出的雷光截下来看个究竟。

　　唯独此前一直关注着七宝雷葫的陆平却是隐约看到，那七宝雷葫被龙槐老祖这一击直接拍落在了宇文世家的驻地当中，随后整个宇文世家的家族驻地都化成了一片雷光海洋。

　　宇文世家完了！

　　不等陆平感叹，那从七宝雷葫之中炸裂飞出的十余道雷光之中的一道直接冲着陆平所在方向而来，这一道雷光仿佛极有灵性一般，居然稍稍改变了方向直接冲着陆平撞来。

　　陆平原本也是要躲，然而就在这个时候，七宝雷葫居然一举从悬空海之中挣脱了出来，若非龙之法相一爪将其再次镇压，几乎就要直接从心核空间之中冲了出来。

　　陆平心中一动，心核空间之中的七宝雷葫在手中一闪而逝，同时那一道直冲着陆平而来的紫色雷光同样一闪而逝。

　　陆平顾不得心核空间之中的七宝雷葫发生了什么变化，因为天空之中酝酿已久的一道紫色天罚雷光已经直接破开虚空落在木蛟头顶。

　　龙槐老祖一声惨呼，庞大的身躯顿时向下砸落，噼里啪啦的声响之中，数十枚翠绿色的鳞片飞溅，同时四散飞落的还有一团青红色的血液，就像在半空之中下了一场血雨。

　　不过不等血雨溅落，随着天罚落下的细散雷光便将这飞溅的血珠烘烤的一干二净。

　　“这龙槐老祖终于引来了天罚！”

　　“不，这天罚是七宝雷葫所孕育的那头雷鹏引来的！”

　　“怎么可能！难道说这宇文世家当真有手段引来天罚？”

　　“再强的手段也要依托那七宝雷葫，毕竟是开天第一神器，这龙槐老祖号称蛟道人分身修成了自主意识，别忘了传说开天之时那蛟道人与鹏道人便是对头，七宝雷葫能够压蛟道人分身一头也是理所应当！”

　　便在这时，就听得那已经在七宝雷葫砸落之后化为一片雷光湖的原宇文世家的驻地之中传来一声惨笑，道：“哈哈，龙槐，你想要灭我宇文世家，且先过了天罚这一关再说，大不了同归于尽！”

　　话音一落，雷光湖泊之中“咕嘟嘟”炸起一股波浪，宇文苍天在雷光湖之中支撑到现在终于油尽灯枯，宇文世家的最后一位纯阳终于陨落。

　　这个时候就算是陆平也觉得胆寒，这宇文世家当真能够引来天罚？

　　虚空之中闷雷滚滚，显然天罚并不只是先前那一道降下的雷光。

　　轰隆隆！

　　被砸落地底的龙槐老祖直接掀翻了一座山峰，笑道：“不曾想那杂毛鸟居然还给你们留下了这等手段，却是老夫失算了，不过若是想要凭借这天罚便要拉着老夫一同陪葬却也未必！”

　　庞大的身躯再次冲天而起，龙槐老祖直接越过了商山山脉就要向着东方天际飞去。

　　然而天罚显然不会就这般轻易放过他，传闻天罚降临那就是不死不休，从开天至今，但凡引来天罚的真灵修士便没有一人能够从中逃脱，降下的天罚雷光不但威能远超纯阳雷劫，而且一次比一次强，直到接受天罚之人实在承受不住而陨落。

　　就在龙槐老祖堪堪飞跃商山山脉上空之时，果然又是一道天罚雷光砸落，木蛟真灵再次发出一声惊天动地的惨嚎，不过这一次木蛟却并未被砸落在地，而是继续向着东方天际急蹿，似乎想要极力摆脱天罚追击一般。

　　然而天罚既然降临，又哪里是飞遁就能够摆脱的，无论蛟道人身在何处，天罚随时都会降临在他的头上。

　　只有陆平与元酒老祖等人若有所思，猜测龙槐老祖此时应当是想要赶回陨落密地，依托蛟道人留下的万毒苍穹壁抵挡天罚。

　　想到这里，众人心中又是一颤，那万毒苍穹壁若是当真能够抵挡天罚的话……，要知道这种猜测并非没有可能。

　　就在这时，已经逃到天际的龙槐老祖在强行挡下天罚雷光之后，远远的向着尚在商山四周的各大神通者喊道：“宇文世家已灭，七宝雷葫也已经被老夫重创，宇文世家从开天至今所守护的秘密即将揭晓，诸位还是莫要远离，也好见证这开天至今最大的阴谋之一！啊——”

　　说罢，天边又是传来一声惨呼，这一次龙槐老祖没有能够硬挡，庞大的身躯再次被天罚砸落在地面，可随即又冲天而起继续向着东方飞遁而去。

　　龙槐老祖所言虽然令在场不少大神通者心动，可众人首先却是不约而同的再次远离了商山山脉，虽然大部分人都不曾离开，但心中却各自对龙槐老祖所言的阴谋做好了防备。

　　而这个时候的陆平也终于有了丁点时间查看那一道从七宝雷葫之中飞射而出，之后又被陆平心核空间之中的雷葫所吞没的紫色雷光。

　　不过就在这个时候，原本因为七宝雷葫被龙槐老祖砸落在地底的原宇文世家驻地所化的雷光湖面这个时候却是在快速的下陷，已经看到这个现象的各大神通者没来由的一个个如临大敌。


第1506章 雷源

　　龙槐老祖顶着天罚将七宝雷葫砸进了宇文世家驻地所在的商山深处，整个宇文世家的驻地形成了一片巨大的雷光湖。

　　之后，龙槐老祖虽然顶着天罚快速向着东海离开，而这个时候依旧留在宇文世家驻地附近虚空之中的大神通者不等他们一个个面面相觑，就看到之前的雷光湖此时正在急速的下陷，一股让他们似曾熟悉的不安气息从雷光湖中升起，很快便弥漫了整个商山地域。

　　就趁着这个众人有些纳闷的功夫，陆平的心神沉入了心核空间当中，之前在真正的开天神器出现之后一直活蹦乱跳的七宝雷葫在陆平将那一道紫色雷光收入其中之后便在心核空间之中安稳了下来。

　　陆平神念于心核空间显化，却突然发现面前的七宝雷葫之中似乎酝酿着什么，心神沉入其中，却见之前那一朵紫色雷光却是显化成了一只小巧的鸟儿，赫然便是之前那只遮天雷鹏缩小之后的模样。

　　这一下却是让陆平吃惊不小，而心中却有着一丝莫名的兴奋，因为这枚七宝雷葫同样是陆平以真元精心孕养至今的宝物，因此他能够清晰的感受到此时的七宝雷葫在容纳了那一条紫色雷光之后正在进行着脱胎换骨一般的变化。

　　“这是雷之本源，绝对是雷之本源！”

　　想起《龙腾星河诀》之中的描述，陆平难掩心中的兴奋之色，如果说得了三灵五行叶的陆平在成就真灵之后的修炼，从第一个境界到第七个境界的凝聚七大属性本源至圆满阶段已经不存在明显的瓶颈，只剩下了努力修炼积蓄真元一般的积累的话；那么雷之本源便能够在陆平融合七大本源之后最大限度的降低陆平进入第八个阶段，于心核空间之中凝聚雷之本源的难度。

　　也就是说雷之本源原本是不弱于三灵五行叶的星空灵物，尽管前者不比后者那般能够助修士一举凝聚七大本源，但雷之本源凝聚过程的难度甚至比凝聚七大属性本源还要困难。

　　尽管七宝雷葫之中的这一道雷之本源显得极为淡薄细小，但这却是造成七宝雷葫产生质变的根本原因，一旦陆平手中的七宝雷葫凭借这一道雷之本源能够达到圆满，那么七宝雷葫便能够收集天地之间的雷霆电光，用来反哺这道雷之本源慢慢使之壮大。

　　待得日后陆平修为成功达到真灵第七境，成功凝聚七大属性本源并使之圆满融合，到时候这一道雷之本源便是陆平突破第八境的最大凭借。

　　事实上，当初鹏道人原本的本命灵宝应当是传承于无尽山孔雀王族的灵光五行扇，鹏道人当初之所以要炼制七宝雷葫，原本的打算便是为了凝聚一丝雷之本源好助其跨过真灵第八境的门槛，不想后来这七宝雷葫却成了鹏道人仗之以压制蛟道人的手段，七宝雷葫于这方世界名声大噪，被尊之以开天第一神器，却忘记了它原本是鹏道人为了提升自身修为的一件工具。

　　这件事情或许后来人并不知晓，但同作为开天七祖且是鹏道人死对头的蛟道人自然是再清楚不过。

　　就在陆平还沉浸在得到一丝雷之本源的兴奋之中的时候，四周虚空之中突然传来一阵惊呼，陆平心中一怔，抬头看去的时候，却见原本的宇文世家驻地早已经在之前的雷光湖中消失不见，而此时雷光湖缓缓下陷沉入地底同样消失，而此时在原本宇文世家驻地的所在地，一道直径大约三五里的漆黑且深不见底的天坑深窟渐渐的显露出来。

　　隆隆的雷声炸裂声从深穴之中响起，不断闪烁的光芒刚刚在深窟之中闪过便被里面的漆黑所吞噬，甚至其中还有一声声凄厉的嘶吼似乎因为深窟太过深远而听不真切。

　　修士的神念想要深入其中查探，却突然发现神念一旦探入其中便消失不见，这种消失不是那种意念感应的屏蔽，而是一种神念的割裂与吞噬，即便是在场诸多纯阳各个都是当今修炼界一等一的存在却也在这深穴面前吃了大亏，有的甚至禁不住的发出一声声惨叫。

　　就是三位真灵也一个个摇头闷哼，神色连变，反倒是陆平之前因为查看七宝雷葫的变化而慢了一拍，在发现众人的遭遇之后自然不会再用神念去重蹈覆辙。

　　“这是什么？”

　　“这里面难道就是那龙槐老祖所言的宇文世家从开天隐藏的秘密与证据？”

　　“不对，这气息不对，诸位道友可察觉到了什么？”

　　“快看，这黑气，这黑气……”

　　终于，一道凄厉的大吼打破了众人难以置信更不敢言之于口的沉寂：“这他妈是魔罗的气息，这是魔罗，宇文世家的驻地之下有魔罗的气息，那龙槐老祖难道是要告诉我们这宇文世家与魔罗之劫有关吗？”

　　“事实就在眼前，什么抗击魔罗的急先锋，这宇文世家原来是贼喊捉贼！”

　　“那也未必，或许是宇文世家一直镇压着这一处魔罗出没的所在也未必没有可能！”

　　宇文世家到底在修炼界保持了数万年的良好口碑，到了现在依旧有人在为宇文世家说话。

　　“不可能！若当真如此，那宇文世家有为何秘而不宣？有整个修炼界相助，总好过宇文世家一家来镇压！”

　　“的确，这可不是什么丢人的事情，说出去只会令他宇文世家在修炼界的声望更高，宇文世家的家族驻地从开天至今便一直坐落在这商山之中，也就是说这处魔窟从开天至今便一直存在，他们为何秘而不宣？如此就是必有所谋了！”

　　“那，那，那位龙槐老祖所言的证据又在哪里，就算宇文世家当真与魔罗大劫有关，这又与他所言的开天阴谋又有何关系？”

　　那为宇文世家说清的纯阳修士这个时候眼看就要成了众矢之的，连忙转变话题撇清自己。

　　“好了，都不要吵了！”

　　就在这时，在龙槐老祖顶着天罚离开之后，原本一直静观事态发展的三位真灵修士这个时候也终于沉不气了，萧白羽一声大喝令还停留在此的诸多纯阳修士境界屏气凝神：“此时不是讨论宇文世家阴谋的时候，这深穴之中马上就要有东西出来了，若当真是魔罗出没的秘窟，想来马上就是一场灾难！”

　　“不错！”

　　元酒老祖也接着说道：“诸位都是这方世界顶尖的存在，想来那龙槐老祖千方百计将我等汇聚于此地便是为了如今的谋算，不过这个时候我等也是避无可避，若是我等不能在这个时候将这处深穴之中可能出现的魔罗大军镇压，那么事后对于整个修炼界来说必然又是一场巨大的灾难！”


第1507章 魔源

　　两位真灵老祖所言之后，那另外的一位真灵修士却是直接将自身的一件本命灵宝召唤了出来，在身周上下盘旋严阵以待，直接向在场诸多大神通者表明了自己的态度。

　　在场众人自然晓得这个道理，更何况此时在商山四周虚空之中的大神通者几乎汇聚了整个修炼界一半左右的纯阳修士数量，若是连他们都挡不住即将出现的魔罗之灾，那么整个修炼界必将再次遭受重创。

　　陆平同样直接将真灵之剑莫离召唤了出来，此时龙槐老祖在天罚之下虽然不知生死，但只要他不在场，陆平便可以肆无忌惮的将自身的本命飞剑亮出来御敌。

　　陆平的真灵之剑乃是用蛟道人独角所炼制，陆平一直以来便对于龙槐老祖作为蛟道人的血脉传承者以及部分记忆的接受者而暗自忌惮，不但是真灵之剑，便是九龙钟上的龙行雕塑，当初陆平也不曾带到东海，为的便是怕被龙槐老祖看破了底细从而有了觊觎的心思。

　　那深窟之中闪烁的雷光越发的暗淡，其中的凄厉惨呼也渐渐消失，深窟表面涌起的漆黑雾气已经越发的浓重，显然里面正有东西向外飞涌，陆平与诸多纯阳一般，在商山山脉四周环绕着这一个深窟形成了一个松散的圈子如临大敌。

　　“嘶吼——”

　　恐怖的神念冲击便是陆平等人一时间也感到一阵阵皱眉，不过这也令在场众人最终确定了这深窟之中的确是魔罗无疑，这等强横的神念冲击至少也是三五头天魔联手施展噬魂神通才能够达到的威能。

　　三团更加浓郁的黑雾突然从深窟之中冲出，汹涌的噬魂黑雾之中所散发的惊天威压清晰的表露出了其天魔的身份，而与三头天魔一同冲出来的是十二头护卫天魔的阿修罗。

　　这等规模的魔罗大军无论出现在何地出现都会引起一场灾难，三头天魔再加上十二头阿修罗联手，就算是三个纯阳修士见了都只有逃跑与陨落两个选择，然而它们偏偏就是在此时此地，汇聚了三位真灵老祖以及十六七位纯阳面前出现。

　　双方几乎同时出手，三位真灵修士各展手段，一举镇压三头天魔，而另外十二头阿修罗不等它们与天魔合流便已经被深窟四周的纯阳修士瓜分。

　　陆平几乎是紧随三位真灵修士出手的刹那便即出手，真灵之剑引动一道深蓝剑气一举破开虚空，不等那一头阿修罗有丝毫反应便被他一举斩杀！

　　想当初陆平还是法相中期修士之时，在碰到阿修罗之时几乎是手段尽出，于生死之际全力搏杀才堪堪能够斩杀一头阿修罗，为此他自己都要受创不轻，而如今一头阿修罗在陆平面前根本都不是一合之敌。

　　在场纯阳之中，除了陆平之外，没有一人能够如同陆平这般轻描淡写之间便斩杀一头阿修罗，尽管每一位纯阳在与阿修罗的对战之中都占据了决定性的优势。

　　陆平的手段虽然无意，但却多少激起了在场纯阳的好胜之心，北海水剑仙虽然名震寰宇，但在场诸多纯阳也是成名已久，自然不愿被陆平落下太远，一番砍瓜切菜，十二头阿修罗先后被斩杀。

　　不过三位真灵修士的速度要比他们快得多，几乎就在陆平出手斩杀阿修罗之后，三头天魔面对三位真灵修士的镇压也没有丝毫的还手之力，很快便被削掉了噬魂黑雾，显露出了面色苍白且与人并无多大诧异的身躯。

　　“咦，有血，怎得会有血！”

　　萧白羽随手点出便是一道能够切割空间的剑气，甚至比之陆平御使纯阳飞剑都不遑多让，刹那间那头阿修罗便被萧白羽在身上刺穿了数个透明的窟窿。

　　可在这头天魔在散去了周身的噬魂黑雾之后，却在众人面前显露出了鲜血淋漓的身躯，这怎么可能！

　　所有人都有这样一种共识，魔罗乃是这方世界的天地本源孕育而成，一旦被击杀便会化为天地灵气回归本源，这头天魔的身躯为何会有鲜血存在，难道这并非是天魔，而是其他类似于天魔的存在？

　　刹那间，元酒老祖以及另外一位真灵修士也先后解决了对手，被元酒老祖斩杀的天魔在散去噬魂黑雾之后依旧是满身的鲜血，而另外一位真灵修士所斩杀的天魔却如同寻常魔罗一般，随即身躯便开始气化消散。

　　这个时候不但是三位真灵修士知晓事情有异，便是在这深窟四周的各大纯阳也同样看出了端倪。

　　深不见底的深窟之中依旧隐隐传来令人毛骨悚然的嚎叫，显然在这深窟之中所隐藏的魔罗数量并不少，不过显然之前众人如同砍瓜切菜一般的斩杀十余头天魔以及阿修罗使得深窟之中的存在不敢再冒险冲出。

　　汹涌的噬魂雾气依旧从深窟之中向外散逸，不过在冒出深窟不过数丈便被四周的众多大神通者联手镇压，使之不会扩散，只是片刻的功夫便已经汇聚成了一片漆黑的雾团。

　　“看来我等即将有机会弄清楚一向千古之谜呐！”元酒老祖微微一叹，道：“萧道友与项道友怎么说？”

　　萧白羽笑了笑没有说话，倒是一旁被元酒老祖称为“萧道友”的真灵修士笑道：“既然已经到了这一步，万没有再退缩之理，无论这宇文世家是否与那龙槐老祖所言的开天阴谋有关，至少这每过千年的魔罗大劫是与宇文世家脱不了干系了，在场的哪一位没有经历过魔罗大劫？哪一位的亲朋好友，祖辈先人不曾有在魔罗大劫之中陨落的，这深窟之秘我等是避无可避，责无旁贷！”

　　萧白羽高声赞道：“项道友说得好，那龙槐老祖或许本意便是要为我等指出这样一个隐秘，要知道这龙槐老祖宁可是冒着天罚陨落的危险，似乎也没有了欺骗我等的必要，诸位，这或许便是一个一劳永逸解决魔罗大劫的机会，这深窟我等却是不下也要下，难不成还要让我等的后辈子侄，宗门弟子继续遭受这千年一遇的大劫不成？”

　　一道声音突然冷笑道：“老夫虽然不屑于听那萧白羽所言，但元酒道友与这位项道友所言却是极为有理的，若要下这深窟，我紫阳宫算一个！”

　　说话的显然是一位紫阳宫的纯阳修士，在他话音刚落之后，其余三大圣地的五行宗、凌云谷以及冲天阁也分别有纯阳修士响应，之后陆平等几位人族纯阳也先后表示要下去一探究竟。

　　“嘿嘿，既然有项道友再次，那么咱老袁下去看看也无妨！”

　　说话的是一位来自灵明巨猿一族的纯阳妖修。

　　“原来是后将军袁破月，不知道破空道友如今可好？”

　　萧白羽问的灵明巨猿一族的前将军袁破空，而眼前这位灵明巨猿一族的纯阳修士显然是后将军。

　　袁破月“嘿嘿”一笑，道：“那家伙好得很，有劳萧道友记挂了！”

　　萧白羽点了点头不再说话，随后又有极为妖族的纯阳表示响应，几乎这一次前来商山观战的各大神通者都留了下来。


第1508章 魔源（续）

　　深窟之中积聚了太多的噬魂黑雾，使得修士的神念无法深入其中，以三位真灵老祖为首的各大神通者施展出各种雷光法术从深窟口向下一同狂轰滥炸，深窟中弥漫的噬魂黑雾在雷光点火之中尽数泯灭。

　　这些修士虽然并不如同宇文世家那般精通雷术神通，但普通的雷光法术却也是信手拈来，当然也有如同陆平的葵水神雷这般对于某一种雷术神通同样有较深钻研的修士存在，近二十位当今修炼界顶尖的大神通者联手，只是刹那间便向下深入深窟数十丈。

　　萧白羽看着深窟的四周，双目之中发出如同剑芒一般凌厉的光芒，道：“这里的确是一处魔罗的隐藏秘窟，而且看样子数量应当很多才是！”

　　元酒老祖点头道：“不错，看样子之前那雷光湖下陷之下，却是灭杀了里面绝大部分的魔罗，否则的话我等之前要面对的恐怕就是铺天盖地一般的魔罗大军了。”

　　项老祖也道：“如此一来剩下的魔罗能够从下陷的雷光湖之中活下来必然都是极为厉害的存在，就如同之前那几头天魔与阿修罗一般！”

　　三位真灵老祖看似相互印证，实则却是在提醒随同他们下来的十余位纯阳修士小心谨慎，莫要阴沟之中翻船。

　　不过此时陆平的注意力却是在那位项姓的真灵修士身上，妖族修士之中姓氏虽然也经常存在，但项之一姓却多是在霸天神龟一族当中使用。

　　陆平自信以三清真瞳的威力必然能够看清楚这位项老祖的真身跟脚，但如此一来也必然会被他察觉。

　　陆平自从得了“龙腾星河诀”，并知晓了三灵五行叶的真正功效之后，便因为五行龟藏对于龟道人起了生生的戒心，那鹏道人既然能够留下宇文世家从开天布局至今，那位极有可能隐藏了自身实力的龟道人也未必就没有留着什么后手。

　　而一旦陆平所猜非虚的话，作为龟道人唯一留下的嫡传血裔，霸天神龟一族便是龟道人布局的最有可能的执行者。

　　三位真灵修士外加十七位纯阳，人妖两族的大神通者几乎接近一半的实力尽数集中于此地，尽管三位真灵告诫众人小心谨慎，但一路下来依旧是扫庭犁穴，虽然依旧有不少高阶魔罗出没，但却刹那间便被众人轰杀成虚无，其中不乏天魔以及阿修罗这样的存在。

　　深窟之中虽然漆黑，但在破除了噬魂黑雾之后，却也遮掩不了众人的视线，不过这个时候陆平却是估计众人已然在深窟之中下降了三百丈有余。

　　厮杀依旧在继续，但却不是混战，而是一边倒的屠杀，之前雷光湖的下陷已然将深窟之中绝大多数的低阶魔罗灭杀殆尽，剩下的高阶魔罗多数却也受创不轻，虽然依旧前仆后继，却没有了魔罗大军悍不畏死的“人”海战术。

　　终于在深窟五百丈深处，众人看到了依旧在闪烁的微弱雷光，这里已经是深窟的尽头，雷光湖事先已经渗入了地底的土壤之中，那被龙槐老祖一尾拍下来的七宝雷葫始终不曾见得踪迹，仿佛销声匿迹了一般。

　　只有陆平知晓，七宝雷葫在炼制成功之后，其本体便已经完全化成了雷光，之前所看到的紫皮葫芦与其说是七宝雷葫的真正本体，其实还不如说是七宝雷葫的雷光本源的凝聚。

　　龙槐老祖那一尾其实已经将这大名鼎鼎的开天第一神器彻底打碎，雷之本源也化为十余道，其中一半左右溅落在宇文世家的驻地之中化成了一片雷光湖，剩下的七八道则飞散于这方天地之间，其中一道被陆平以心核空间的小雷葫所收。

　　如此脆弱的七宝雷葫似乎全然没有开天第一神器的风采，居然被一位大圆满的真灵第一境修士硬生生打碎，可事实就是如此，七宝雷葫虽然威能强横号称开天神器第一，但本体却极为脆弱。

　　事实上，七宝雷葫本身也并非是一件专门用于斗法的灵宝，它被鹏道人祭炼的初衷原本只是为了凝聚雷之本源，助他进阶真灵第八境的一件过渡工具罢了。

　　当年这七宝雷葫在鹏道人手中之时，包括蛟道人在内的其他几位开天老祖均知晓七宝雷葫的这一弱点，然而包括蛟道人在内没有人能够在鹏道人的手中击碎七宝雷葫，既然无法击碎，那么面前在鹏道人手中发挥出强横威能的七宝雷葫，众位开天老祖也不得不承认鹏道人的魁首之位。

　　而龙槐老祖显然是知晓七宝雷葫的这一弱点，所以才敢在宇文破天献祭，七宝雷葫召唤天罚之后依旧敢于出手，一举将这件开天第一神器打碎，为的就是抓住这七宝雷葫无人能够操纵的机会。

　　三位真灵修士一同进入这深窟，虽然是为了绞杀这深窟之中孕育的魔罗，但包括陆平在内的所有纯阳都能够看得出来，这三位真灵老祖事实上也是为了寻找那开天第一神器七宝雷葫。

　　然而所有人当中却只有陆平知晓，那叱咤风云从开天至今便建立了赫赫威名的开天第一神器事实上已经不存在了！

　　“快看，那是什么！”

　　已经隐约看到深窟洞底的众人突然发现在洞底中央有三个颜色各异的光团正在闪烁，而在这三个光团之后却是有三座看上去仿佛刻满了阵法一般的祭坛存在。

　　“不，这不可能——！”

　　陆平隐约从那三个光团之中看出了三个人影，而一旁的元酒老祖突然一声充满了惊惧的大喝，生生吓了所有人一跳。

　　陆平看过去时，却见元酒老祖神色激愤，双目之中闪烁着恐惧的光芒，嘴唇都在哆嗦，似乎看到了什么极为不可思议的事情一般，令这位几乎代表着这方世界最高战力的存在害怕成了这样！

　　害怕，的确是在害怕！堂堂真灵老祖在害怕！

　　不仅仅是元酒老祖，陆平目光扫过其他两位真灵修士，萧白羽与那位项老祖此时脸上的神色比之元酒老祖也好不了多少！

　　这个时候不仅是陆平，就是其余十几位纯阳这个时候脸上也是闪烁着茫然与恐惧的光芒，他们虽然不知晓三位真灵修士因何恐惧，但能够令他们三人都感到害怕的东西，已经足够令其余所有人感到畏惧了。

　　到底是什么？

　　陆平的双目之中猛然射出三尺青光，看向地底的那三个悬浮在三座祭坛之上的光团。


第1509章 魔源（再续）

　　宇文飞翔从北海秘密回归中土之后并未返回宇文世家，而是去了中土南部地域。

　　作为宇文世家未来家主的强有力竞争者，他十分清楚家族两位纯阳因为他的极力主张而命丧北海的后果。

　　家族之中反对他继承家主之位之人以及其他竞争者必然会以此为借口对他反动反击，为推翻他的继承人位置，消除隐患，就算是趁机将他置于死地也未必没有可能。

　　两位纯阳修士陨落呀，这可是动摇家族根基的大罪！

　　宇文飞翔知道自己已经没有了竞争家主的可能，但他还是想要争，争得不是家主而是地位，家族中的地位，不会被人当成弃子的地位！

　　因此他要将自己隐藏起来，要等他渡过第三次雷劫成就纯阳之后再返回家族，如此一来，他就不会被清算！

　　宇文世家从开天至今便背负着一件神秘的使命，这件使命使得宇文世家轻易成为仅次于六大圣地的第一世家，然而却也使得宇文世家世世代代的修士无法成就真灵，纯阳修士便是家族的顶尖战力，只要宇文飞翔能够成就纯阳，他自信整个宇文世家将没有一人是他的对手。

　　可惜，可惜！

　　就差一点就能够破了那真灵派，可恶的陆天平，若非此人算计，两位纯阳叔伯又怎么会陨落北海，我宇文飞翔就怎会落到这步田地，这一切都是那陆天平，我宇文飞翔有生之年必与你、与真灵派不死不休！

　　宇文飞翔在中土南部的一处山岭之中飞遁，试图寻到一处较为理想之地用来开辟临时洞府修炼。

　　可就在这个时候，宇文飞翔面前的虚空之中突然一阵动荡，宇文飞翔神色一惊，脚下遁光一滞，头顶上已经悬起了一枚紫金色的葫芦。

　　七宝雷葫，这宇文飞翔同样也炼制了七宝雷葫，尽管他对于七宝雷葫的本质有所了解，但七宝雷葫强横的攻击力以及偌大的名声依旧令他心驰神往。

　　动荡的空间突然破碎，一道紫色雷光在宇文飞翔猝不及防之下在他的头顶突然炸响，悬浮在他头顶的七宝雷葫顿时如同喝醉了酒一般摇摇晃晃要从他的头顶掉下来。

　　宇文飞翔神色一怔，急忙运使真元将头顶的七宝雷葫稳定下来，同时神念沉入雷葫之中，随即便忍不住惊呼出声，道：“雷之本源，怎得会是雷之本源！难道……，不可能，这绝不可能！”

　　宇文飞翔之前的冷静神色突然全数化为了慌乱和难以置信，激动的神色更带上了一层疯狂，脚下突然一团炸响，遁光化作雷电便向着北方而去。

　　然而就在宇文飞翔的遁光堪堪就要飞出这片山脉之时，突然他对面的山脚下有数道遁光冲天而起，同时还有接连不断的惊呼声传来：“魔罗，怎得会出现魔罗！”

　　“魔罗之灾不是已经过去百年了么，怎得还会出现？”

　　“前面的道友快来帮忙……”

　　“啊，那是雷遁，是宇文世家的前辈，我们有救了，宇文前辈救命！”

　　……

　　就在前方的遁光大呼小叫的求救声当中，一蓬黑雾从山脚下涌起，诡异的遁光加上“桀桀”的怪啸声，这一切都令宇文飞翔异常的熟悉！

　　宇文飞翔神色一怔，神色流转变换不知道在想些什么，不过脚下的遁光却是再次停滞了下来。

　　就在这片刻的功夫，之前求救的那十余道遁光已经到得宇文飞翔的面前，这些人不过是一些溶血期左右的散修，而宇文飞翔神念扫过，追在他们身后的那群魔罗也不过只是由几头大魔罗带领的数十头魔罗队伍罢了。

　　这些散修早已经感受到了宇文飞翔那深不可测的气息，见得宇文飞翔悬停于半空一动不动，纷纷跑到他的背后寻求庇护。

　　魔罗队伍冲来，却只看到眼前升起一片雷光电网，而后便是令人毛骨悚然的惨嚎声响起，待得雷光消散，躲在宇文飞翔身后的众多散修这才看清楚眼前的情况，却见一片断臂残肢不等从半空掉落便已经化作漫天的灵气消散一空。

　　眼见得宇文飞翔神威盖世，翻手之间便将差一点令他们全军覆灭的魔罗大军剿灭，一种溶血期散修纷纷高声道谢，俄语奉承之声不绝于耳。

　　宇文飞翔却淡淡一笑，开口道：“你们是怎得会遇上了魔罗？”

　　宇文飞翔一开口众人顿时变得鸦雀无声，片刻之后，一名看似头目的溶血后期修士这才恭声道：“回禀前辈，我等也是不知，原本我等正在这片山脚采集灵草，却不知怎得从树林之中钻出了数十只魔罗，我等不是对手，死伤了一半才逃到这里，幸得前辈相救，我等感激不尽！”

　　“哦，魔罗是突然出现的？之前你等不曾听说有魔罗出没的消息么？”宇文飞翔眨了眨眼睛问道。

　　那修士摇头道：“不曾，晚辈还是炼血小修的时候也曾赶上了魔罗大劫的后期，从那以后百余年来不曾有听闻魔罗在修炼界出没，这魔罗大劫不是已经过去了么，怎得又突然出现了！”

　　“哦，原来你们也不知道啊！”宇文飞翔双目眯了起来，喃喃自语道：“看来宇文世家当真出事情了呀！”

　　那溶血后期修士听到了宇文飞翔的自语，本能的感觉到事情有些不对，眼前这位前辈不就是宇文世家的修士么，怎得魔罗的出现会和宇文世家出事情有关。

　　修士怔了怔，正要向宇文飞翔询问，却看到宇文飞翔的目光正看向他。

　　这修士心中瞬间一沉，这道目光之中闪烁着宇文飞翔赤裸裸的杀意，修士大惊失色，不等他脚下遁光亮起，一道细小的雷光已经从他的双目之中刺入，这修士努力的扭头想要说些什么，雷光却早已经在他的脑中炸开，鲜血从双目、双耳、鼻孔以及口中汹涌而出。

　　“你，你对闻兄做了什么，你杀了闻兄！”

　　其余修士见得电光石火之间宇文飞翔突然反目，尽皆吓得大叫起来，却见宇文飞翔满脸的危险向着他们走来，目光之中分明就是在看着一群死人。

　　“逃，快逃，他要杀我们！”

　　宇文飞翔双手向着左右一撑，两张与之前灭杀魔罗一般的雷光电网铺开，将试图逃走的十余名修士尽数网在其中。

　　“前辈饶命……”

　　“我们什么都不知道！”

　　宇文飞翔嘴角露出一丝哂笑，双手猛然一合，雷网之中电光闪烁，十余名修士尽数化为灰烬。

　　“雷之本源散逸，魔罗重新出世，这是真正的七宝雷葫碎灭，宇文世家世代守护的绝密大白于天下的预兆啊，这世家从此恐怕再无宇文世家，某家又岂能让你们将某家在此的消息泄露出去，所以你们必须死啊！”

　　宇文飞翔仰起头来看了看天空，沉下脸来的时候已经多了许多沉重：“宇文世家被灭了么，那么现在我要做的是什么？报仇么？”

　　“不不不，现在不是报仇，是要搞清楚商山之中到底发生了什么事情，宇文世家到底还有多少人跑了出来！”

　　“若宇文世家当真已经毁灭，孕育的魔罗必然失控，那么现在整个修炼界必然再次出现魔罗之灾，不过百余年的时间也不可能孕育太多的魔罗，高阶魔罗数量更少，怕是引不起多大的风浪就会被扑灭。”

　　“能够毁灭宇文世家的存在绝对不是现在的自己能够招惹的，宇文世家守护的秘密被人发现，那么宇文世家必然会成为整个修炼界的敌人，这方世界将再无宇文子弟的立足之地！”

　　“当务之急是躲起来！活下去！延续宇文世家的血脉！”

　　……

　　商山中央的深窟底部，陆平全力施展三清真瞳，终于看清了祭坛之上三个光团之中人影的形象，左侧光团之中是一位略胖老者，头顶中央的白发已经脱落；中央是一位中年文士，留着三寸长须，看上去颇有些文雅的感觉；而最后一位则是一位中年大汉，黧黑的皮肤威猛的神态，看上去不怒自威！

　　这三人陆平却是一个也不认识，不过他却能够看得出来三人此时已然没有了生机，但却依旧让陆平感受到了一种深深的忌惮。

　　已然身死却依旧能够令陆平这般纯阳修士感受到危险，那这三人生前还会是怎样的所在？

　　“丹朱师伯！”

　　元酒老祖目呲尽裂，纵身上前就要打破这光团。


第1510章 魔源（还续）

　　丹朱老祖！中间那中年文士一般模样的修士居然会是丹朱老祖？

　　一股寒意从陆平的心头泛起，只冲得陆平心胆俱寒！

　　水晶宫的丹朱老祖，不是已经在东海与萧白羽一战之后便去了北冰原了么！

　　怎么会出现在这里，怎么可能出现在这里！而且是生机全无的出现在这里！

　　萧白羽伸手拍在正要上前的元酒老祖的肩膀之上，止住了正要向前冲的元酒老祖，道：“元酒道兄，谨慎！丹朱前辈看样子已然陨落，但出现在此地着实蹊跷，以防危险！”

　　元酒老祖登时清醒过来，朝着萧白羽点了点头，道：“萧兄，谢了！”

　　萧白羽微微一笑，将按在元酒老祖肩膀上的手收了回来。

　　若是在寻常，元酒老祖哪里会给萧白羽拍自己肩膀的机会，一名修士的肩膀若是让人轻易拍到了，那岂不是说他的生死完全可以操之于他人之手。

　　然而元酒老祖之前显然因为丹朱老祖尸体突然出现在深窟底部的祭坛之上而心神大乱，这个时候萧白羽若是起了歹心，元酒老祖性命就在他的一念之间。

　　“啊，右边的那位老者不就是九玄楼的真灵修士九玄老祖！”

　　说话的正是之前与萧白羽对呛的那位紫阳宫纯阳，见得众人都看向他，这位纯阳接着道：“老夫曾经有幸在这位老祖尚未成就真灵之时见过两次，就是那位魔罗围剿九玄楼时，以七羽扇打破魔罗围困的九玄楼上代真灵修士，之后便不得不去了北冰原，要不是那一次出手，九玄楼的真灵修士也不会后继无人，让……”

　　这位紫阳宫的纯阳修士看了看萧白羽与陆平，直接接过了后面的话，问道：“只是九玄老祖明明去了北冰原，怎得会出现在此地！”

　　这位纯阳没有说出来的意思在场众人自然明白，若是九玄楼上一代的真灵修士九玄老祖依旧坐镇，又怎么会有十大纯阳围剿九玄楼，九玄楼又怎么会就此破灭，萧白羽与陆平等人也不会得了九玄楼的真灵传承。

　　已经先后去了北冰原的真灵修士丹朱老祖以及九玄老祖同时出现在这个深窟底部，那么自然也证明了龙槐老祖所言非虚，从开天至今历次进入北冰原的各个真灵修士并未出得这方世界，而是彻底身死魂灭，连尸身都出现在了这里，这的确是一个天大的阴谋，一个几乎动摇了整个修炼界根基的阴谋！

　　一旁的项老祖这个时候也开口苦笑道：“右侧的这位却是我妖族的真灵修士！袁将军，你可识得此人？”

　　早已经被眼前的事实所震撼的神思不属的灵明巨猿一族后将军袁破月闻言一个激灵顿时回过神来，看了项老祖一眼，道：“这位妖族前辈应当是斑斓虎族的前任族长，两百年前成就真灵之后便去了北冰原，斑斓虎族最近数百年的崛起就是因为这位前任族长在位之时打下的根基！”

　　紫阳宫的纯阳修士闻言冷哼了一声，紫阳宫与西荒妖族联盟展开了连番大战，这斑斓虎族便是妖族联盟的重要参与者之一。

　　袁破月闻听紫阳宫纯阳修士的冷哼，苦笑道：“如今还计较那些得失有什么用，在场诸位可以说都是这方世界一等一的存在，日后都是有可能成就真灵的存在，我等修成纯阳，修成真灵，根本目的又是什么，不就是脱离这方世界的藩篱么，可如今北冰原那处进出这方世界的大阵却原来是这样一个阴谋，我等数百年甚至上千年的苦修如今又有何意义？”

　　袁破月一番言语却是令在场不少纯阳赶到心灰意冷，根本就没有出入这方世界的门户，真灵修士进入那北冰原的大阵是死路一条，那么停留在这方世界便只能够等来天罚。

　　数千年的苦修换来的却是一个没有前途与未来的存在，寿元耗尽也就罢了，居然是一个为天地所不容的送死之局，那辛苦修炼又为的是什么，众人都是经历了数百上千年的时光洗练的人，可以说每个人的心性都是坚忍不拔。

　　然而在面对这种心中的信仰与根基轰然崩塌的情景之时，每个人心中涌起的却是无尽的绝望。

　　左右都是个死，还修炼做什么！

　　“自然是有用的！”萧白羽大声喝道：“别忘了开天七祖原本就不是我等这方世界的生灵，那么他们又是从哪里来？他们能够来，那自然也就有着出去的通道！”

　　“就算有又能如何？北冰原的通道就是一个陷阱，除了北冰原，谁还知晓哪里有去往这方世界之外的通道？”袁破月显然依旧持悲观态度。

　　“既然没有别的通道，那就继续走北冰原，将这条通道打通就是了！”

　　“说得容易！能够布下如此惊天之局的人必然是开天七祖，我等修行原本就是源自开天七祖传下的四十九种真传，难道我等还能够打破他们布下的局？”

　　开天七祖，一个沉甸甸的名字，如今对于整个修炼界来说却意味着一种背叛，至少在陆平等人看来却是一种背叛，而若布局之人当真是开天七祖，那么这哪里又说得上是背叛，或许在他们看来，这不过是一种付出后的收获罢了！

　　陆平突然高呼出声，道：“诸位，我等是否忘了龙槐老祖？”

　　“他？天罚之下自身难保吧，现在是否还活着都是一个问题！”

　　陆平笑道：“大家难道不奇怪吗？龙槐老祖从始至终似乎对于所发生的一切早有预料，而事实上在我等的亲眼见证之下，他的这些预料都一一验证了，他连七宝雷葫都算准了，难道还会没有想到天罚？”

　　“你是什么意思？”终于有一位纯阳问道：“你是说此人能够在天罚之下活过来？”

　　陆平从容笑道：“活过来不是关键，关键是他虽然是蛟道人的血裔，甚至有可能是蛟道人备用的分身，然而如今的他却也是这方世界的生灵，一个脱离了蛟道人束缚有着自主意识的生灵，试问在如此情况下他难道就不想歪脱离这方世界寻找更高的起点？难道他就不向往长生？”

　　“你到底想说什么？”

　　“我想说的是。”陆平肃容道：“这龙槐老祖同我等一样，都渴望脱离这方世界，然而他同样知晓北冰原那来自开天至今的阴谋，那么他在成就真灵之后的所作所为难道不说明了什么吗？”

　　项老祖这个时候突然插口道：“陆小友的意思是说龙槐老祖如此行事是龙槐老祖若是当真有把握从北冰原脱身的话，完全没有必要如此大张旗鼓的惹出这么多事情来？”

　　“正是！”

　　“既然那龙槐也没有把握从北冰原脱身，那你说这些有什么用？”

　　陆平心中微微叹息，这种来自于信仰的打击似乎令这些往日呼风唤雨的存在都失去了起码的判断力，或者说他们已经懒得去想了。

　　陆平无奈解释道：“那自然是因为这龙槐老祖有方法打通北冰原通往这世界之外的通道，只是这方法只有他一个人显然行不通！”

　　终于有人醒悟过来，道：“他当真有办法？”

　　“否则的话他坐下这些事情又是为了什么？”陆平斩钉截铁的答道。

　　“那我们现在就去找他？但愿他没有在天罚之下陨落！”

　　“诸位，我等现在要做的不是去找那龙槐老祖问个清楚，而是能否在五百年后成就真灵，与这位龙槐老祖联手进入北冰原！”

　　……

　　“龙槐老祖自然是要找的，那么现在我等是否应该商议一下如何处理这三座祭坛，以及这祭坛上的三位真灵修士的遗体？”

　　元酒老祖早已经让这些人搞得心烦意乱，若非他知晓龙槐老祖布下的这些局面事关自身将来的生死，元酒老祖早已经将这些个聒噪的纯阳赶走了事，那些个因为眼前的三具真灵遗体便丧失了信心的纯阳修士又有几分可能成就真灵！


第1511章 魔源（终续）

　　元酒老祖话音刚落，一直在注视着祭坛的陆平突然惊呼道：“快看！”

　　元酒老祖神色一怔，抬头看去时，就看到丹朱老祖身躯下方的祭坛陡然亮起一层血蒙蒙的光芒，而后一道道纷繁复杂的符纹在祭坛之上开始点亮，整个祭坛赫然又变成了一道阵法。

　　这处深窟之中灵气盎然，显然是宇文世家驻地所在的巨型灵脉的汇聚之地，眼前这三座祭坛正好坐落在灵脉之上，使得三座祭坛上的阵法能够随时运转。

　　阵法运转，悬浮在阵法上空的丹朱老祖的身躯陡然一阵，一丝丝金红色的光线开始向着丹朱老祖身躯下方汇聚，最终一团金黄色的光芒从丹朱老祖的身躯上脱离，撞入了祭坛之中。

　　就在这团金黄色的光团离开丹朱老祖的身躯之后，原本看上去还栩栩如生的丹朱老祖的尸身一下子变得异常灰败，几乎赶上了左侧的九玄老祖的尸身，不过比起右侧那位斑斓虎族长的尸身看上去要好了不少。

　　而右侧那位斑斓虎族族长的身躯或许是因为三位陨落的真灵修士之中最早进入北冰原的缘故，此时的身躯除了依稀能够看清面貌之外，整体看上去就如同快要风化了一般。

　　“这，这看上去似乎是丹朱老祖进阶真灵之后体内凝聚的本源精华！”

　　元酒老祖惊声问道，语气听上去似乎难以置信。

　　萧白羽点了点头，道：“看上去的确如此，丹朱老祖陨落之后，对手不知道用了什么手段保持了丹朱老祖身躯之中的精华本源不消散，而后又用这种方法将这本源吸纳了出来，不过这些本源要用来做什么用？”

　　做什么用？

　　一时间众人似乎都想到了什么！

　　一声嘶嚎由远及近，由小到大而来，祭坛之上光芒闪烁，不过却并非是之前被吸纳了一团本源之地的丹朱老祖的祭坛，而是来自于右侧的那位斑斓虎族族长身下的祭坛。

　　一头苍白面色的天魔从祭坛中跌了出来，丝丝黑色的噬魂之雾从天魔身躯四周溢出，开始慢慢的汇集。

　　紧跟着又是几道光芒先后闪烁，四头阿修罗先后从祭坛之上的虚空之中跌落，正好护卫在天魔的四周。

　　“果然是魔罗出现的根源，进入北冰原的真灵修士在陨落之后，他们体内所凝聚的本源居然就是创造这些魔罗出现的根源！”

　　萧白羽的言语令众人只感觉一阵阵寒气直冒，现在也只有三位真灵修士还能够保持清醒的头脑。

　　“这祭坛也有古怪，看上去像是传送阵，又像是一道空间阵法，还能够用来吸纳凝聚真灵修士尸身之中保存的本源之气用来创造魔罗！”元酒老祖似乎对于阵法有所涉猎，这个时候他甚至没有考虑丹朱老祖的尸身，而是先要搞清楚面前这座祭坛到底有什么作用。

　　“这是单向传送阵，起点不知道在哪里，想来三位前辈的尸身便是通过这传送阵来到这里，如此说来，这单项传送阵的起点应当是在北冰原通往外面世界的大阵当中了？”

　　项老祖同样是博学多闻，身为霸龟一族的真灵修士，他比所有的真灵修士都有一个再明显不过的优势，那就是寿命，悠久的寿命使得项老祖有着更多的时间去钻研其他方面的东西，若论见多识广，项老祖自信不输于任何人。

　　这个时候，那出现的天魔以及四头阿修罗已经察觉到了四周的状况，尽管魔罗大多悍不畏死，但天魔与阿修罗或许品阶更高的缘故，多少已经懂得了畏惧。

　　若是换做在其他地域，面对眼前的三位真灵修士以及十余位纯阳，或许这几头天魔与阿修罗早已经掉头逃走。

　　然而偏偏在这深窟地底，这无头天魔以及阿修罗却是避无可避，只得冒死向着众人冲来。

　　这一次不用诸位纯阳动手，为了不使得三位真灵修士之间的商讨被打断，三位真灵修士几乎同时出手，一头天魔以及四头阿修罗不等冲到三人身前便已经重新归于天地。

　　不过当那头天魔被斩杀之后，身躯之中依旧有鲜血滴落出来，想及之前从丹朱老祖身躯之中抽取本源精华之时的金红之色，想来便是因为其中参杂了鲜血的缘故。

　　就在这一头天魔以及四头阿修罗陨落之后，之前悬浮于祭坛上的斑斓虎族族长早已经灰败不堪的身躯终于化作一蓬飞灰，包裹他的光团也缓缓散去。

　　“看样子每位真灵前辈的尸身不仅仅只是召唤一拨魔罗，不过对比其他两位真灵前辈的尸身来看，每一具真灵修士的尸身之中凝聚的本源至少也能够召唤三拨以上的魔罗，而且是天魔以及阿修罗这般的高阶魔罗。”

　　“吸纳本源之后孕育魔罗的过程应当也需要不短的时间，那位斑斓虎族族长是两百年前进入北冰原，按照前后被吸纳本源精华召唤了四拨高阶魔罗来算，那么每一拨的孕育也至少需要五十年！”

　　“这也应当，否则魔罗大劫也不会是千年一遇了！”

　　“你们说这位斑斓虎族族长的尸身灰灰之后，下一个被传送过来的真灵修士会是谁？”

　　众人同时哑然，一时间都陷入了诡异的沉默当中。

　　“好像在丹朱师伯前往北冰原之后，便没有听说修炼界有哪位真灵修士前往北冰原了吧！”

　　元酒老祖的话音刚落，先前斑斓虎族族长所在的祭坛突然闪烁起了传送阵特有的炙白光芒。

　　光芒落下之后，一位女性真灵修士的身躯突兀的出现在祭坛之上，一团光芒从祭坛当中汇聚，将女性真灵修士的身躯包裹之后冉冉升起，悬浮在祭坛上空。

　　“此人是谁？”萧白羽向着元酒老祖以及项老祖二人问道。

　　“不知！六大，嗯，五大圣地之中似乎并没有女性的真灵修士。”元酒老祖摇了摇头，之后又向着四周的纯阳修士看去，似乎在试探他的说法是否正确。

　　“看样子不像是我妖族修士！”项老祖同样摇头。

　　“这么说来或许是一位隐修了！”元酒老祖猜测道：“毕竟这方世界之中卧虎藏龙之辈太多了，未必没有我等从未听说过的强大存在。”

　　在那位女性真灵修士出现在祭坛上之后不久，祭坛上诡异的符纹再次显现，一丝丝的本源精华从这位女性真灵修士的身上抽取，渐渐的汇聚成了一团青红色的光团注入到了祭坛之中，而女性修士的身躯同样开始晦暗，但又比此时的丹朱老祖以及旁边的九玄老祖要好得多。

　　“看样子每一位真灵修士在这祭坛之中至少能够被抽取四次本源精华了！”

　　“两百年四次，三座祭坛，一次魔罗大劫的周期一千年，也就是说这里的千年下来可以积攒至少六十头天魔，两百余头阿修罗！”

　　“那些大小魔罗以及血魔罗、玉魔罗又从哪里来？”

　　“总之，这一座深窟似乎还远远不够，或者说这一座位于宇文世家家族驻地之下的深窟是天魔、阿修罗的主要出产地，在其他的地方还存在着其他的类似深窟祭坛的东西，从哪里可以出现其他高阶魔罗以及大小魔罗之类的东西！”

　　“有道理，既然如此这祭坛还是将其打碎了了事！”

　　“这深窟也埋葬了吧！”

　　“还是不要，只是将祭坛打碎了便是，这深窟最好还是派人监视起来，以免还有其他意外产生。”

　　轰隆隆！

　　三座祭坛分别被三位真灵修士摧毁，元酒老祖向着四周的诸位纯阳道：“今日龙槐老祖所作所为以及之后我等的行动，在场诸位都是亲眼所见，亲历亲为，希望返回各自宗门、部落之后能够广为传播，宇文世家就算不是这阴谋的幕后黑手也是最主要的帮凶，因此，今后这方世界之中不当再存在宇文家族。”

　　“而龙槐老祖之前所言也已经被印证，诸位当好生修炼，之前我等刚刚进阶真灵的修士曾经与龙槐老祖有过五百年之约，五百年后我等将一同前往北冰原一探究竟，是生是死就看这一遭了，若是大家有心，到时候便是一同前往。”


第1512章 缘故

　　元酒老祖带回了丹朱老祖的尸体，九玄老祖与那位女性真灵修士的尸体则被众人就近埋葬，到底是真灵修士，处于最起码的尊敬众人都不忍弃之于野，众多纯阳联手做了一个简单却又极为隆重的葬礼。

　　商山所在的深窟中的祭坛虽然已经被摧毁，但深窟之中还是有着极为浓烈的煞气从地底弥漫而起，这些煞气对于高阶修士不会有任何害处，但若是地阶修士在煞气之中呆久了却会迷失心智，所以最终还是留下了人手在此看护，这些曾经能够用陨落的真灵修士的本源来创造魔罗的方法已经足够所有人心有余悸。

　　商山一战的过程随着众多纯阳修士的回归而传遍了整个修炼界，宇文世家一下子便从云端掉落，以往众人尊敬的宇文世家弟子如今都成了过街老鼠。

　　宇文世家的驻地虽然被彻底毁灭，但宇文世家的不少子弟依旧散布修炼界各地，当日商山一战，宇文世家也有不少弟子暗中逃脱，此时这些人却成了整个修炼界争相围剿的对象。

　　很快又修士在围剿一些散布于修炼界各地却不曾收到宇文世家已经毁灭消息的宇文世家子弟时，从他们所在驻地的地底深处先后发掘出了类似于商山深窟的地穴，同样在其中隐藏了数目不等魔罗，同样的祭坛，同样的诡异阵法。

　　唯一不同的就是这些祭坛之上没有真灵修士的本源供他们抽取，而是通过祭坛上阵法的运转来从土壤之中收集一种煞气，而这种煞气却是与之前在商山深窟地底所散发而出的那种煞气一模一样。

　　为了搞清楚这种状况，在元酒老祖等人的委托之下，陆平再次前往东海陨落密地向龙槐老祖请教。

　　商山一战之后，龙槐老祖打碎了七宝雷葫引来天罚，然而龙槐老祖却硬是凭借着强很的修为一路坚持到了东海陨落密地，而后借助万毒苍穹壁再用了不知什么方法终于骗过了天罚。

　　不过龙槐老祖为此还是受了极为严重的伤势，陆平等人原本在商山一事之后便打算前来陨落密地请教，却从一位灵妖修士口中得知龙槐老祖受伤需要闭关疗伤五十年的消息。

　　五十年后，待得陆平受众人之托前来的请教的时候，龙槐老祖却是撇了撇嘴，道：“这煞气没什么好说的，不过就是修士陨落之后的凶煞之气，杀戮之气罢了！”

　　“杀戮之气？凶煞之气？”

　　龙槐老祖点了点头，他的伤势并未痊愈，脸色看上去依旧有些晦暗，显然五十年前的天罚对他造成的打击甚大，不过对于陆平的询问还是解释道：“这些都是鹏道人的手笔，鹏道人傀儡秘术独步天下，不过蛟道人留给我的记忆当中却是记载着鹏道人曾经得到过一些有关魔族以及修罗一族修炼的残篇，想来这方世界的魔罗便是他通过这些修炼残篇结合他的傀儡之术创制出来的怪物罢了。”

　　说到这里，龙槐老祖此时仿佛已经全然化身了蛟道人一般，连嘴角都带起了一丝对于鹏道人的浓浓不屑，道：“什么修罗、修魔，真正的魔族以及修罗族纵横星空，乃是星空之中不弱于天鹏、神龙等种族的存在，又哪里是他手中的这些个胡乱杂糅的东西能够相比的，这简直就是对魔族以及修罗一族侮辱！”

　　“前辈的意思是说这些东西的幕后黑手是鹏道人？”

　　龙槐老祖看了陆平一眼，点头道：“不错！”

　　“只有鹏道人？”

　　龙槐老祖想了想，道：“在我接受的那部分有关蛟道人的记忆当中，这些都是鹏道人的布局和阴谋！”

　　“那前辈这得自蛟道人的记忆又是在什么时候？”

　　“小子，你难道不信老夫？”

　　陆平笑了笑，道：“是小子孟浪了，晚辈换一个问题，那这些杀戮之气以及凶煞之气又是从哪里来？”

　　“自然是从这方世界的恩怨仇杀中来！”

　　“那么鹏道人这么做又是为了什么？”

　　龙槐老祖眯了眯眼睛，道：“是啊，为什么？蛟道人的记忆告诉我，鹏道人应当并未陨落，他应当还在这方世界之中，而这些魔罗之灾、杀戮之气、凶煞之气应当都与他脱困有关，而这也是魔罗之灾起源的根本原因！”

　　“鹏道人并未陨落？前辈的意思是其他几位老祖有可能已经陨落？”

　　龙槐老祖突然警醒，似笑非笑的盯着陆平，道：“小子，你想套老夫的话？呵呵，你不用着急，老夫也不怕告诉你，有些事情便是老夫通过那蛟道人的记忆也是一知半解，不过相信一切谜底都会在四百五十年后揭开，到时候你自然就会什么都知晓，现在你还是多想想如何凝聚真灵吧！”

　　陆平离开陨落密地的时候，心中想到的却是蛟道人当初留在鸾道人手帕上的那几行亲笔手书：北海一战，事关先天，且为你杀透这天地，唯死而已！

　　……

　　北海真灵派。

　　巨型岛屿飞灵岛已经与真灵派的天灵岛合为一体，形成了全新的巨型岛屿真灵岛，两条灵脉相加，如今的真灵岛上的巨型灵脉几乎已经超过了两条。

　　亭台各路、绿树成荫、灵气浓郁、灵园密布，如今的真灵岛看上去就如同人间仙境一般，大宗门的底蕴与气势完全在这岛上一览无余。

　　而此时在的天灵山峰顶之后，则有一片令人看不清虚实的混沌，而在夜晚则能够看到天灵山峰顶之后却有七颗星辰形成一个勺子状闪烁着耀眼的光芒挂在虚空。

　　这七颗星辰绝不同于这方世界能够在夜空当中看到的有限的一些晦暗星辰当中的任何一颗，事实上它们也并不是真正的星辰，而是七星洞天的真正本体。

　　还差些许时日，这七星洞天便能够真正的固定在真灵岛之上。

　　七星洞天不比飞灵岛，它是游弋于虚空之中的空间灵宝，真灵派虽然在黄离岛布下了阵法于虚空之中抓住了七星洞天的本体，但七星洞天存在的根基便是在依托虚空，因此真灵派虽然将七星洞天一步步迁移到了真灵岛之上，但这七星洞天却始终要停留在虚空之中，因此看上去显得异常虚幻，仿佛天上的星辰一般。

　　尽管七星洞天如今的位置还没有在虚空之中定下来，但真灵派却已经能够做到随意进出，因此针对七星洞天的全面勘测已经在进行了，除了洞天中央被虚空大阵所封印的宫殿群，七星洞天中的其他地域几乎都已经被勘测过了。

　　而封印七星宫殿的虚空大阵却是七星君子合力而为，五位真灵与两位纯阳联手而坐，就算是真灵派知晓了这座大阵的构造，在陆平没有成就真灵之前也别想将这七座宫殿打开。

　　真灵殿内，掌门柳天灵见得陆平返回，便道：“天雪师叔寿元将近，应当就是在这些日子了，你若有暇，可去寒冰岛送她老人家最后一程！”

　　又一个宗门第一代修士要去了么？

　　这一刻就算是陆平自己心中也是充满了伤感，真灵派欣欣向荣，而老一辈的修士却是在渐渐凋零。

　　不但是第一代的修士，就是不少与陆平相熟的二代修士，因为没有成就法相寿元耗尽而逐渐开始陨落。

　　陆平叹了一口气，道：“弟子晓得了，不知天象师伯祖如今如何了？”

　　柳天灵道：“他老人家还算硬朗，之前因为驱使七彩翎羽而受到的反噬已经大好了，不过到底是千余年寿数的人，还有多少年可活？天雪师叔这一去，对于见惯了生死的他老人家来说也是一个不小的打击，毕竟本派如今就剩下了这两位第一代修士。”

　　说罢，两人皆有感触，一时间却是静默下来。

　　良久，柳天灵才道：“你五师姐还是不愿返回北海？”

　　陆平尴尬的笑了笑，道：“前些日子天琴师叔也曾去东海劝说，不过师姐言道北海气候相比于东海太过冷寒，却是不愿北上，或许心中还是过不去那一道坎吧！”

　　柳天灵叹了一口气，道：“算了，随她去吧！”

　　一转眼，柳天灵又似笑非笑的盯着陆平，道：“听说天英已经有喜，之前你一直在东海陪她？”

　　陆平更是大囧，面红耳赤之下却是不知道说什么好。

　　最终还是柳天灵道：“待得孩子长大一些，你且抱回北海让我瞧瞧这外孙！”

　　陆平连忙点头应下。


第1513章 儿女

　　“爹！”

　　“爹！”

　　陆晨璋与陆晨瑜见得陆平从传送阵上回来，连忙上前拜见。

　　陆平扫了两人一眼，脸上一道欣慰之色一闪而逝，随即肃声道：“你们两个小鬼头又打着什么鬼主意？”

　　陆晨璋“嘿嘿”一阵傻笑却是不说话，陆晨瑜眼珠子转了两转，急忙上前搂着陆平的胳膊，娇声道：“爹，我和哥哥要去赤雾岛冒险！”

　　陆平哑然失笑，道：“赤雾岛？你娘同意吗？”

　　陆晨璋脸上的傻笑顿时变成了讪笑，陆晨瑜看了看哥哥，狠狠的给了他一个不争气的白眼，摇着陆平的胳膊，道：“哎呀，爹，娘现在管着整个黄离岛，哪里还顾得着管我们呐，你就让我们去吧，再说也不是只有我们两个，还有几个修为和我们差不多的师侄呐，大家都去只有我们两个不去，那多不好！”

　　“嗯！嗯！”陆晨璋使劲的点点头，应和妹妹的话。

　　陆平朝着两人的脖子下面扫了一眼，发现两人的脖子下面都带着一个剑型的挂饰，于是笑道：“你们两个现如今都是溶血期的修士，如今这北海安全的紧，随你们两个到哪里玩去，不过赤雾岛嘛，就在外面玩一玩就行了，岛内深处还是不要去了，以你们的修为到了那里可大大的不妙。”

　　陆晨瑜听得父亲同意顿时大喜，一边跳一边摇着陆平的胳膊，道：“知道了，爹，女儿就知道，爹你最好了！”

　　看着儿子和女儿高兴的向着岛外走去，陆平笑着摇了摇头，向着岛内走了去。

　　陆晨璋与陆晨瑜见得陆平的身影消失之后，两人顿时“哇”的一声跳了起来，陆晨瑜双掌一拍，道：“爹爹终于同意咱们出岛了！”

　　陆晨璋也是满脸的喜色，道：“是啊，这一次咱们可以把整个北海都游遍了！”

　　说到这里，陆晨璋仿佛想到了什么，道：“瑜儿，要不咱们就不要去东海了吧，要是爹娘知道了，肯定会担心的！”

　　陆晨瑜翻了一个白眼，道：“哎呀哥，咱们都说好了的，你怎么又改主意！北海有什么好玩的，我悄悄的偷看过父亲年轻时候的游历记载，东海可比北海大多了，而且父亲向咱们这么大的时候就已经在东海陨落秘境赤手空拳占了一座小岛了，咱们兄妹两个联手，难道还比不上父亲？”

　　陆晨瑜说到这里顿了顿，然后很是挑衅的看着陆晨璋，道：“哥，你不会是怕了吧！”

　　陆晨璋闻言脸色顿时涨得通红，道：“谁怕了，我是怕你在东海遇到危险，爹的游记我也看过了，那陨落秘境可是混乱的很，不过爹当初能够做到的，我也能做到。”

　　陆晨瑜拍手笑道：“那不就是了，咱们手中爹娘和各位师叔伯祖，师叔伯给的符宝、符器、法宝、符箓一大堆，随便拿出几样来，就是锻丹期修士也要吃不了兜着走，咱们不去惹事就谢天谢地了，谁还敢来惹咱们？再说了，东海还有英姨在，就算遇到危险，咱们去听涛岛找英姨就是了，英姨可是法相中期的大高手，惊蛰岛也有天琴师叔祖坐镇，安全的很！”

　　“还有我听说了，英姨给父亲生了一个女儿，咱们可是多了一个小妹妹，到现在还没有见过，到时候咱们也去听涛岛拜访英姨，顺便看一看咱们这个小妹妹。”

　　陆晨璋被自家妹妹这一番精致的分析说得心服口服，终归是他自己也想要出去游玩却一直找不到一个很好的借口罢了，这一次却是让两人都寻到了机会。

　　陆平从中土返回之后正好赶上天狐临盆，而且是一对儿龙凤胎，便是陆晨璋、陆晨瑜兄妹。

　　因为陆平的缘故，这兄妹二人年纪虽小修为虽低，但辈份却是极高，真灵派如今的四代弟子中的优秀者诸如王天琦都已经进阶法相，五代弟子也开始陆陆续续成就锻丹，而与他们兄弟修为年纪相若的六代弟子见到两人都要拜呼“师祖”，这兄妹二人可以说从出生伊始便受几乎所有人的宠爱。

　　再加上这兄妹二人资质不错，修炼也算得上用心，如今已然是刚刚进阶溶血后期的修为，若非陆平怕两人好高骛远也一再压制两人的修为速度，如今恐怕早已经准备着手锻凝金丹了。

　　这兄妹二人进阶溶血之后，继承的主血脉都是与陆平一般的血脉，而且血脉凝聚的都极为纯净，陆平对此也早有预料，他的血脉凝聚的极为强横，在一定程度上几乎与真龙血脉不相上下，又是在成就纯阳之后才孕育的后代，血脉的强横自然无需多言。

　　不过在功法属性上，陆晨璋却是木属性的蛟血脉，这一点更像是继承了天狐的天赋；而陆晨瑜却是与陆平一般的水属性血脉，进阶溶血期后修炼的也同样是龙腾星河诀。

　　至于陆晨璋修炼所用的功夫，真灵派目前虽然已经有数种直通真灵的真传功法，但陆平还是为此专程跑了一趟东海，用龙腾星河诀在成就真灵之前的部分，也就是陆平曾经修炼的北海听涛诀换来了龙槐老祖自身所修炼的功法。

　　青龙长生诀！

　　同样也是真灵之前的修炼功法，龙槐老祖为此还专门向陆平解释了神龙一族中的青龙一脉，却哪里知道陆平事实上对此的了解甚至比他还要多得多。

　　陆平来到洞府前却见陆大贵已经在这里等候多时的样子，如今的陆大贵在继承了霸龟血脉之后，修为一路攀升到了法相期。

　　“主人，两位少主出游是否需要跟随？”

　　陆平摇了摇头，指着陆大贵无可奈何道：“早说了你我兄弟相称，你却总是不改，这‘主人’叫的我也是浑身不自在！”

　　陆大贵笑了笑，却并未改口。

　　陆平又道：“且不去管他们，两人身上带着细水长流剑，北海范围内无人能够伤得了他们两个。”

　　陆大贵依旧沉声道：“怕就怕两位少主去了北海之外！”

　　陆平一怔，道：“这两个小鬼可是打着什么鬼主意？”

　　陆大贵道：“这些日子两位少主从主母那里听说了英夫人生了女儿的事情后便曾经想要去东海看望英夫人的女儿，被主母斥责之后，两位少主便一直在主人洞府之中查看主人当年在东海历练时留下的游历见闻。”

　　陆平笑骂道：“这两个小鬼，却是连我都敢骗！”

　　陆大贵道：“需要将两位少主叫回来么？”

　　陆平摆了摆手，道：“不必了，他们既然想要独自去外面看看也好，大贵你暗中跟上去就是了，非到了生死关头不要出手解救，让两人磨砺一番也好，省得他们在北海被人宠着不知道天高地厚。”


第1514章 扩张

　　“可是搞清楚了？”

　　陆平见到殷天楚与刘天远之后便直接问道。

　　刘天远点头道：“搞清楚了，那宇文飞翔当初十有八九便是隐匿在玄灵派，咱们在玄灵派的暗子在当时还看到了欧阳维剑。”

　　陆平点了点头，道：“玄灵派早已经在本派的削弱的名单之内，这一点相比无论是本派还是玄灵派都是心知肚明，只不过就是时间的早晚罢了，之前一直无暇他顾，如今这个隐患却是不得不拔出了。”

　　殷天楚突然开口问道：“时间？”

　　殷天楚与玄灵派有杀父杀母之仇，这些年来明里暗里死在殷天楚手中的玄灵派修士可不在少数，特别是他传下的两个衣钵弟子，当初为了训练这两个弟子，死在他们手中的北海修士可不在少数，甚至在玄灵派的暗中挑唆之下，险些引起了整个北海修炼界对于真灵派的弟子。这一点陆平自然知晓。

　　陆平笑了笑没有回答殷天楚，而是道：“这件事情我不会参与，诸位师叔师伯恐怕也不会插手，全要靠你们自己了。”

　　刘天远显然没有想到陆平会抽身而退，神色一愣，问道：“怎么？”

　　陆平无奈笑道：“中土出了些状况，盈山别院的事情被中土修炼界知晓了，如今天玄宗与五行宗正打算联手逼迫我等退出河北修炼界！”

　　刘天远眉头一皱，道：“天玄宗？”

　　陆平点了点头，道：“将势力延伸到中土，这是当年水晶宫都没有做到的事情，却被本派不声不响的做到了现在这个地步，五行宗与天玄宗虽然内斗，但在对待海外势力内侵这一问题上却是出奇的一致。”

　　刘天远冷哼道：“若是以前本派自然要小心翼翼，可如今没了九玄楼，裂天剑派已经先一步将势力伸入到了中土，全然不顾及天月宗的脸面，宇文世家破灭，紫阳宫、五行宗与天玄宗也在争夺宇文世家留下的势力空白，再加上还有时不时流窜出现的魔罗隐患，如今的中土完全成了乱世，旧有的格局早已经被打破，他们还顾得上河北修炼界？”

　　陆平道：“最起码的姿态还是要做出来的，更何况怕的就是这其中还有其他的变数……”

　　随着真灵派的崛起，以及五行宗与天玄宗因为争夺宇文世家留下的势力空白而无暇他顾，盈山别院在河北修炼界也一改之前的低调发展缓慢渗透，开始了明目张胆的扩张。

　　事实上，包括陆平在内的真灵派高层都知道，一旦盈山别院开始扩张，背后的真灵派是瞒不住的，而盈山别院在缓慢渗透的发展模式之下也已经达到了能够扩张的极限。

　　既然如此，那么真灵派索性趁着这一次宇文世家破灭之后的混乱，开始了对于河北修炼界明目张胆的入侵。

　　先是姜天林与天象老祖亲自前往盈山别院坐镇，紧跟着刚刚渡过第二次雷劫成就大修士之身的曲天成老祖也赶往中土坐镇，再加上真灵派这一次将经略的重心全力向中土倾斜，三代弟子总共十余位法相期修士，再加上数百锻丹期子弟一同赶赴中土，真灵派几乎倾注了整个宗门二分之一的底蕴。

　　曲天成老祖在以三灵五行叶炼制的本源灵丹恢复了伤势之后，或许得利于三灵五行叶本身强横药力的改造，使得天成老祖不但伤势尽复，而且修为在随后的两百年当中可谓是突飞猛进。

　　这些年来更是后来居上，超过了天山老祖先一步成功进阶法相后期，而且在陆平看来，此时的天成老祖在潜力上甚至还要超过老师柳天灵以及梅天琴，直追姜天林。

　　真灵派在河北修炼界展开攻势之后，在开始的数年之中，真灵派也的确是所向披靡，几乎席卷了大半个河北修炼界，河北修炼界的大小宗门要么臣服，要么举派南迁，有强硬抵抗者，真灵派也不介意杀鸡儆猴。

　　直到最近天玄宗的连南、庆离三大修士连同五行宗的纯阳修士水灵子齐赴河北修炼界，同时两家宗门以联合名义照会真灵派退出中土，真灵派这才止住了在河北修炼界的攻势，双方沿着盈河两岸对峙。

　　而就在这个时候，北海传来天雪老祖病危的消息，同时针对玄灵派的打压也即将开始，天象老祖连夜赶回北海要见天雪老祖，同时也是为了对付道胜老祖这位亦敌亦友的老朋友，换了陆平来到中土准备解决争端。

　　“师伯、师叔，情况怎么样？”

　　陆平的到来使得真灵派上下松了一口气，姜天林道：“情况不太妙，五行宗与天玄宗这一次却是来势汹汹，对方没有出手，显然是顾忌你的存在，否则的话凭我与曲师弟可挡不住对手的纯阳老祖。”

　　“那天玄宗的连南有些不对劲儿！”曲天成老祖思索着说道。

　　陆平奇道：“怎么说？”

　　“那老家伙的气息很怪，似乎一直在遮掩着什么，不过他应当修炼的同样是火属性功法，老夫对此却是极为敏感，这家伙不像是法相后期的修为。”

　　陆平神色肃然，道：“师叔的意思是说连南老祖渡过了纯阳雷劫？”

　　天成老祖迟疑了一下，但最终还是点了点头。

　　姜天林老祖却是不太相信，讶然道：“不可能吧，这个时候天玄宗的大修士还敢渡纯阳雷劫？”

　　陆平长吁了一口气，道：“先停下来吧，且先占住了这半个河北修炼界再说，七扇老祖恐怕已经快要成就真灵了！”

　　七扇老祖之前一直不曾在修炼界现身，他不比萧白羽与陆天平，修炼界暗中还是有人一直在觊觎他与满月老祖手中的真灵传承。

　　这个时候，天玄宗上下应当是以稳为主，几位坐镇宗门的大修士除非万不得已，绝对不会轻易召唤纯阳雷劫，因为一旦失败，对于天玄宗来说都是有可能就是触及宗门根基的损伤。

　　而现在连南老祖若是度过了纯阳雷劫，那便只有一种可能，七扇老祖成就真灵在即，天玄宗已经不害怕有大修士出现损伤了。


第1515章 扩张（续）

　　“七扇老祖成就真灵了？”姜天林老祖顿时恍然，道：“难怪，有此凭借，天玄宗如此强势倒也说得过去，只是他成就真灵又如何，天玄宗难不成也有了空间灵宝所成就的小千世界？若是没有又有何可怕，一年之后便不得不去北冰原走上一遭，而北冰原现在还有哪个真灵修士敢去？”

　　商山一战之后，宇文世家成了整个修炼界的公敌，可北冰原同样成了修炼界所有成就真灵修士的噩梦。

　　开天至今成就真灵的前辈高人不知凡几，谁也不敢说自己就比先辈高明，可照这个样子看来，却是没有一人能够从北冰原逃出这方世界，这些真灵修士又该何去何从？

　　这方天地是否还有其他离开的通道，甚至是否能够直接破开这方天地的虚空而离开？

　　这数十年来，不是没有人这般去做，而是直到现在都找不到丝毫头绪。

　　所有的真灵修士都曾明里暗里派遣宗门弟子后辈子侄前往东海拜访龙槐老祖，既然他能够察觉到这从开天至今的阴谋，那么自然也是最有可能知晓解决方法之人。

　　然而龙槐老祖对所有人的答复都是五百年的真灵之约。

　　五百年！

　　不是每位成就真灵的修士都能够等到五百年之后的，更不是每个人手中都掌控着小千世界能够躲过这方天地排斥的。

　　包括七扇老祖在内，他们成就真灵之后只有一年的时间可以停留在这方世界，否则就会有天罚降下，他可不认为自己能够像龙槐老祖那般躲得过天罚。

　　即便是龙槐老祖虽然能够顶着天罚从中土一路逃回陨落密地，可现如今却也不敢再出万毒苍穹壁，一旦出得便是漫天天罚雷劫，他龙槐老祖能够抵挡得了一时，却也挡不住一世。

　　“所以，现在的七扇老祖应当已经到了进阶真灵的边缘，而且他随时都能够踏出这一步去，可他就是不敢踏也不能他出去这一步，只有保持现在这个状态，他才能够在这方世界维持更长的时间，也才能够威慑到更多的人，而一旦他踏出了这一步，那也就是一年的功夫罢了。”

　　“可既然如此，他能够在进阶真灵的边缘一等就是五百年？哦，不对，现在只剩下了四百多年。”天成老祖显然并不相信。

　　“是啊！”陆平不由自主的向着东南方向望去：“七扇老祖是坚持不到五百年的，这进阶真灵的门槛他虽然已经悟得通透，可他如今也是一千三四百年的寿数，哪里有四百多年好等！”

　　“那这天玄宗又哪里来的勇气敢与本派对抗，难道就要图这一时痛快？”

　　如今的真灵派底蕴比之天玄宗或许尚有差距，然而如今真灵派的气势却丝毫不输于那些圣地宗门，甚至比之天玄宗、天月宗此类历史悠久的大型宗门还要更胜一些。

　　缘故就在于如今的天下第一纯阳北海水剑仙陆天平、真灵传承以及小千世界这三样。

　　有此三者镇压宗门，在整个修炼界的眼中，真灵派只要不是自家内部出了不可调和的矛盾，成就圣地只是时间的长短罢了。

　　陆平沉默了半晌，似乎在思索着什么，良久才道：“一开始这也是令弟子疑惑的地方，不过刚刚说到龙槐老祖，弟子却是突然又想起了万毒苍穹壁！”

　　姜天林一怔，道：“不会吧，那龙槐老祖难道同意七扇老祖成就真灵之后前往陨落密地？”

　　天成老祖则笑道：“不可能吧，不是说小千世界只能藏得一名真灵修士？”

　　陆平这个时候却正色道：“未必不是如此，别忘了万毒苍穹壁不是小千世界，那是蛟道人布下的大阵，龙槐老祖在里面连天罚都能躲过去，多加一个真灵修士未必没有可能。”

　　“要知道如今北冰原那条通往这方世界之外的通道才是修炼界能够存在的根基，龙槐老祖自己也想要冲破这方世界的藩篱，入得星空大世界，追求那虚无缥缈的长生大自在，所以才会与天下真灵立下这五百年之约，这五百年可是用来积蓄实力的，不仅仅是积蓄灵妖一族的实力，同样也是在积蓄这方世界真灵修士的实力，七扇老祖这样的真灵修士，他若是能够提供帮助，想来是不会拒绝的。”

　　姜天林心中一惊，道：“这么说，此番在河北修炼界挑明了身份与中土宗门势力相争，也是你……”

　　陆平点了点头，道：“不错，弟子进阶真灵也就是百年之内了，若是拖延一二也不过多出三二十年的功夫，剩下的时间恐怕也只能够呆在七星洞天，若是不能够趁着如今中土的乱局，在这百年时间内为宗门奠定足够雄浑的根基，日后本派成就修炼界真正的圣地恐怕就要向后拖延一两千年，这还是在没有外敌干扰的情况下。”

　　说到这里众人都是一阵沉默。

　　过的片刻，天成老祖这才道：“有一件事情老夫不太明白，那龙槐老祖的万毒苍穹壁如此神异，一旦那龙槐去了北海，到时候出得这方世界也好，陨落也好，只留下这陨落密地岂不是遭人觊觎？要知道那可是连天罚都能够躲得过去呀，若是再加上能够庇护超过两名真灵修士的存在，到时候恐怕天下没有根底的真灵修士都要争相前往，没有龙槐老祖的灵妖一族能够护得住这基业？”

　　陆平摇头苦笑道：“弟子也是不知那龙槐老祖到底有何打算，不过那龙槐老祖也曾对弟子言，这万毒苍穹壁只有他能够催使，想必待他离开之后，万毒苍穹壁恐怕也就没有了往日的神异，只是不知道到时候他人是否相信。”

　　“不过若是打通了前往这方世界之外的通道，明了了这方世界之外的情况，到时候想来也不会有多少真灵修士愿意停留在这方世界！”

　　这一点显然就是陆平自己也只能够猜测，并无多少把握。

　　就在这个时候，天玄宗的连南老祖以及五行宗的水灵子似乎也已经知晓了陆平的到来，于是派遣门下弟子邀约陆平一叙。

　　陆平笑了笑，道：“看来对方果然已经联手，不过已经吃进去的东西想要吐出来却也不能，且看这两家打得什么主意！”

　　而就在陆平与五行宗、天玄宗两位纯阳商讨河北修炼界归属的时候，与此同时，在北海真灵派再次掀起了一场腥风血雨。


第1516章 扩张（再续）

　　欧阳维剑从来都认为自己至少是整个北海修炼界排名第二的高手！

　　若是没有陆天平这个怪胎的话，如今真灵派在北海所取得的威势，必然会是玄灵派数十或者数百年同样能够做到的事情。

　　同样，那陆天平如今在北海所取得的地位，原本也应当是他在数百年之后取得的地位才对。

　　这真灵派怎得就会出了陆天平这样一个人！

　　每当想到陆平，欧阳维剑心中都在滴血，自己怎得就会与此人同生于世，而且是在北海这片原本就狭小的地域之中。

　　都是此人！

　　若无此人，自己完全可以主导玄灵派成就今日真灵派的伟业，可如今自己的一腔热血，满腹的雄心都在此人的强势之下打得粉碎，甚至不得不如同罪犯一般流氓其他修炼地域，为的就是躲避可能来自于此人的打杀。

　　他很清楚自己对于玄灵派意味着什么，一旦自己被真灵派镇压，那么玄灵派便几乎丧失了最后一丝复兴的机会，所以他只能够躲避，就算想要返回宗门都要偷偷摸摸趁着那陆天平不在北海的时候。

　　只要那陆天平不在北海，欧阳维剑便不认为北海修炼界还有谁能够奈何得了他！

　　他曾经托庇与水晶宫门下，虽受过不少白眼，甚至同辈修士的防备与排斥，但却也真正学到了水晶宫的神通法术。

　　他原本就是一个有机缘的人，更是整个修炼界三代修士当中的惊才绝艳之辈，为了学到水晶宫的真正绝学，他甚至不惜延缓自己的修炼步伐，松弛水晶宫上下的对他的戒心，然则他自负在修为相同的情况下，他的实力不弱于水晶宫嫡传前三！

　　如此实力，若是那陆天平不在北海，整个北海修炼界还有谁能耐我何！

　　因此，当他在东海听到真灵派居然早早在河北修炼界布下暗棋之后，虽然心惊于真灵派的谋算，庆幸于真灵派似乎过早的发动了自家的布局，但却也马上就意识到了这有可能是一次机会，一次几乎可以算的上是玄灵派最后翻盘的机会。

　　所以，在前次暗中返回北海协助宇文飞翔之后，欧阳维剑再次返回了北海，他要先观望一下中土的局势，一旦真灵派当真被拖在了中土，那么玄灵派马上就会在第一时间在真灵派的背后刺上一刀。

　　……

　　玄灵岛，道胜老祖正在玄灵殿之中为宗门弟子讲法传道，看着殿中弟子凋零，后辈子弟之中几乎找不到几个可堪造就的人才，道胜老祖不免心中灰丧。

　　这些年来随着真灵派的强势复兴，整个北海修炼界稍有修炼资质的人才多被真灵派搜罗而去，就算是玄灵派历来掌控严谨的势力范围也被真灵派暗中渗透的厉害。

　　有些原本附属于玄灵派的家族势力暗中将自家的优秀子弟送往真灵派，对此道胜老祖心知肚明却又无可奈何，如今的玄灵派只有真灵派挑剩下的那些人当中去选择一些传承子弟。

　　这种情境不仅仅是玄灵派，在其他诸如海焰门、水烟阁等北海门派之中更是如此，甚至境况还不如真灵派。

　　道胜老祖心中念头闪烁，可随即便将全部的精神收敛集中，宗门的传承还要继续，再难也要继续，他很清楚自己在宗门的分量，一旦连他都开始失去了信心，那么玄灵派当真就要垮了。

　　无论如何也要保证玄灵派的传承不能够断绝，只要传承不断，日后玄灵派未必没有崛起的希望，更何况他已经为玄灵派的未来培养了一个接班人。

　　想到欧阳维剑，道胜老祖心中就不免欣慰，可惜的是这个孩子着实有些生不逢时，若北海无陆天平，那么他必然是整个北海修炼界最耀眼的存在，即便是在当今修炼界的第三代弟子当中都是出类拔萃的所在。

　　可惜……

　　想到从中土传来的消息，道胜老祖心中不免又起了念头，这个时候想来维剑又要返回北海了吧，这个孩子总也不会放弃将玄灵派发扬光大的任何机会，尽管道胜老祖知晓这其中未免没有欧阳维剑一心想要与那陆天平一争高低的想法，但这又能如何？

　　想要这里，道胜老祖心中不免又有所期待，可就在这个时候，道胜老祖心中闪过一道阴霾：陆天平西去中土，这会不会是一个陷阱，一个吸引欧阳维剑返回北海，脱离水晶宫庇护的陷阱？

　　这没来由的一个念头在道胜老祖的心头辗转、放大，直到道胜老祖再无心讲道，看着殿中下方的歪瓜裂枣，道胜老祖心头更觉厌烦，正要挥手散了这一次讲道，脸色却是突然一片灰白，手掌竖在半空却是再也挥不下去。

　　一旁的林虚清老祖见得道胜老祖举止，心中就是一沉，正要开口询问，却听得道胜老祖低声一叹，道：“虚清，今日老夫乏了，便到这里吧，你且待老夫宣讲片刻！”

　　林虚清不明所以，但却也知晓这个时候不是询问的时候，便接替道胜老祖开始讲法，而上首的道胜老祖却是在玄灵殿中眨眼间消失不见，惹得殿中子弟一阵阵低呼，令林虚清大为皱眉，低喝道：“肃静，下面由老夫来接替道胜师伯讲法‘风流剑’第二法，诸位弟子听仔细了……”

　　虚空之中一阵摇晃，道胜老祖已经出现在了玄灵岛上空。

　　向着四周虚空遥望，道胜老祖心头一点希望一点点的沉下去，随后转身西北，一步步踏着虚空片刻间便是数百里的距离。

　　道胜老祖面前原本瓦蓝一片的虚空突然一层层绽放，一片白云之上，云桌、玉杯、茶壶、茶炉，还有飘逸的茶香。

　　“道胜兄，请坐！”

　　天象老祖于云桌之前并未起身，而是摇手向着道胜老祖远远招呼，原本坐在一旁的柳天灵却是站起身来以后辈身份见礼。

　　道胜老祖一言不发，坐于玉凳之上将身前的热茶一饮而尽，脸上露出一片晦暗之色，涩声道：“天象兄就这般急？”

　　天象老祖同样微微一叹，道：“不得不如此啊，换成道胜兄会怎样？”

　　道胜老祖终于面现痛苦之色，微闭的眼睛片刻之后才缓缓睁开，脸上的疲惫之色越发的浓重，仿佛刹那间苍老了百岁，苦声道：“那陆天平没有去中土？”

　　天象老祖微微一笑，道：“道胜兄是说贵派的欧阳维剑？陆小子的确去了中土，不过贵派的这位弟子却也有本派一位三代弟子前往拦截。”

　　道胜老祖一愣，随即冷声道：“除了陆天平，你派还有谁人可堪维剑对手？”

　　顿了顿，道胜老祖还是道：“除非你们以众欺寡，联手围攻于他！”

　　柳天灵“咯咯”一笑，道：“前辈也当知晓，茫茫海面之上，除了同阶修士，想要事先埋伏一位大修士是何等困难！”

　　天象老祖并不争辩，而是道：“稍等片刻想来便有消息传来！”

　　北海南方海域，欧阳维剑脸色苍白勉悬浮在半空的身子都开始摇摇欲坠，周身上下十余道伤口在向外溢血，弯着腰连连咳嗽，丝丝血丝从口中飞溅，勉强抑制住之后，惨笑却从口中传来：“呵呵，嘿嘿，没想到，没想到，我一直以为自己在整个北海除了陆天平之外再无敌手，不曾想大意之下却是被阁下所趁，咳咳，心有不甘呐！”

　　殷天楚神色冷冽，对于欧阳维剑言语之中的藐视置若罔闻，太玄之刺突然在他身前消失，数十丈外的欧阳维剑神色一变，目光之中闪过一道仓皇。

　　没想到居然会败于此人之手，真是不甘心呐，原本以为整个北海只有陆天平才是自己的对手，却没有想到在那陆天平光芒的遮掩之下，真灵派居然还隐藏着殷天楚这样的高手。

　　这殷天楚事实上也在修炼界小有名气，可因为陆天平光芒太盛，却是让人不自觉的忽略了此人的存在，再加上殷天楚的战斗方式多以偷袭、暗杀为主，却是让人自然而然的看低了一筹。

　　若是实力足够，又何必偷袭暗杀！

　　欧阳维剑并非不知晓殷天楚修为，却始终不曾将这殷天楚当做自己的对手。

　　不是自己大意，或许是因为自己太过好高骛远了吧！

　　若是自己在与那陆天平比较的时候，始终将自己放于一个弱势的地位，或许自己也不会有今日之厄！

　　在无边的漆黑渐渐湮灭了欧阳维剑的最后意识之前，这一道意识从他的心头最后闪过。


第1517章 扩张（终续）

　　殷天楚的右胸已经被飞剑的剑气贯穿，肆虐的剑气在体内游走，所造成的伤害远远超过了原本在他右胸造成的贯穿伤。

　　殷天楚依旧神色阴冷的注视着眼前的欧阳维剑，直到他体内的生机渐渐流逝，殷天楚这才任凭口中的鲜血溢出，单膝跪地，勉强用手支撑住了身躯，这才将一颗丹药送进了口中，而后全力运转真元开始围剿体内乱窜的剑气。

　　飘渺的云端，道胜、天象、柳天灵三人依旧神色镇静的各自端坐品茗聊天，似乎并不知晓在遥远的北海南端海域有一场事关宗门兴衰的搏杀刚刚完成，看上去双方对于彼此都颇有信心一般。

　　而此时在中土某地，陆平在看到对面的连南老祖的时候便笑了。

　　“前辈进阶纯阳却是一件喜事，晚辈这里恭喜了！”

　　连南老祖神色一怔，随即苦笑道：“多谢陆小友了！”

　　陆平微微一点头，目光却是越过了连南老祖，向着他身后远处的虚空方向看了一眼，随后又若有所思的望了另外一旁的水灵子一眼，道：“既然两位前辈都已经来了，那么还请都现身一见吧！”

　　连南老祖以及水灵子二人面面相觑，因为他们看得出来此时陆平显然不是在对他们两个说话。

　　“连南师弟，你且先返回天玄城，这里的事情便由老夫和五行前辈处理便是。”

　　连南老祖身后虚空缓缓打开，许久未见的七扇老祖望向陆平的目光闪烁着深深的忌惮之色：以他此时即将踏入真灵的修为居然在陆平面前无所遁形。

　　“哈哈哈哈，北海水剑仙果真名不虚传！”

　　水灵子突然仰天大笑，虽是女声，可声音之中却凭白多了一股豪迈与赞赏的意味，这显然不是水灵子自己在说话。

　　陆平目光闪过一道惊讶之色，但还是很快便略有所悟，朝着眼前的水灵子拱了拱手，道：“见过五行老祖！”

　　七扇老祖微微一叹，道：“贵派好深远的布局，这盈山别院于数百年前崛起于盈山山脉，早已经被整个北海修炼界所认同，所以这些年来在河北修炼界扩张却是并不引人注目，却不曾想是贵派的手笔，待得我等惊醒之时却是悔之晚矣！”

　　陆平脸上的笑容看不出他的真实想法，口中却道：“却也不晚，如今两位前辈亲至，却是需要晚辈望风而逃了！”

　　被五行老祖以秘术附身的水灵子大笑一声，道：“这位陆小友果真有趣，以你实力，若非真灵修士真身亲至，这天下间还有谁人是你对手。”

　　一旁的七扇老祖也道：“贵派布局深远，这河北修炼界已经被贵派占了的地方也就是占了，我等无话可说，只是到了这里还请小友收手，也免得我等到时候难做。”

　　五行老祖“呵呵”一笑，道：“七扇所言也正是老夫之意！”

　　陆平神色平静，面上表情不置可否，然而目光却是在不断闪烁，不知道在思索着些什么，良久才道：“商山四周地域万里，宇文世家阴谋败落，如今那里已经成了无主之地，各方势力在此博弈，两位前辈居然还有心思同晚辈商讨河北修炼界这等贫瘠之地！”

　　五行老祖则冷笑道：“小友毕竟是海外之人，若是得寸进尺，恐遭中土各派同仇敌忾。”

　　陆平脸上笑意顿时收敛，寒声道：“前辈这是在威胁我？”

　　水灵子脸上的表情怔了一怔，五行老祖的声音才传了出来，道：“不是威胁，事实便是如此！”

　　一旁的七扇老祖叹了一口气，道：“还请小友慎重考虑！”

　　陆平脸上的神色越发的阴冷，不过最终他还是点了点头，道：“既然不能向南，那么本派还是回向西，西北之地的厚土宗与本派大有仇怨，此仇却是不得不报！”

　　七扇老祖与五行老祖两人对视了一眼，都能够看到彼此目光中的疑惑之色，最终还是五行老祖问道：“小友便不曾想过恶了紫阳宫？”

　　陆平冷着脸道：“在下自有分寸，便不需两位费心指点了，两位只需答应在下到时候不会干涉本派行动便是！”

　　五行老祖沉吟片刻，点头道：“厚土宗如今也不过勉强维持着大型宗门的招牌，只要贵派不再越过玉兰河以南、盈河以东，那么我等自不会干涉贵派行动。”

　　陆平目光再转向七扇老祖，却见他也点头，道：“如此便这般说定了！”

　　陆平却突然张口道：“慢！”

　　七扇老祖双目眯了眯，一旁的五行老祖却是不悦道：“小友难道要反悔？”

　　陆平微微一笑，道：“晚辈只是想要问一问，如今商山的情势如何了？”

　　七扇冷哼一声，道：“贵派在中土布局如此之深，难道会不知道如今中土的状况？”

　　陆平“嘿嘿”一笑，道：“原本还不太确信，不过今日见到两位却是信了十之八九！”

　　五行老祖的言语通过水灵子尖利的声音从口中传了出来，道：“小子，你到底想要干什么？”

　　陆平正色道：“晚辈想要商山巨型灵石矿脉的份额！”

　　“妄想！”

　　五行老祖想也不想便怒声道：“如今中土各派相争，为的便是那条灵石矿脉，你一家海外宗门参与，必然会受到中土各派的联手抵制，甚至有可能将我五行宗与天玄宗也拖下水去！”

　　陆平笑道：“修炼界的巨型灵石矿脉向来没有一家独吞之说，便是商山的这一条，当初宇文世家也不过因为地利占据了其中四成的份额罢了，如今中土各派在商山争夺宇文世家留下的势力真空，这四成的灵石矿份额也是重中之重，两位若是不答应，晚辈这便去寻求紫阳宫帮助便是，本派只是想要小小的分上一杯羹，想来如今的紫阳宫对于本派的帮助必然大为欢迎……”

　　七扇老祖打断陆平沉声道：“别忘了，真灵派终究是海外宗门，紫阳宫也未必要惹了众怒！”

　　陆平的两排牙齿随着他的笑容在东升的日光之下闪烁着森森寒芒，笑道：“谁说是本派要参与其中，分明是河北修炼界新晋崛起的大型宗门盈山别院要参与其中罢了。”


第1518章 重出

　　天象老祖与柳天灵看着前方渐渐被云雾遮掩的道胜老祖的背影，比来时更加挺拔的背影，两人身后站着的是浑身上下被鲜血所渲染的殷天楚，面色苍白的他此时看上去更多了几分冷冽。

　　天象老祖叹了一口气，神色间闪过一道难掩的情绪，低声道：“道胜活不了多久了！”

　　“最后的希望已然破灭，心已死，活着不过是为了强撑玄灵派最后的传承罢了！”

　　殷天楚冷声道：“那便全灭了就是，省得养虎遗患！”

　　柳天灵却笑道：“欧阳维剑已死，道胜生机流逝必然命不久矣，玄灵派已经不足为虑，但其传承却需同其他几家宗门一般保留下去，至少本派还需要在北海保留一些敌人用来磨砺爪牙，以免日后本派有不肖之人失了进取之心，意图困守北海夜郎自大。”

　　天象老祖却是扭头向着殷天楚望了一眼，道：“你接下来有什么打算？”

　　殷天楚神色间闪过一道坚毅，道：“养伤，闭关，准备冲击纯阳！”

　　……

　　如今的中土就是一个乱局，甚至是一个比魔罗之灾爆发之时还要混乱的局面，魔罗之灾爆发之时，整个中土修炼界至少还有着同仇敌忾的对象，然而现如今所有的宗门势力却只剩下了赤裸裸的利益之争。

　　宇文世家的驻地覆灭之后，或许是因为失去了约束，魔罗之灾后隐藏于修炼界各地的魔窟中一两百年积存下来的零散魔罗尽数冒了出来，虽然远没有造成真正的魔罗之灾那般大的灾难，但却也造成了不小的混乱。

　　突兀出现的魔罗让整个修炼界对于宇文世家更加痛恨，宇文世家存活的余孽更是遭到了整个修炼界上天入地一般的追杀，惶惶如丧家之犬。

　　而当初作为整个修炼界首屈一指的势力，宇文世家覆灭之后留下的势力空白自然也成了周边各方势力哄抢的对象。

　　同样在中土的河北修炼界闹得天翻地覆的真灵派这个时候也不甘寂寞，要插手进来分一杯羹。

　　这自然遭到了许多中土宗门的联合反对，却不料天玄宗、五行宗以及流云阁却出言支持，就连紫阳宫这个时候也保持了缄默并未出声反对。

　　紫阳宫与五行宗那是圣地之尊，天玄宗与流云阁也都是有纯阳修士坐镇的老牌大型宗门，这四家宗门或支持或不反对，真灵派从商山巨型灵石矿脉之中分一杯羹便已经是板上钉钉之事。

　　不过陆平也知晓，从矿脉之中分润的份额定然是极小，可他并不在乎，陆平需要的只是一个将真灵派势力彻底打入中土修炼界并为人所承认的契机！

　　只要开了这个口子，随着真灵派实力的增长，日后未必没有将份额继续扩大的机会，更为重要的是如此代表着中土修炼界对于真灵派的承认与接纳，日后的真灵派自然便有了插手中土事物的名正言顺的理由。

　　陆平知晓这个机会对于五行宗与天玄宗而言无异于城下之盟，乃是真灵派在五行宗和天玄宗联手争夺宇文世家的疆域无暇他顾之时的趁火打劫，是流云阁的见风使舵以及紫阳宫的人情奉还。

　　尽管陆平知晓一旦商山之事完毕，恐怕这些宗门就要掉过头来对付真灵派，甚至联起手来将真灵派驱逐回北海都有可能。

　　但陆平不在乎，因为他有自信在中土各派联合起来之前便营造出一个令整个修炼界都心生忌惮的真灵派，这不过是一个双方争抢时间的游戏，谁能够在对方之前成长到一个令人敬畏的境地，那么谁就会是胜者。

　　陆平有信心如此，却是不晓得天玄宗的自信又是从哪里来！

　　七扇老祖虽然距离成就真灵之剩下了临门一脚，而且这一脚他始终不敢踹出，然而陆平却知晓七扇老祖的这个状态是保持不了多久的。

　　一旦七扇老祖进阶真灵，天玄宗又没有小千世界庇护，那么七扇老祖在这方世界停留的时日便也只剩下了一年，一年之后，他就不得不去北冰原，否则天罚之下依旧是个死！

　　可宇文世家覆灭之后，修炼界还有哪一个真灵修士敢贸然前往北冰原？

　　“不日老夫就要前往东海！”

　　陆平恍然，七扇老祖这显然是要寻求龙槐老祖庇护，修炼界之中，如果说还有那一家拥有小千世界的宗门敢于庇护其他宗派的真灵修士，恐怕也只有龙槐老祖莫属。

　　难怪这个时候的天玄宗敢于将太玄宗灭派，而五行宗非但没有阻挠，反而两家更是联合起来要与紫阳宫争锋，缘故原来是在这里。

　　有了万毒苍穹壁，七扇老祖至少还可以庇护天玄宗三百余年，而三百多年之后，一旦众人联手打通了北冰原通往这方世界之外的通道，那么七扇老祖未必没有时间庇护天玄宗更长的时间。

　　七扇老祖显然是在赌，赌中了未必不能够再建立一家圣地传承宗门，若是北冰原通道没有打通，又或者是在打通的过程当中陨落，那么天玄宗就算不遭受灭顶之灾，恐怕也要快速衰落下去。

　　然而这终归只是七扇老祖一厢情愿，他哪里又知道从九玄楼得到的真灵传承只是适用于他一个人罢了。

　　裂天剑派到底将势力从东海拓展到了中土，为此在天月宗南方的一家大型宗门被裂天剑派一举击溃，依旧躲藏的满月老祖一直不曾露面，天月宗自然也不能阻挡裂天剑派进入中土的脚步。

　　而裂天剑派的加入使得对于九玄楼势力范围的争夺也变得更加白热化起来，整个青冥江中下游范围之内，各派的冲突以及大战可谓是此起披伏，几乎乱成了一锅粥。

　　而就在这个时候，裂天剑派突然在九玄山附近吃了一个大亏，四位法相修士陨落，只有裂天剑派的三代第一嫡传梁剑飞被重创之后只身逃了出来。

　　九玄楼的三代嫡传出现了！

　　当年九玄楼被十大纯阳偷袭破灭之后，九玄楼的三代嫡传却是一直不曾有人见到，活不见人死不见尸，如今却是突然出现便让裂天剑派吃了一个大亏。

　　一元楼主魏震、三才楼主、五行楼主、六合楼主等等，昔年的九大楼主只剩下四人，然而这四人却都是法相后期的修为，虽然远远及不上当年全盛时期的圣地九玄楼，可五位法相后期的大修士联手之下也足够将整个青冥江中下游的修炼界搅起一片腥风血雨。

　　而这四人的出现也使得整个青冥江中下游修炼界的争斗一时间陷入了一种诡异的平静之中。

　　陆平在得到青狐传来的消息之后心中便是“咯噔”一声，因为他当初在随着萧白羽等人杀入九玄楼以及之后通过空冥之精杀入九玄楼隐匿于空间裂缝的道场之中的时候都曾经见到过荀六合，当初若非他有意手下留情，这荀六合恐怕早已身死。

　　如今这荀六合出现在了九玄楼旧地，那么自然也就意味着九玄楼道场已经重新回归，而那里面还有一个在百多年前便已经接受了真灵传承，距离成就真灵只剩下最后一步的杨曦老祖。

　　百余年之后，九玄楼余众重出修炼界，那么杨曦老祖又在哪里？


第1519章 追杀

　　九玄楼余众出现在了修炼界，那么杨曦老祖去了哪里？

　　不过数天的时间消息再次从中土南方传来，天月宗上下被杨曦老祖屠了六人，五位法相修士，天月宗元气大伤，然而满月老祖却是始终不曾出现，看样子似乎当真是躲到了天边海角一般。

　　而杨曦老祖在接连斩杀五名天月宗的法相修士之后，似乎也是心有所忌便不再出手。

　　紧跟着，九玄楼余众在几位法相后期大修士的带领下一路向西而去，却是毅然决然的舍弃了原本属于九玄楼的根基驻地。

　　事实上，就在九玄楼余众出现的消息传来之后，那些在青冥江中下游抢夺原本属于九玄楼势力范围的各大宗门势力便已经在心有灵犀的联手准备剿杀九玄楼余众。

　　而九玄楼余众这种决然的选择却是令暗中联合的各派措手不及，一旦九玄楼余众脱离了他们的包围，再想要追上他们可就难了，而各大宗门势力虽然可以继续瓜分九玄楼的势力范围，然而日后却也不得不小心逃出生天的九玄楼余众的报复。

　　在听到天月宗传来的消息之后，陆平便将宗门以及北海修炼界的事情嘱咐给姜天林，而他一个人便大摇大摆的向着北冰原而去。

　　漫天的风雪之中，陆平看着眼前这位不知道已经等了他多长时间的白发老者，道：“前辈在这里等了多久了？”

　　杨曦老祖神色平静，可陆平却能够从他开阖的目光之中领略到森然的杀气，道：“不久，刚刚赶到。”

　　陆平“唔”了一声，点头示意自己知道，口中却是问道：“料想前辈找不到满月老祖之后也该来找晚辈了，若是晚辈所料不差，前辈应当还去找过萧白羽或者七扇老祖才对！”

　　杨曦老祖冷哼一声，却并未否认，只听陆平接着道：“萧白羽成就真灵，前辈惹不起，也要为日后九玄楼的余众考虑；同样在面对随时随地可以踏出成就真灵最后一步的七扇老祖时，想来也是这样的想法；再加上林宇、鼓悦、石华、三辰等人死的死散的散，袁破空与杨寿昌前辈也惹不起，算来算去，前辈似乎也只能够来找晚辈这个尚未成就真灵，且背后的宗门也算不上威胁之人了。”

　　陆平脸上始终挂着淡淡的微笑，丝毫没有因为面对一位真灵修士而紧张，淡然道：“这么说来前辈找到在下是打算泄愤还是报仇？”

　　杨曦老祖哑然失笑，道：“这有什么区别？”

　　陆平不置可否，转而道：“看来前辈闭关百余年却并不知晓这些年来修炼界发生的变故，否则前辈也不会这般急切的想要报仇。”

　　杨曦老祖收敛了脸上的笑容，惨然一笑道：“废话少说，修炼界这些年来的变化老夫自然了然于胸，若是九玄楼还是六大圣地之一，老夫说不得也要应那三百余年后之约，然后做出一副大局为重的模样，然则如今九玄楼被打落尘埃，没有了小千世界庇护，老夫左右不过只剩一年时光，反正是死，老夫还有什么顾忌！”

　　陆平见那杨曦老祖就要动手，身形连闪之间人已经在介于虚空之间，大声道：“阁下这是打算柿子捡软的捏了！”

　　杨曦老祖双臂一振，四周的虚空在陆平的感知当中便如同波浪一般开始抖动，原本陷入虚空之中随时准备遁走的陆平顿时被抖了出来。

　　“那又如何，你躲到北冰原来不也是如同那满月一般想要让老夫投鼠忌器，可惜你逃得不够快，被老夫追上了！”

　　杨曦老祖的语气之中多少带着一丝得意，神色却扭曲到狰狞，就像陆平之前说的，在他的手中，九玄楼的小千世界被抢走，真灵传承被夺，七羽扇同样成了他人之物，可以说九玄楼作为堂堂圣地便是在他的手中完全没落。

　　然而待得杨曦老祖卧薪尝胆百余年出来之后，却发现即便是自己成就真灵，面对的却依然是一副无解的局面，处处掣肘处处忌惮，甚至九玄楼的残余势力甚至还要面对那些瓜分九玄楼原本势力范围以及资源的宗门的联合打压，而他们为的自然就是彻底消除九玄楼这个隐患。

　　杨曦老祖可以说是极度的失望以及愤懑，甚至宇文世家破灭之后所暴露出来的秘密更是令杨曦老祖最后的一丝慰藉也化为虚无，对于长生的希望最终心灰意冷之下，剩下的便只能是满腔的复仇怒火。

　　在萧白羽成就真灵、满月宁可看着自家子弟被杀而无动于衷、七扇随时随地都能够进阶真灵并找了一个大靠山的情况下，杨曦老祖的这团怒火只能够向着陆平爆发出来。

　　真灵之剑莫离一剑飞刺八方，八道紫金色剑气化作八条蛟龙四下里飞舞，就好像八枚钢钉分别钉在不同的方向，霎那间便将四周抖动的虚空镇压下来。

　　可陆平刚刚一剑定住了虚空，却见狂风席卷着暴雪已经朝着陆平身上涌来，他丝毫不怀疑这些凛冽的风雪能够将自己的身躯吹成了千刀万剐的模样。

　　“这一次前辈却是猜错了，晚辈之所以来到北冰原并非是为了躲避，而是故意要将前辈引来罢了！”

　　陆平双目之中闪烁的光华使得他能够轻易的看穿迷蒙的暴风雪之后手持一柄青色羽扇的杨曦老祖。

　　这青色的羽扇自然是一件灵宝，不过陆平看重的却是这柄羽扇的材质，那青色的羽毛让陆平很是熟悉，他的手中就有一根虽然颜色不同，但材质来源却定然相同的翎羽，便是他当年得到的那一根来自孔雀王族本源翎羽的孔雀翎。

　　陆平左手向前一抹，一片雨幕顿时出现在他的身前，那疾风将陆平身前的雨幕吹的奇形怪状却始终不曾将其吹破，那飞舞的犀利白雪在接触到雨幕的刹那便被彻底的融入到了雨幕之中。

　　“大言不惭！”

　　陆平于轻描淡写之间接连化解杨曦老祖的攻势，使得他看向陆平的目光越发的凝重，然而口中却始终不曾将陆平放在心上的语气。

　　两位这方世界最顶尖人物之间的斗法，虽然看上去轻描淡写之间不带丝毫的烟火，然而其中的凶险却不足为外人道，但凡两人之间的争斗有丝毫的动荡散逸而出，那么方圆百里的雪原不是便会遭殃。

　　远处的雪山在接连不断的雪崩当中露出了山顶被积雪覆盖的山石，雪原在崩裂，到处都是被狂风卷起飞舞在半空之中遮挡视线的雪渣子，天地之间一片混沌。

　　陆平在一力主守，杨曦老祖看上去大占上风！

　　虽然陆平落入下风，然而陆平的语气依旧平缓淡漠，显得不疾不徐：“你我大战，辗转腾挪之间，方圆数千里都会被波及到，晚辈不愿在北海和河北修炼界与前辈斗法，索性便到了这冰原之上等待前辈的到来，在下也不需心有所忌，索性与前辈战个天翻地覆！”

　　杨曦老祖的神色越发的狰狞，听得陆平所言，只是咬着牙从口中蹦出来几个字：“就凭你，你配与老夫相提并论？”

　　“你奈何不得在下的！”

　　陆平的笑容显得有些玩味，道：“看来前辈出关之后对于修炼界的事情终归还是陌生了许多，您或许不曾知晓宇文世家在覆灭之前便曾经在北海丢掉了两位纯阳的性命。”


第1520章 追杀（续）

　　陆平的手中有着鸾道人的本命翎羽这张底牌在手，自然并不担心自己与杨曦老祖的对战会陷入险境之中。

　　不过陆平此时显然并不想将身上的翎羽亮出来，他想要看一看自己在真正的真灵修士面前到底有多大差距，鸾道人的本命翎羽之中有鸾道人亲手封印其中的开天神通，只能作为陆平以及真灵派的保命底牌，算不得陆平自己的本事。

　　茫茫的雪原之上，两位这方世界最为顶尖的大神通者正在生死搏杀，虚空动荡，冰川在崩塌，雪原在炸裂，狂风卷起的暴雪形成了庞大的风暴寒潮天象，其中一路向南一举深入河北修炼界上千里，尽管陆平一开始来到北冰原就是怕两者之间的大战会波及真灵派刚刚建立的势力范围，然而最终还是没有能够完全避开。

　　寒潮过境，大雪纷飞，北风呼号，尽管陆平当初就是为了避免双方大战所造成的破坏，但最终两人的大战所引起的天象还是影响到了大半个河北修炼界，好在陆平此时深入北冰原已经足够遥远，波及到这里也不过就是多下了几场大雪罢了。

　　然而就在河北修炼界的真灵派留守修士忧心忡忡之时，一股浩瀚暖流却突兀间从寒冷的北冰原一路南下，之前大雪纷飞的天气霎那间开始变得如同阳春三月，地面上三尺厚的积雪也开始快速消融，从山间、林中、平地、谷坡之中汇集成一条条细小的水流，从四面八方向着盈河之中汇聚而去，使得盈河水量陡增，形成了一道巨大的洪峰从北向南冲击而去，直到没入盈玉沼泽之时，整条盈河中下游方圆百里之内尽数化为泽国。

　　“陆师侄用了鸾道人的本命翎羽！”

　　感受着从北向南的暖风，姜天林满面忧色。

　　“翎羽之中封印的是地地道道的开天神通，乃是本派真正镇压宗门气运最重要的宝贝，既然用了此物，那小子应当能够化险为夷吧！”

　　天成老祖此时的心情也不见得比姜天林乐观到哪里去，言语之中不确定的语气明显更多一些。

　　陆平就算是再纵横无敌，但那可是成就真灵的老祖，难道当真就如同他离开之前所表现的那般胸有成竹？

　　在从寒冷的北冰原突然向南奔袭而来这一股诡异的暖气流之后，之前几乎震动了整个河北修炼界的灵气动荡骤然间便平定了下来，预示着这一场发生在北冰原的惊天动地的大战已经平息了下来。

　　姜天林与天成老祖二人心怀忐忑，如今的陆平可算得上是真灵派真正的定海神针，如若陆平当真除了意外，真灵派不要说马上就要将自身势力全数退出中土，就是能否保得住北海都是两说。

　　“不行，老夫要去北冰原一探究竟！”

　　陆平与杨曦老祖的大战持续了两日之久，北冰原依旧没有消息传来，真灵派在河北修炼界的势力已经开始暗中收缩，如今北冰原深处突然席卷而来一股暖流，使得两人一下子便想到了鸾道人的本命翎羽中封印的开天神通，想及当日天象老祖打开翎羽封印一举击杀宇文世家两位纯阳的威力，天成老祖终于再也沉不住气了，执意要去北冰原寻找陆平的踪迹。

　　“这个时候不能去！”姜天林想也不想便拒绝了他的打算。

　　“难道就这样死等，眼睁睁的看着陆师侄在北冰原死战而我等却束手无策？”天成老祖双目如同两团火焰，仿佛随时都会喷出而出。

　　“你去了能有什么用？”

　　姜天林显然此时心中也承受着巨大的压力，但还是努力的保持着理智，道：“以你我实力去了北冰原，无论胜败都帮不上陆师侄，还不如坐镇河北修炼界，陆师侄与杨曦在北冰原大战两日之久，早已经出乎了所有人意料之外，但料想还是有不少人认定了陆师侄必败无疑，如今河北修炼界之外便有不少人对于本派虎视眈眈，若然师弟离开，单凭为兄怕是无法弹压！”

　　姜天林顿了顿，道：“退一步说，就算是陆师侄出了意外，若是没有师弟协助，单凭为兄一人面对各派围攻，又能掩护几位后辈子弟离开中土？”

　　天成老祖狠狠喘息了几口，闷声道：“真是闷杀老夫，老夫且出去走了走！”

　　然而不等天成老祖走到洞府入口之处，一声震天的巨响突然从北冰原深处传来，到得河北修炼界的时候便只剩下沉闷的声响。

　　姜天林与天成老祖悚然而惊，却不知这声响到底是何意。

　　然而不过片刻之后，又是一声巨响从北冰原深处传来，不过与之前那一道声响相比似乎更加沉闷悠远了一些。

　　之后又是第三声、第四声……，一声比一声低沉，一声比一声悠远，似乎有一位远古巨人踏着大地远去一般。

　　两人面面相觑，片刻之后天成老祖才有些不确定的问道：“雷声？”

　　姜天林面现疑惑之色，缓缓的摇了摇头，道：“哪里有如此声势的雷术神通！”

　　天成老祖目光一亮，道：“不会是雷劫吧？不对，会不会是天罚？”

　　商山龙槐老祖击溃七宝雷葫一战，姜天林与天成老祖虽然不曾参与，但龙槐老祖打破了开天第一神器之后顶着天罚一路逃回东海也被整个修炼界津津乐道，两人自然也是从陆平那里听说过的。

　　如果是天罚的话，这一战结果如何？陆平到底从杨曦老祖手中逃得了性命还是最终失败？那杨曦老祖是否能够在天罚将其灭忙之前逃进北冰原通往外世界的大阵之中？

　　北冰原之上，能够与刚刚成就真灵的杨曦老祖鏖战整整两天的时间，不要说之前杨曦老祖自己满脸越来越多的惊骇之色，就算是陆平自己也决然没有想到自己居然能够达到这种地步！

　　事实上当陆平顽强的抵挡了杨曦老祖一整天之后，杨曦老祖脸上的惊骇之色便已经被狠戾的杀意所替代：陆天平不能留！

　　不仅仅是杨曦老祖，换成任何一位与真灵派或者陆平本人有仇怨的修士，此时杀陆平的心情恐怕只有比杨曦老祖更加急切！

　　一个能够以纯阳之力硬抗真灵修士的存在，这等妖孽若是不除，后患必将无穷！

　　事实上，在这一天当中陆平的抵抗除了鸾道人的本命翎羽之外早已经竭尽了全力，手中两件纯阳灵宝真灵之剑莫离以及剪刀两段都被陆平拼命一般往死里用，本命元辰大阵已经被杨曦老祖强行冲破了两次，各种剑术神通、秘术根本奈何不得真灵级别的存在。

　　陆平甚至不惜以沧海桑田诀将北冰原方圆数百里范围内的气候尽数改变，巨大的天象与杨曦老祖交锋之后所形成的寒潮一路向南席卷了大半个河北修炼界。

　　陆平几乎手段用尽，但也仅仅抵挡了杨曦老祖一天！

　　就在陆平觉得自己不得不祭出鸾道人的七彩翎羽这件最后的杀手锏的时候，陆平却突然发现，眼前的这位真灵老祖似乎也没有了其他手段能够致自己于死地的手段。

　　看着杨曦老祖手中的那件二劫灵宝，陆平仿佛一下子看到了杨曦老祖的窘境，堂堂真灵老祖一般的存在手中却没有趁手的灵宝！

　　除此之前，陆平与杨曦老祖的争斗虽然尽落下风，但杨曦老祖自己却也无法打破陆平的防御，将自身的优势彻底转化为胜势，于是杨曦老祖不得不选择一种在真灵修士看来近似于屈辱的方式来对付眼前的妖孽：那就是拖下去！

　　杨曦老祖眼下似乎只得用这种与陆平比拼体内真元的方式来决定胜负，而已然成就真灵的杨曦老祖料定陆平定然不是自己的对手。

　　事实上他料算的没错，陆平的真元积攒的再雄浑却也不可能逆天到与一位真灵修士相比，至少一位真灵修士已经达到了这方世界的极限，他能够轻易的摄取这方世界最为精纯的灵气本源来弥补自身，使得他们在这方世界之中几乎处于一种体内真元不会枯竭的循环之中。

　　可即便如此，陆平依然在杨曦老祖的压制之下坚持了整整一天的时间才渐渐开始面临体内真元枯竭的窘境。

　　就在杨曦老祖认定胜券在握之时，陆平扬起了手中的一根翎羽，七彩的光芒瞬间充斥了杨曦老祖的双眼！


第1521章 诡静

　　杨曦老祖不甘！

　　若是七羽扇还在他的手中，他又何至于落到这般窘境！

　　一个纯阳居然能够将他逼迫至如此境地！

　　这是开天神通，真正的开天神通，开天七祖自行封印的开天神通！

　　杨曦老祖大声咆哮着，真灵派当初在北海一举坑杀两位宇文世家纯阳修士的事情他自然也是知晓的，可他毕竟是成就真灵的修士，他自忖自己能够应付的过去。

　　然而他却忘了，陆平手中的七彩翎羽与开天六大神器一般，他们所能够发挥的威力是与持有者有关的。

　　天象老祖的修为实力如何能够与陆平相比？因此陆平所引发的翎羽之中所封印的开天神通的威能与天象老祖相比又何止倍增！

　　而失去了七羽扇这件开天神器相助的杨曦老祖虽然成就真灵却也要比九玄楼历代真灵老祖弱了三层。

　　大惊失色之下的杨曦老祖面对这等浩荡天威只能够竭力选择自保，却忘了作为真灵修士最忌讳的便是肆无忌惮的施展真灵之力引来这方世界的排斥！

　　杨曦老祖全力施为之下终究还是勉强挡下了这翎羽之中蕴藏的盖世神威，然而本人却也被翎羽之中封印的开天神通打得狼狈不堪，半边身子几乎都被烧焦，狂猛的开天神通在被杨曦老祖竭力击散之后便化作了漫天暖流向着冰原的四面八方而去。

　　冰原方圆数百里的冰雪尽数消融，随着其中一股暖流越是向南地面就变得越发的泥泞，直到形成一片巨大的泥沼。

　　而就在这时，沉闷的天地威压突然降临，陆平神色骇然，而对面的杨曦老祖却再也顾不得眼前的仇敌，发一声喊向着北冰原深处飞遁。

　　惊雷在头顶炸裂，不等雷声消逝，雷光已经先一步向着陆平与套向远处的杨曦老祖头顶落了下来。

　　天罚，这决然是天罚！

　　陆平在见到雷光的刹那便已经知晓这降下的雷光便是天罚无疑！

　　只是这天罚怎得落在了自己头上！

　　陆平心下惶然，若然如此，自己只有死路一条，至少杨曦老祖此时深处北冰原，距离北冰原的通道极近，还有着一线可能顶着天罚逃入那通往外世界的通道大阵之中。

　　尽管那里在此时所有人看来就是一处死地，但若是不躲过天罚现在就要被雷光劈成灰烬。

　　然而杨曦老祖能逃，陆平又能往哪里逃去？他只不过是一个纯阳修士罢了！

　　陆平知晓问题定然存在于之前所激发的那根七彩翎羽之中所封印的开天神通之上，但这个时候却也避无可避，只能全力抵挡下来再说。

　　好在这一道天罚显然只是从针对杨曦老祖的天罚雷光之上所分离出来的一束罢了，看样子更像是一种反噬！

　　尽管陆平本身并非是真灵修士，但以他的修为所激发的七彩翎羽所释放的威能却深知还要比成就真灵的修士的威能还要超出不少，否则杨曦老祖也不至于为此而全力施为而引动了天罚降临。

　　陆平知晓这种反噬躲不过，从一开始便不曾想着要躲避，索性抓紧这片刻的时间将自身的潜力尽数迸发出来。

　　漂浮在陆平身前的七彩翎羽在天罚反噬之下化成了一团奇异的火焰，将翎羽本身烧成了一团飞灰。

　　这七彩翎羽可是鸾道人真灵之身的本命翎羽，其材质本身便不下于一件上好灵宝，在天罚的反噬之力下确实这般轻易便化成飞灰。

　　陆平心中一惊，紧跟着便是一喜，这一股天罚反噬之力虽然摧毁了一根翎羽，但自身力量显然也被削弱。

　　然而尽管如此，灵宝两断一剪而下，似乎将反噬余力剪做两断，却不料巨力反震，陆平的双手酥麻再也无法掌控灵宝本体，灵宝挣脱陆平双手向后翻飞，甚至将陆平的肩膀划开了一尺长的口子，鲜血染红了半边身子。

　　陆平根本来不及查看自身伤势，真灵之剑已然引动九十九丈浩然剑气与天罚余力相撞。

　　陆平就感觉心核空间猛然一震，在这一刹那间，陆平仿佛感觉自己的心脏突然彻底停止了跳动一般。

　　真灵之剑被击飞，一举撞入身后的雪山之中，在山体之间洞穿了一个百余丈的窟窿，一竖日光恰好从山体的对面穿透过来。

　　心核空间之中的龙之法相终于感受到了危机，自行从悬空海之中腾空而起，整个悬空海随着龙之法相的蹿升而被整个带动，而后被带到空中的巨量三光神水开始降落，形成无边的海啸向着四面八方呼啸而去，整个悬空海都是一震，而后整个心核空间都被震动，而这一剧烈的动荡传最终使得陆平那一刻霎那间停止了跳动的心脏重新开始了搏动。

　　咚——！咚！咚！咚！……

　　这第一次跳动与之后的跳动有着明显的不同，仿佛带着悠远意境的战鼓，而后才是陆平真正恢复正常的心跳。

　　龙之法相倒卷悬空海为陆平原本即将枯竭的真元及时注入了一股雄浑的真元，如此快速的逆转真元虽说对于陆平的本源稍有伤害，然而在此生死攸关之际陆平陆平哪里还会顾忌这些东！

　　本命元辰大阵在真元被补充的刹那便启动，九品白玉莲花与十二颗元辰珠堪堪在真灵之剑被崩飞之后形成了一座坚固的大阵将陆平自身牢牢的守护在其中。

　　轰隆！

　　尽管有本命元辰大阵相护，陆平悬浮在半空之中的身躯仿佛被重锤击中一般，胸腹极力向后飞落，而四肢却垂向相反的方向。

　　一团刺目的雷光瞬间将面向天罚冲击的元辰大阵一面击打的凹陷下去，可终究还是没有能够打破元辰大阵的防御。

　　而天罚余力透过元辰大阵之后，虽然看上去隔空将陆平打得很惨，但却并未真正的伤到陆平本身，从他进阶溶血期之后便开始想尽办法熬炼的肉身终于在这一刻显现出了强横的作用。

　　然而尽管陆平一直在竭力抵挡天罚的余力反噬，可在他的头顶却始终悬浮着另外一根七彩翎羽，即便是在他最危急的时刻，陆平也始终保留了一丝开启这一根翎羽封印神通的真元。

　　抵挡天罚的反噬使得陆平再受重创，可这一次终究还是有惊无险的从杨曦老祖的追杀之下逃得了性命，而且还将杨曦老祖算计的引动了天罚，即便是逃进了通道大阵之中恐怕也是十死无生。

　　陆平趴在冰原雪地之上好不容易喘匀了气息，头顶的那一枚翎羽始终闪烁着七彩的光泽。

　　陆平突然抬起头来“嘿嘿”一笑，而后将脸再次按进雪中来回一抹，脸上的血迹尽数被擦净，这才站起身来将头顶的翎羽拿在手中，朝着西面的风雪之中挥了一挥，而后便架起了遁光一路向南摇摇晃晃飞遁而去。

　　就在陆平离开后不久，陆平之前挥手的方向的空间突然动荡，一头须发皆白的老猿手中拄着一根比它几乎高出了两倍的木杖缓缓的从风雪之中走了出来，而在它的身后还跟着两头纯阳级别的灵明巨猿，正是前将军袁破空以及后将军袁破月。

　　而此时两头纯阳巨猿却对身前这头又矮又驼的老猿显得异常恭敬。

　　“不简单呐，以纯阳力敌真灵这般存在，居然还能够有暇发现我等在一旁窥视，从始至终都在提防我等！”老猿满脸欣赏的神色，口中啧啧称赞。

　　“不过是借助了真灵修士心有顾忌，无法在这方世界全力施展出自身的修为的便宜罢了，老叔又何必将这小子夸到天上去！”袁破空显然大为不服。

　　“哼！”

　　老猿将手中的拐杖向着地面狠狠一顿，地面上的冰缝便如同蛛网一般密密麻麻的以它为中心向着四面八方扩散开去，方圆数里之内仿佛突然地震了一般。

　　“老夫若是现在和你动手，你能挡得住老夫一天的时间？怕是一个时辰都挡不住吧！”

　　袁破空讪讪而笑，尴尬道：“那杨曦不过刚刚成就真灵，哪里比得过老叔！”

　　一旁的袁破月则嗤笑道：“五哥可也比那陆天平早进阶纯阳数百年！”

　　袁破空恶狠狠的扭头朝着袁破月吼道：“你不说话没人当你是哑巴！”

　　话音刚落，袁破空的后脑勺被挨了老猿一巴掌。

　　“不要再胡闹了，欣赏了一场大战，接下来不妨多注意一下这河北修炼界，毕竟今后这真灵派怕是要与本族打交界了，无论是敌是友都要防着一些，这具化身恐怕支撑不了太久了，剩下的事情你们两个看着处理便是，老猿我还是快些返回冰石山的好，也不知道能不能再坚持三百余年，和这些人一同进去那通往外世界的大阵去看一看，被我们奉若神明的开天七祖究竟在那里给这方世界的生灵留下了什么。”


第1522章 诡静（续）

　　在察觉到有人窥视之后，陆平便一直不敢将头顶悬浮的另外一根七彩翎羽收起来，而是始终保持着最后一口真元使得这一根翎羽中封印的开天神通始终处于随时可能被开启的状态。

　　随手召回了被天罚反噬所震飞的真灵之剑莫离以及剪刀两断两件纯阳灵宝，陆平头也不回的一路向南飞遁。

　　在刚刚到达北冰原与河北修炼界的交界之后，陆平这才长长的松了一口气，之前那种如芒在背的感觉终于完全消失了。

　　之前在一旁窥视的绝对是一位不弱于杨曦老祖这般的真灵的修士，至少也应当是一位真灵的化身傀儡之类的存在，而且在他的身旁至少还隐藏着两位纯阳，那就说明对方应当是出自一处极为强横的实力才对。

　　若非之前陆平趋势纯阳法相逆转本源倒灌血脉真元，使得龙之法相察觉到了窥视者的存在，陆平也不会在最后祭出元辰大阵之后冒险没有放出龙之法相，否则陆平抵挡的将会更加容易一些。

　　在龙之法相的感应当中摆脱了之前那种被人监视的感受之后，陆平这才换换的松开了紧握的左手，一团淡淡的七彩火焰在他的手掌当中悬浮，跳动的火焰显得若隐若现。

　　这一团火苗是之前陆平激发的那枚七彩翎羽，在释放封印的开天神通之后被天罚反噬化为灰烬而形成的一团火焰。

　　之前天象老祖也曾经开启了一枚封印开天神通的七彩翎羽，可那枚翎羽却并未引来天罚反噬，如今依旧在天象老祖手中，而且天象老祖还发现，翎羽之中封印的开天神通似乎并未消失，而是在缓缓的吸纳四周虚空之中弥漫的灵气，仿佛在自行恢复一般，只是这个恢复的过程显然极为漫长。

　　陆平手中的这一团火焰显然不可能再返回化成七彩翎羽，但他却认得出这一团火焰是一团极为精纯的火行本源之气所凝聚而成，在真灵修士在初步凝成火属性本源之后，对于修为增长本源趋于圆满大有裨益。

　　此时陆平需要尽快返回河北修炼界稳定局面，此番与杨曦老祖在北冰原大战两日闹出这般大的动静，修炼界此时恐怕早已经闹得沸沸扬扬，若是自己不能及时赶回，保不住一些认定了陆平不是真灵修士对手的势力会趁机向真灵派发难。

　　而事实上陆平的返回也的确震慑了整个修炼界的对手。

　　以纯阳修为力敌真灵呐！

　　……

　　这里是中土西南地域，与无尽山脉以及西荒之地的交界之处，从南海来的温润气流给这里带来了充沛的降水，然而高耸的地势却使得这里很难形成大面积的森林，反倒是大片的草原使得这里看上去铺上了一层碧绿色的地毯。

　　数十道遁光此时正划过天空向着这里而来，遁光之中当先一人正是九玄楼曾经的第一嫡传一元楼主魏震，而身后的数十道遁光则是从中土青冥江中下游地域一路突围而来所剩下的九玄楼仅有的一小部分精英修士，他们身上肩负着的便是整个九玄楼传承的延续。

　　中土已经再无九玄楼立足之地，那些将九玄楼的一切瓜分了的大小势力此时恨不得所有人的九玄楼修士尽数死绝，也好让他们抢在手中的东西永远的没有后顾之忧，所以他们只能逃离中土，来到这人迹罕至的贫瘠之地，意图他人再卷土重来。

　　然而就在这时，从遁光之中传来了一声惊呼，使得天空整齐的遁光顿时陷入了混乱之中。

　　“大师兄，怎么回事？”

　　五行楼主正要张口询问，却见得魏震脸色巨变，急忙压下了心中的急切，暗中传音询问，同时也是在提醒他注意周围九玄楼弟子的情绪。

　　魏震作为九玄楼曾经内定的未来掌舵人自然有着相当优秀的处惊不变的能力，哪怕当初九玄楼被十大纯阳联手偷袭攻破，也是他组织九玄楼最为优秀的一批三代弟子在接下来百余年的时间当中躲过了各大宗门的搜索监视，为九玄楼保下了最为精纯的传承种子，其能力早已经得到了包括杨曦老祖在内的所有九玄楼残余力量的认可。

　　然而魏震在刚刚那一瞬间却是露出了明显的惊惧之色，尽管因为五行楼主的提醒只有那片刻的功夫，但还是让不少有心的九玄楼修士看在了眼中。

　　“大师兄，到底是怎么回事？”

　　荀六合与三才楼主显然也注意到了之前魏震的神色，紧跟着五行楼主同样传音询问。

　　魏震暗中吸了一口气似乎要极力平复心中的慌乱烦躁情绪，向着三人传音回道：“三位师弟装作若无其事便好，为兄掌管的杨师祖的魂灯，灭了！”

　　三才楼主与五行楼主脸上神色不变，然而三才楼主缩进袖中的双手却在颤抖，而五行楼主脸上的表情看似淡然，实则却是一片僵硬，只有荀六合因为在困守空间裂缝之中时因为多受杨曦老祖教导，两人感情最是深厚，乍然闻听这消息顿时不能自持，也顾不得传音，激动道：“什么，这不可能……”

　　“六师弟！”

　　三才楼主眼见得四周九玄楼的不少修士因为荀六合的这一声高喝而色变，不由脸色一沉，径直打断荀六合，高声道：“有什么不可能，那陆天平传闻曾经以纯阳修士在水晶宫真灵老祖手中逃得性命，又曾经与五行老祖广元居士对峙中土，此等实力足够支撑那真灵派强势介入商山巨型灵石矿脉的争夺当中。”

　　“小弟便是想不通，那商山灵矿原本还有我九玄楼一份份额，如今我九玄楼虽然暂遇挫折，不得不放弃那灵石份额，可那真灵派公然参与进来是何道理，天玄宗与五行宗此举不啻于引狼入室，着实令人着恼。”

　　那荀六合也马上反应了过来，杨曦老祖陨落的消息这个时候断然不可让其他人知晓，否则众人定然会士气散乱，于是马上便顺着三才楼主之言圆了下来。

　　没有了真灵修士坐镇，九玄楼这最后的一小撮精英还能否聚拢在一起还是两说，此时唯有暂时隐瞒这个消息，待得众人安顿下来之后，再尽可能的将众人手中所掌握的九玄楼各种传承收拢起来之后再考虑其他。

　　然而就在荀六合话音刚落之时，心中没来由的一阵阵心悸，身上的汗毛都炸了起来，仿佛有绝大的危险马上就要降临在自己身上一般。

　　“小心身后！”

　　不远处魏震目眦尽裂朝着荀六合狂吼。

　　荀六合终于察觉到了危机是在自己的身后左侧而来，然而这个时候再想要躲闪已经来不及了，只能够选择硬接！

　　一刹那间，荀六合心中凉了一片：纯阳修士，偷袭自己的居然是一位纯阳修士！

　　念头刚从心头泛起，一股巨力居然从右侧传来，荀六合霎那间被撞飞了出来，就连他的意识也仿佛一下子被撞得飞了出来一般在半空中旋转，却清楚的听到了五师兄的悲呼：“三师兄！”

　　怎么回事，被偷袭的明明是我荀六合，怎得五师兄会喊三师兄？

　　荀六合的意识猛然一怔，从刚刚浑浑噩噩的状态的惊醒了过来：不对，之前那偷袭是从自己身后左侧来的，那种赤裸裸的杀意对于一位大修士来说断然不会判断错误。

　　可最终撞飞自己的却是从右侧来的巨力！

　　右侧！撞飞！

　　自己没有被人偷袭，自己被人救了！

　　清醒过来的荀六合极力运转体内真元，想要控制住自己被撞飞的身躯。

　　然而真元随着血脉运转之时，这才发现自己之前被撞的半边身子酸麻无比，无论是血脉还是真元进阶运转不畅，因此荀六合一时间居然也控制不住自己的身形，可见之前自己被撞飞之时的力量有多大，同时也说明了救自己之人当时在情急之下已经无法来得及再控制自身的力道。

　　救自己的是……

　　三师兄！

　　想及之前听到的五师兄的悲呼，荀六合哪里还不清楚发生了什么，不等他心中的悲愤泛起，在半空之中翻转的身躯已然让他一瞬间看到了之前在他站立之处发生了什么！

　　三才楼主撞飞了荀六合，而他却再也躲不过偷袭之人的袭杀，半边身子都被灵宝明月玦摧毁，心核空间连同法相尽数化为虚无，生机早已经全无！

　　明月玦，是天月宗的满月老祖！

　　荀六合悲从中来，却见得大师兄与五师兄已经当先冲了上去，荀六合竭力想要运转体内真元，无奈却始终无法使得半边身子的血脉彻底畅通。

　　砰！

　　荀六合的身躯砸落在一面山崖之上，直接造成了小范围的山崩，然而这一砸却也使得半边身子的血脉彻底通畅。

　　荀六合在乱石堆中喷得到处都是鲜血，可随即便长身而起，四下里巨石乱飞，荀六合悲吼一声，向着正在与大师兄、五师兄等人酣战的满月老祖冲了过去。

　　面对九玄楼修士视死如归一般的围攻，满月老祖虽然惊讶却并未慌乱，反而“咯咯”大笑，道：“你家杨曦老祖肆意残杀本宗弟子可曾想到会有今日？如今那杨曦已然陨落，今日便是你九玄楼上下彻底除名于修炼界的时刻！”

　　魏震咬牙怒吼：“妖妇惑言，杨曦师祖已经成就真灵，修炼界还有谁能杀他，诸位同门师兄弟，我等正当联手应敌，以报三师弟之仇！”

　　“杀了他！”荀六合状若疯虎，他随同杨曦老祖修炼百余年，不但与杨曦老祖感情最炙，多年耳提面命之下实力提升极快，此时全力施为之下，居然一举取代魏震，成为九玄楼众修围攻满月老祖的主力。

　　纵然满月老祖这些年来因为得到九玄楼的传承而实力提升极快，但面对九玄楼十余位法相中后期修士的联手围攻一时间也是左支右绌，被众人联手打得狼狈不敢，身上已经挂了数处伤口。

　　“冯戮道兄，你还不出手吗？”

　　满月老祖的大喝令整个九玄楼修士面若死灰！


第1523章 诡静（再续）

　　陆平的回归令整个真灵派上下大喜过望，在他的默许之下，有关陆平与杨曦老祖在北冰原大战两天两夜，并最终将杨曦老祖逼得不得不全力动用真灵之力，最终引动天罚逃入北冰原通道大阵之中的消息很快便传遍了整个修炼界。

　　现如今逃入那通道大阵便意味着身死魂灭，那也就说陆平以纯阳之力居然逼死了一位成就真灵的老祖！

　　一时间整个修炼界再次被陆天平搅得沸沸扬扬，然而对此持怀疑态度的却是占着大多数。

　　原本因为真灵派在天玄宗与五行宗支持之下强势介入商山灵矿的瓜分而心怀不满的中土修炼界各方势力一时间却是选择了沉默，又似乎是在观望着什么。

　　果然，不久之后，从西南边荒之地传来消息，天月宗纯阳修士满月老祖以及御兽灵宗的纯阳修士冯戮一路暗中追踪九玄楼残余修士，在得到杨曦老祖魂灯熄灭的消息之后随即便出手偷袭。

　　九玄楼仅剩的四大嫡传楼主最终只逃出去了修为几乎尽毁的魏震一个，十余位法相修士几乎死伤殆尽，数十位锻丹期修士作鸟兽散，最终十不存一。

　　经此一战，九玄楼可以说已经彻底绝灭了传承！

　　这个时候，众人才反应过来，原来那杨曦老祖真的陨落了，否则的话满月老祖以及冯戮也不会悍然出手偷袭九玄楼余众，在这件事情上，那陆天平和真灵派也是没必要撒谎的。

　　商山灵矿的份额分配很快尘埃落定，真灵派不但得到了商山灵矿的分配权，甚至在紫阳宫最后时刻的示好之下，真灵派得到的份额比之前预想的还要多出不少。

　　如果说之前修炼界对待真灵派的崛起更多的是在看一个暴发户，对于其底蕴还是不甚看好的话，陆平与杨曦老祖北冰原之战之后，修炼界却也不得不承认，如今的真灵派甚至已经开始奠定日后成就圣地的基础了！

　　在九玄楼彻底绝灭传承之后，九玄楼原本的势力范围以及其遗留下来的修炼资源终于被天月宗、裂天剑派、冲天阁、凌云谷等宗门瓜分殆尽，中土修炼界青冥江中下游地域再次恢复了势力平衡。

　　而在宇文世家破灭之后，随着商山巨型灵石矿脉的瓜分完毕，紫阳宫、天玄宗、流云阁、五行宗，再加上真灵派等宗门针对原本属于宇文世家的瓜分也告一段落。

　　三年之后，天玄宗、流云阁、天月宗与真灵派联手发动了针对太玄宗的灭派大战，而作为太玄宗的最大支持者，五行宗却诡异的对此保持了沉默。

　　太玄宗在魔罗之灾过后便屡遭天玄宗以及真灵派的打击，宗门内的大神通者接连陨落，知道现在也不过借助五行宗的支持而苟延残喘罢了。

　　如今真灵派与天玄宗等极大宗门联手行动，显然私下里也与五行宗达成了某种默契，被放弃的太玄宗在这四家大型宗门的联手打压之下很快便在修炼界彻底除名。

　　太玄宗灭忙之后，整个修炼界似乎一下子便陷入了某种诡异的平静当中，偶尔修炼界之中会因为某些尚未被发现的地底祭坛因为失去控制而爆发小规模的魔罗之灾，但很快便被人妖两族势力联手剿灭。

　　整个修炼界人妖两族之间，各大宗门势力之间的冲突少之又少，即使偶有矛盾冲突，双方也都尽量克制，将冲突的规模控制在那些纯阳以上的大神通者能够掌控的范围之内。

　　整个修炼界几乎所有知晓内情的大神通者都在等待龙槐老祖当年立下的五百年之约的来临，而这个约定几乎关系到整个修炼界的根本信仰。

　　开天七祖究竟是圣人还是大盗！

　　这方世界之外是否存在着无限的星空世界！

　　长生之念、永生之想是否真正能够实现！

　　如今，距离那个约定还剩下最后的三百五十年！

　　如今又过了三十年，郭天山老祖以及刘天远师徒二人先后渡过第二次雷劫，成功进阶法相后期，之后奉宗门之令，刘天远便开始着手主持真灵派向西讨伐厚土宗的事宜。

　　刘天远也知晓这一战其实是宗门对他的历练以及考察，最为真灵派下一代掌门人的内定人选，尽管得到了诸如陆平、殷天楚等人的支持，但他还是有必要在宗门之内建立起一定的威望。

　　这一战真灵派没有一位二代修士参与其中，陆平与殷天楚二人都在闭关修炼，刘天远能够集合的法相修士只有真灵派的部分三代修士以及四代修士当中已经凝聚法相的所有嫡传。

　　先后参与针对厚土宗一战的法相修士共计有法相后期大修士刘天远一人；法相中期修士天茹、天殇、天勇、天剑、天玉五人，其中钟剑与马玉二人双剑合璧，其实力足以对抗一位大修士而立于不败之地；法相初期修士有天梦、天萱、天鹏、天桓、天琦、天洛、天然、天横、天灯九人，其中从天琦之后的五人都是真灵派的四代法相修士，乃是地地道道的嫡传弟子，除了天琦以及天洛是陆平门下之外，天然乃是刘天远的弟子，天横是天勇亲传，而天灯却是这些年来一直担任真灵别院山长的张玄成的嫡传弟子。

　　除此之外，刘天远还集合了二十余位锻丹中后期的三代弟子，五十位锻丹期的四代弟子以及百余位溶血期的五代弟子来参与这一战。

　　刘天远越过河北修炼界向西花费了二十年的时间经略，期间也曾与中土各方势力明争暗斗，真灵派一方虽然出现了不少死伤，但刘天远最终还是顶住了各方势力的压力，一路向西拓地三千里，将厚土宗的势力清剿一空。

　　经此一战，真灵派在中土经营的势力范围越发的巩固，而刘天远也彻底在真灵派确立了自己掌门接班人的地位。

　　二十年之后，掌控宗门数百年，作为真灵派从默默无闻的北海中型门派崛起成为大型宗门的主要推手，甚至在奠定了真灵派日后成就圣地基础的主要策划者，真灵派第一位掌门人柳天灵宣布退位，真灵派掌门一职由第三代修士刘天远接任。

　　刘天远接掌真灵派掌门之后，宗门实力稳步增长，真灵派的影响力在修炼界不断扩大，无论是在北海还是在中土、东海，其势力范围都得到了进一步巩固，与此同时，姬天轩渡过了第二次雷劫，成为真灵派第三代修士当中第四位法相后期大修士。

　　如此又过了三十年，北海修炼界再现纯阳雷劫，真灵派第三代修士，一向有“魔剑”称呼的殷天楚成功凝聚纯阳法相，成为继陆平之后真灵派第二位纯阳修士。


第1524章 手掌

　　宇文惊雷不知道自己究竟是什么时候便被身后的这头乌龟缀上的，总之就在他刚刚将谋划已久的东西抢到手中之后，刚刚出得无尽山便被被这头乌龟袭击显然丧命。

　　若非宇文惊雷在宇文世家破灭之时同样得到了一团七宝雷葫破碎之后四散流失的雷之本源，使得他的修为因此而一举推升到了法相后期的巅峰，距离纯阳仅剩一线之隔，而他本身又精通雷之遁术，在炼化那一团雷之本源的加持之后速度更快，再加上身后的这头乌龟尽管有着纯阳修为，但在遁术一途上明显继承了他的跟脚本性，这才让宇文惊雷在最后关头险之又险的逃了出来。

　　有关雷之本源的事情，身为宇文世家的核心成员，宇文惊雷对此自然是知晓一二的，在得到雷之本源的刹那，他也与宇文飞翔一般意识到了宇文世家恐怕已经遭了大难，否则的话，守护家族的七宝雷葫断然不可能自行散逸雷之本源，这可是只有历代家主候选人在真正继承家主之位的时候才有可能从真正的从七宝雷葫当中得到那么一滴本源用来提升自己所炼制的雷葫品质，又或者是直接用来提升修为。

　　可惜宇文世家原本下一代的家主候选是宇文飞翔，宇文惊雷自身并没有得到炼制七宝雷葫的方法，这也是他这一次冒险进入无尽山脉的根本原因所在。

　　而没有七宝雷葫用来持续孕育这一滴雷之本源，宇文惊雷只得将其用来提升修为，可他也知道如此使用其实是大大浪费了这一滴本源精华的妙处，他能够炼化为己用的精华实则不足这一滴本源精华的十分之一，其余却是尽数浪费掉了，尽管他的修为也因此提升到了法相后期的巅峰。

　　然而他却别无选择，心中只有更恨宇文飞翔，若非宇文飞翔从他手中抢走了家主继承者的位置，他又怎么可能得不到七宝雷葫的炼制方法！

　　若是自己手中也练成一只雷葫，他完全可以将本源精华孕养在雷葫之中，在进阶纯阳之后才使用，如此至少也能够炼化这一滴本源精华的十之四五，一举将自身的修为推升到纯阳巅峰。

　　而且家主在炼化本源精华之时往往会纠结几名亲信与他一同闭关，家主无法炼化的本源精华散逸出来之后为亲信所得，同样会使得这些人实力大进，从而成为家主笼络人心的手段，这也是宇文世家历代纯阳修士都能够保持极强实力且家族向心力极强的根本原因所在。

　　尽管宇文惊雷的修为提升到了大修士的巅峰，本身的雷遁秘术更是达到了登峰造极的地步，但宇文惊雷还是在纯阳霸龟的偷袭之下受了极为严重的伤势。

　　只是这个时候他只能够压抑住体内伤势逃命，因为这头乌龟毕竟是纯阳修士，他追的速度慢那也是相对而言，一旦宇文惊雷的伤势影响到他逃遁的速度，紧随而来的必然是身后乌龟纯阳的必杀一击。

　　宇文惊雷知晓自己现在的情况是越发的不妙，体内的伤势因为他的强行逃遁而逐渐恶化，甚至已经开始反噬他的真元运行。

　　“哈哈，宇文惊雷，留下你在无尽山抢到的东西，老夫便饶你一命！”

　　项归田一开始虽然震惊于宇文惊雷的遁术，懊悔之前偷袭居然没有能够一举击杀此人，但这个时候他哪里还看不出宇文惊雷已然后力不济，若非他心有顾忌，早就出手抢夺他手中之物。

　　“嘿嘿，老乌龟你骗鬼呢！”

　　宇文惊雷对此嗤之以鼻，道：“这东西有多大干系你霸龟一族难道不知道？饶我一命？怕不是得了东西马上就要杀人灭口吧！我倒是建议阁下不要追得太紧，以免在下情急之下把手里的东西一不小心弄坏了，你这老乌龟可就鸡飞蛋打！”

　　项归田神色间颇有些着恼，道：“宇文惊雷你要清楚，你宇文世家如今可是修炼界的公敌，过街老鼠一般的存在，你手中的物件老夫虽然稀罕，却也未必一定就要得到，惹恼了老夫，只要一声喊出去，不知道会有多少人会赶来对你围追堵截，你以为到时候你还能逃得掉？”

　　宇文惊雷张了张口想要说些什么，可体内突然一股逆流蹿了上来，宇文惊雷暗道一声坏了，这是体内的伤势再也无法压抑了，这个念头还没有在头脑当中闪灭，那一股逆流已经从他的口中冲了出来，化作一股污血喷了出来。

　　那项归田等的就是这个时候，他对自己出手的分寸把握的极准，虽然一开始因为大意而被这小子从自己手中逃了出来，但在那一击击中宇文惊雷之后，调整了的心态的项归田还是很快便判断出了宇文惊雷所受伤势的程度。

　　他在追逐当中故意引那宇文惊雷说话，其实便是在暗施手段引动宇文惊雷体内被压抑的伤势，这算得上是霸龟一族的一种神通秘术，向来极少用到有少为人知，这宇文惊雷不知不觉间便着了他的算计。

　　霸龟一族拙于遁术那也是相对而言，项归田一位纯阳修士，即便是遁术再差，在这种情况下哪里还能让宇文惊雷再次从自己手中逃掉。

　　一片阴影遮掩了宇文惊雷的头顶，抬头看去时，就看到一座山一般的巨足从天而降。

　　宇文惊雷伸手狠狠捶在自己的胸口之上，这一次吐出来的却是一口殷红鲜血，唯一不同的是鲜血之中跳跃着紫金色的电光，而在那电光从他喷出的鲜血之中化作一团光球之时，宇文惊雷的身形已然出现在了数十里之外。

　　“哼，哪里走！”

　　项归田的巨吼如同滚滚雷声从天边直扑而来，一道奇异的声波直透入宇文惊雷的体内，心脏的跳动顿时紊乱，血脉甚至开始逆流，真元不但接济不上，此时甚至有了走火入魔一般的风险。

　　“一定要坚持，这里是无尽山外围丛林，只要到了那个地方便会有转机，我宇文惊雷怎么可能死在这里，我还要打破宇文世家的宿命，成就雷鹏真灵！”

　　宇文惊雷干脆不再压抑自身伤势，只将仅存的真元护住了心脏，任凭体内部分受到干扰的血脉开始恶化，而后集中了全部体内全部的真元化为一道雷光再次向前飞窜。

　　而就在他离开的刹那，天边乌云滚滚，一头巨大的几乎遮掩了半边天空的巨龟型轮廓趴在乌云之上，仿佛随时都会一跃而下，直接用庞大的身躯碾压一切对手一般。

　　宇文惊雷如此自残一般的举动显然有些出乎了项归田的意料之外，然而宇文惊雷身上的东西却是对霸龟一族大有用途，乃是霸龟一族当今的真灵老祖秘密通传霸龟一族所有纯阳修士必须要谋夺之物，否则项归田也不会这般死追不舍。

　　项归田本体在云海之中游弋滑动，庞大的身躯再次窜出数十里之外，宇文惊雷摇摇欲坠的身形再次出现在了项归田的视线之内。

　　这一次，这小子当真是到了强弩之末了，一个法相后期的大修士能够坚持到现在，不愧为是当初整个修炼界最为优秀的三代修士之一，能够在老夫的追杀之下逃得这么长时间，这等实力恐怕也仅次于当初那两位剑仙一般的存在了吧。

　　“小子，这次你还能往哪里逃！”

　　项归田震动身下云海，急速向着宇文惊雷俯冲而去，这个时候他最怕的却是宇文惊雷见得逃生无望，将手中的宝物毁去。

　　然而此时的宇文惊雷却是突然回首，朝着项归田露出了一个诡异的笑容。

　　项归田本能的察觉到不好，然而这个时候项归田却也不相信宇文惊雷还能有着其他翻盘的手段，无边的云气在半空之中化作各式各样的武器法宝，向着宇文惊雷的身上砸来。

　　宇文惊雷半跪在地上，右掌狠狠的拍落在地面之上，紫金色的雷光以他的手掌为中心向着周围延伸出一道道蜿蜒曲折的雷光，在身处半空的项归田看来却是形成了一座巨大的雷光阵。

　　这不是单纯以神通布阵，而是这里早已经埋伏着一座阵基！

　　项归田没想到宇文惊雷居然在如此荒僻之地居然还能够留下这等后手，心中难免意外和吃惊，然而这个时候他却也是箭在弦上不得不发。

　　眼见得宇文惊雷便要被云海吞没，却见得地面忽然向下塌陷，一团浓密的黑雾从塌陷的地底喷涌而出，一道深不见底的地底深渊出现在宇文惊雷之前站立的所在，一声声惊悸的怒吼从深渊深处传来。

　　魔罗窟！原来这里是一座魔罗窟！

　　项归田吃了一惊，顿时明白宇文惊雷的后手到底是什么，不等他重新找到宇文惊雷，地底深渊之中已经接连冲出了一头天魔和四头阿修罗，此外还有数头玉魔罗、血魔罗和部分大小魔罗朝着项归田一拥而上。

　　数十丈外，宇文惊雷状若厉鬼，但看着此时正在被百余头魔罗舍命围攻的项归田却是“嘿嘿”一笑，手中三道流光闪烁，强忍着几乎就要奔溃的肉身想要离开此地。

　　然而就在他转身的刹那，一道黑影却是突然从他的眼前闪过。

　　宇文惊雷暗道一声不好，就突然感到右手的手腕传来一阵冰凉彻骨的感觉，转头看去时，就看到一只握着三道流光的手掌飞舞在半空，被虚空之中突然出现的一道黑色的人影抓在手中，那三道流光一闪而逝，而那只手掌却朝着宇文惊雷的脸上砸来。

　　“不！”

　　宇文惊雷发出一声疯狂的嘶吼，顾不得被斩断的右手以及早已经不堪重负的肉身，脚下一声惊雷炸响，便想要强行追击那道身影。

　　然而就在他刚刚将向他砸来的自己的右手掌抓在手中的刹那，之前那一道黑色的人影不知为什么却是出现在了宇文惊雷的身后，一柄短刃悄无声息的没入了宇文惊雷的后心之中。

　　宇文惊雷极力想要偏转过脑袋看一看击杀自己的到底是什么人，然而却突然感觉到后背心处一松，那人早已经再次消失。

　　宇文惊雷摔落在地，目光之中的生机渐渐泯灭，却始终不曾知晓自己到底是陨落在谁的手中。


第1525章 真灵

　　陆平在得到完整的《龙腾星河诀》之后，想及当年曾经在南海进入的五行之地便有所怀疑，之后在商山灭忙宇文世家一战当中，见到霸龟一族的真灵修士项老祖之后，陆平心中的怀疑更深。

　　这一次殷天楚成就纯阳之后外出游历，陆平便委托他前往南海查探霸龟一族的动静，不料却是在进入南海不久便坠上了一头纯阳霸龟，一路尾随在其身后进入中土知道在无尽山脉外围发现了宇文惊雷的踪迹。

　　殷天楚不知道项归田是早已经知晓了宇文惊雷的目的还是无意当中碰到，但很显然宇文惊雷手中的东西定然是非同小可，既然如此，殷天楚自然不介意来一个螳螂捕蝉黄雀在后。

　　殷天楚在将那三道流光抓在手中的刹那便已经知晓了此物的跟脚，却是无尽山孔雀王族成员的本命翎羽。


无尽山孔雀妖族号称修炼界妖族第1部落，其势力之强横庞大，就算是东海碧海灵蛇、北冰原灵明巨猿以及南海霸龟一族与之相比也要略逊一筹。

　　孔雀妖族虽然继承鹏道人血脉，然而在孔雀妖族之中还有一小撮血脉最为精纯的种类，被称之为孔雀王族。

　　与孔雀妖族相比，孔雀王族的血脉更加精纯，血脉之中的传承记忆更加详尽，同阶妖修当中王族的实力更加强横，他们虽然在整个孔雀妖族当中的数量只占据了七分之一，但却牢牢掌控着整个孔雀妖族的话语权。

　　而孔雀王族却或许是因为血脉的缘故，居然能够在本命翎羽之上凝聚出本源精华来，而这种封印有本命神通的翎羽能够在孔雀王族修士不进行真元调配的情况下直接释放出巨大的威能。

　　在争斗当中，孔雀王族的修士总是要比对手多出那么一两道无上神通的手段，而且几乎是令人极难防御的瞬发手段，实可说是孔雀王族压箱底的手段。

　　同样因为封印有本命神通的缘故，甚至有不少孔雀王族的修士都将此作为最后与敌同归于尽的手段，因此想要得到这本命翎羽更是千难万难。

　　然而这宇文惊雷如今却是得到了三根孔雀王族的本命翎羽，更为难得的是这三根翎羽显然是出自于三只不同的孔雀王族妖修，那便意味着这宇文惊雷这一次进入无尽山脉居然能够悄无声息的斩杀三头法相期以上的王族妖修之后还能够全身而退，若非遇到项归田埋伏，这宇文惊雷的手段就算是殷天楚也要敬佩三分了。

　　殷天楚抬头看了看一旁还在于项归田全力纠缠的魔罗群，想来此时的项归田已然将这里发生的一切看在了眼中，奈何此时众多魔罗显然受到了之前宇文惊雷的操控，此时正前仆后继一般冒死向项归田进攻，急切之间，项归田被这些魔罗纠缠的却也无法腾出手来。

　　这个时候项归田最怕的显然是殷天楚配合魔罗群来刺杀自己，以殷天楚纯阳级别的修为，再加上他之前表现出来的那一身神鬼莫测的隐匿刺杀神通，项归田着实没有在魔罗纠缠之下全身而退的把握。

　　可惜，殷天楚的神念感知当中，之前的连番大战已然惊动了附近宗门的修士，此时正有数道遁光从不同方向向着这边而来，霸龟一族运起他们那缩头乌龟神通死命防守，短时间内就算是殷天楚也奈何不得，无奈之下，殷天楚只得隐于虚空之中先行退走。

　　……

　　北海之上，也不知道从多少年前开始，先是在真灵派的驻地道场所在，巨型岛屿天灵岛中的天灵山之上慢慢凝聚起了白色的雾气。

　　起先真灵派上下以为是因为这些年来山门经营得力，道场之中的灵脉凝聚的庞大灵气日渐浓郁才形成了这等异象。

　　然而接连数十天过去，天灵山上的白色雾气开始渐渐浓郁起来，这时真灵众修这才意识到就算是灵气浓郁，也不可能增长的这般快，而且也不可能总不散去，这白色雾气应当是道场散逸灵气与云雾结合而成才对。

　　然而又是半年时光过去，这天灵山上的灵雾不但变得更加浓郁，甚至开始遮掩整座天灵山，甚至那云雾开始向下蔓延，渐渐的在天灵岛上开始蔓延开来。

　　原本真灵派修士认为白雾向下蔓延定然也会席卷着天灵山顶的浓郁灵气向整个天灵岛扩散，如此一来，整个真灵派上下都能够享受到天灵山上浓郁的灵气才是。

　　可结果显然令真灵派众修大为失望，那些白雾扩散开来之后，不但没有带来天灵山顶浓郁的灵气，相反被这些白雾所弥漫之处原本就算不得多么浓郁的灵气反而被吸纳的更加稀薄。

　　这个时候真灵派修士才意识到这中间恐怕不是他们想象当中的灵气与云雾水汽那般简单。

　　云雾渐渐扩散，整整一年之后甚至影响到了这座巨型岛屿，整个天灵岛从海上看去都是白蒙蒙的一片，中央的天灵山更是完全被浓稠的白雾所遮掩，从山顶到山腰再到山脚，白色的雾气将整个真灵派的驻地掩映的宛如仙境。

　　然而只有身临其境的修士才会明白，这宛若仙境的去处，如今甚至连当初飞灵岛尚未合并之前的灵气浓度都达不到。

　　此等天地异象自然令真灵派上下大为不解，不断有修士向宗门的高阶修士前辈师长打听缘故，然而真灵派的高阶修士却始终三缄其口，但不少宗门子弟还是从前辈修士神色间不经意显露的喜意而猜测出这定然是一件宗门之中天大的喜事。

　　白色的云雾依旧在扩散，一年半的时间过去，甚至连方圆一千五百余里的天灵岛都被云雾完全覆盖，并开始缓缓的向着四周的海面上蔓延。

　　这一次云雾的蔓延却不再是天灵山上生成，而是从海水之中升腾而起，若是有修士以神念观测，便会发现丝丝的水灵之气，葵水精华从海水之中剥离而出，而后如同无形的水流一般缓缓的向着天灵山顶汇聚而去，同时还带动了水汽的蒸发以及云雾的形成。

　　而这个时候若是有修炼有圆满的瞳术神通的大神通者向着天灵山顶张望的时候，便会发现此时在天灵山顶已经形成了一个庞大的无底深渊一般的漩涡。

　　整整两年过去，从方圆两千余里的范围内汇聚而来的天地灵气尽数投入到这无底深渊之中消失不见，而这个庞大漩涡依旧在缓缓的旋转，就像一只永远也不会满足的饕餮。

　　真灵派的这等异象很快便引起了整个北海修炼界的注意，甚至通过有心人将这等天象传到了整个修炼界之中。

　　这等庞大的天地异象已经不再是寻常大修士所能够达到的，许多人自然而然便将怀疑的目标放在了陆平身上，虽然被称之为北海水剑仙，但陆平并非是剑修的底细早已经被绝大多数人所知，因此，这等异象在北海也只有陆天平能够做到，也只能陆天平才可以做到。

　　然而那陆天平自然不可能无缘无故的在北海召唤出这等天象，修炼界早有被人请教的纯阳修士坦言换做是自己居然无法造成如此奇观。

　　早有人怀疑那陆天平这个时候应当是在成就真灵的关键时期，为了凝聚庞大的天地灵气而不得不造成如此轰动的天地异象，然而很快便有消息从五大圣地以及几家拥有真灵修士的后辈子弟口中传了出来，不少真灵修士听闻此等天地异象也是满脸的吃惊，显然这等天地异象不但是纯阳修士，就算是对于真灵修士而言也显然超出了他们的认知之外！

　　这当真是那陆天平在成就真灵？

　　那陆天平的实力居然强横如斯，尽然在尚未完全进阶真灵之时便能够造成如此令真灵修士都要瞠目结舌的天地异象，而天地异象往往又是修士实力的直接证明，也就是说此时那陆天平的实力依然超出了绝大多数寻常的真灵修士。

　　要知道此时在北海，那白色的云雾依旧在不断的扩散，也就是说那陆天平的实力还在持续的增长当中，等到他真正的将自身的修为稳固之后，他的实力究竟将要达到何等程度？

　　不少人的心中都在暗自估量，到时候整个天地之间，恐怕只有东海陨落密地的那位龙槐老祖才能够知晓这陆天平的真正极限。

　　三年的时间过去，从天灵山顶开始扩散的云雾已然覆盖了方圆三千里的范围，天灵岛四周海域的水面之上尽数被浓重的云雾所笼罩，甚至影响到了出入天灵岛的众多修士，因为在这云雾的覆盖之中，就连修士的神念都会受到一些影响，常常有修为不济的修士在云雾之中迷失方向。

　　真灵派上下欢欣鼓舞，此时就算是真灵派的高阶修士不说，所有人也认定了这等天地异象定然是本派水剑仙正在凝聚真灵才会形成。

　　然而就在真灵派上下做好了准备迎接太平老祖出世之时，这个过程却再次向后延长了两年的时间，而在这两年当中，距离天灵山五千里之外的海面上都覆盖了一层薄薄的雾气。

　　而就在这个时候，身处天灵山顶的七星洞天之中的陆平终于睁开了双眼，嘴角缓缓的掀起了一道欣慰的笑容，而后缓缓的抬起头来，伸出手指轻轻的一弹。

　　嗷吼——！

　　一道仿佛来自于远古的高贵存在，以直接能够震撼灵魂的巨吼宣告自己的出现，天灵山顶风起云涌，整个天地都为之变色！

　　振奋人心的吼声一瞬间整齐的遍布了整个天灵岛的真灵派上下：“为太平老祖贺！为真灵派贺！为天地贺！”


第1526章 真灵（续）

　　在陆平成就真灵的刹那，纯阳法相与陆平的肉身相合，彻底化成一条长约九丈的紫金真龙，从此真龙便是陆平，陆平便是真龙，再不分彼此。

　　在这一刻，陆平所熟悉的一切都在变化着，这方世界在他的眼中就像是一个被封闭的鱼缸，总让陆平觉得无比的气闷，想要冲破这方天地的束缚去遨游星空。

　　从遥远的北海传来的一股莫名的吸引力，似乎在潜意识当中便告知了陆平只有从那里才能够找到冲破这方世界的路径。

　　嗷吼！

　　紫金色的巨龙从天灵山顶的七星洞天之中冲出，在云海之中上下翻腾，天灵岛上的真灵派众修只能够在云雾之中看到真灵巨龙的一鳞半爪，正所谓神龙现首不现尾，只这一鳞半爪所显露出的威势便令整个真灵派上下神摇目眩。

　　真灵！蛟之真灵！

　　不对，这难道就是太平老祖口中所言的巨龙真灵？

　　天灵岛上下的真灵派修士虽然无法一窥陆平所化巨龙真灵的全貌，然而仅仅如此，真灵巨龙所散发的遮天威势便已经令整个真灵派众多修士欢呼雀跃！

　　真灵派从一万五千余年前创派至今，出现的第二位真灵修士，时隔六千年之后，真灵派终于再次拥有了一位真灵修士。

　　此时的真灵派正处于从创派至今最为强大的时刻，而且随着陆平成就真灵，有着七星洞天的庇护，真灵派的实力还会得到持续的增长，甚至在裂天剑派之后成为修炼界的第七大圣地也只剩下了时间问题。

　　裂天剑派在这数百年来同样处于宗门的扩张时期，如今已经成为了一家横跨东海东南海域以及中土一部的巨型宗门。

　　宗门之内除了萧白羽这位真灵修士以及朱八姐这位老牌的纯阳修士之外，在百余年前又有一位法相后期的长老在萧白羽的帮助之下渡过了第三次雷劫，而在二十年前，梁剑飞同样成就纯阳，如此一来，裂天剑派上下便拥有了一位真灵修士以及三位纯阳坐镇宗门，俨然已经是一家名符其实的圣地宗门。

　　成就巨龙真身，陆平的肉身与纯阳法相合为一体，刹那间一种自己已经不属于这方世界的感觉从心底油然而生，似乎自己举手投足之间都会将这方世界打得稀碎，而原本自己极为熟悉的世界一瞬间对自己也变得极为陌生，这方世界的一切都在排斥着陆平的存在。

　　而在这方世界之中似乎又时时存在着一股伟岸的力量，似乎时刻都在监视着陆平，就像是在监视着一个暴徒，一旦陆平有丝毫逾越了这方世界的力量出现，这股原本只是监视的伟岸力量恐怕马上就要落在他的身上。

　　陆平知晓那一股力量或许就是这方世界的本源之力，而一旦自己御使出真灵之力破坏了这方世界的规则，这种本源之力就会化作天罚降临在自己的身上，而且是不死不休那种，除非陆平有着龙槐老祖的手段，居然能够躲避天罚的惩戒。

　　所以陆平只得小心翼翼的在这方世界行走，就像一个做客异乡的陌生人，在主人家狭小的客房之内始终找不到离开的门户，只能小心的规避着一切可能在自己不经意之间就会打碎一切物事，从而避免被主人家责罚。

　　陆平所凝聚的本命神通在变化，在陆平的真龙之身形成的刹那，全身上下不算颌下的逆鳞在内，总共有八十一枚紫金色的龙鳞覆盖全身。

　　而这八十一枚龙鳞环着真龙之身形成九列九环，每一枚鳞片之上都篆刻着一种阵法，而这种阵法赫然便是逆鳞之中所记载的九大根基阵法之中的一种。

　　每一环上的九枚龙鳞都篆刻着相同的一座根本大阵，而每一列上的每一枚龙鳞之上篆刻的根基大阵却各不相同。

　　这其中又以连同颌下逆鳞在内的腹部一列九枚龙鳞最为灵光闪烁，这一列龙鳞乃是陆平最为根本的本命龙鳞，乃是陆平以水属性功法成就真灵之后所凝聚而成。

　　除却逆鳞之外，每当陆平凝聚一道水属性的无上神通，便会在这九枚龙鳞之中的一枚上刻画出一枚种子符箓用来统领龙鳞之上篆刻的根基大阵，也就是说在陆平成就水之龙灵之后，之前只能够凝聚三道本命无上神通，如今却能够凝聚九道本命无上神通。

　　而随着陆平进阶真灵之后修为的提升，一旦陆平凝聚第二种本源精华成功进阶真灵第二境，那么就会再次将一列九枚龙鳞点灵，从而再次凝聚这种本源的九种本命无上神通，直到陆平成功将修为推升到真灵第九境，彻底将八十一枚龙鳞点灵，凝聚八十一枚本命无上神通的种子，达到成就神灵境界的门槛。

　　而如今陆平腹下九枚龙鳞之中却只有七枚凝聚了本命无上神通种子，这五种水属性的本命无上神通分别是海纳百川剑诀、开天三剑、大江东去剑诀、沸反盈天剑诀、天门剑诀、惊雷剑诀、沧海桑田决。

　　其中天门剑诀乃是陆平当年亲自锦鲤一族施之以威之后，以大江东去剑诀交换而来。

　　随着陆平修为日渐精深，他对于修炼界的绝大多数神通法术的见识同样加深，然而对于锦鲤一族的镇族无上剑术神通天门剑诀的威能也越发的认知深刻。同时也越发的感觉到这套神通妙用无穷。

　　这一套剑诀在陆平看来决然是当年锦鲤一族从蛟道人手中继承的亲传剑术神通，乃是一种不弱于开天神通的剑术。

　　而惊雷剑诀原本只是一套大神通剑术，而且与雷术神通颇有关联，在修炼界联手剿灭宇文世家之后，陆平也收刮了宇文世家的不少典籍神通，对于完善惊雷剑诀大有裨益，这数百年来，陆平一边闭关修炼，一边完善这些神通体系，终于在前人的基础上将这一套大神通剑诀推演到了无上神通级别。

　　原本陆平还想将无形剑诀的神通种子篆刻到第八没龙鳞之中，然而无形剑诀虽然本身是一道并不弱于无上神通的剑术神通，然而这套剑术神通本身一半的威能却要着落在一柄无形的飞剑之上，同时还对于修士的护身罡气所熔炼的天地奇物有要求，因此，陆平犹豫再三之后，还是决定暂时不降这套神通所凝聚的种子纳入第八枚龙鳞之中。

　　通常修士在未曾凝聚真灵之前，能够凝聚三道本命无上神通便已经是顶尖儿的存在，这些人原本就是少之又少。

　　而要在这三道无上神通之外，再修炼一两道无上神通也不是不可以，但这就要对于修士的真元雄厚程度有着非同一般的要求，无论是凝聚、孕养又或者是在斗法之中运用，所耗费的真元往往都是本命无上神通的数倍。

　　因此，有的大神通者在成就纯阳之后，不是没想着继续凝聚一两道无上神通在成就真灵之后备用，实在是他们力有未逮。

　　也只有陆平这般超出常人的存在，才会有这足够的真元浪费在凝聚许多除了本命神通之外的无上神通符箓上面。

　　而在陆平成就真灵之时，这些雄厚的积累却为陆平带来了事半功倍的效果，一举凝聚了七道无上神通种子，而且依靠着之前的雄厚底蕴，陆平在成就真灵的刹那，便将自身的修为推升到了第一境的后期。

　　除了神通与修为的巨大变化之外，陆平所孕养的灵宝同样在变化，在陆平六种本命无上剑术神通每形成一种的时候，真灵之剑的品质以及威能便会随之而提升。

　　同样在随着陆平的实力增长而提升的还有灵宝两断，可惜这把剪刀不是陆平的本命灵宝，提升的速度显然无法与真灵之剑莫离相比。

　　同样有变化的还有七宝雷葫，与宇文惊雷等残存的宇文世家子弟不同，在得到雷之本源之后，陆平并未直接将之炼化用来提升修为，而是一直将其孕养在雷葫之中。

　　之后，陆平手中的这件雷葫的品质得到了极大的提升，如今其威能已经不弱于寻常灵宝。

　　而在陆平凝聚真灵之后，所凝聚而成的水之本源精华有一丝被吸纳入雷葫之中，一直以来不曾有丝毫变化的雷之本源这一次却是显露的增加了那么一丝。

　　而陆平同样能够清晰的感受到，在得到陆平所凝聚的这一滴水之本源精华之后，七宝雷葫所释放的葵水神雷已经一举提升到了无上神通级别。

　　不过其他诸如庚金神雷、戊土神雷等雷术神通还是没有丝毫增长，依旧是大神通级别，但这却显然为陆平指明了一条继续提升七宝雷葫品质的途径。

　　然而在这些灵宝之中变化最为明显的还是陆平的十三件本命元辰灵宝，得到真灵本源孕养，这十三件本命灵宝的品质已经达到了一劫灵宝的极限，马上就要迎来第二次雷劫的降临。

　　而作为陆平最为正宗的本命灵宝，十三件本命元辰灵宝从陆平还是溶血修士的时候便开始着手孕养，如今在渡过第二次雷劫之后便将会与陆平成就真灵之后的水之本源精华向融合。

　　不出陆平意料之外的话，成就真灵之后的本命元辰大阵所形成的大阵空间必然会是一汪无垠的海底世界。

　　而这一片汪洋便是由陆平尚未成就真灵之前，心核空间内的悬空海之中的三光神水再次凝聚之后所幻化而成。


第1527章 真灵（再续）

　　在紫金色的真灵之龙在天灵岛上空的云海之中上下翻腾飞舞之时，方圆五千里范围之内，凡是被云雾所遮掩的区域在真灵之龙出世的刹那便尽数凝聚成了雨滴开始滴落。

　　五千里之外的云雾最为稀薄，雨势自然微弱，不过是毛毛细雨，然而随着范围的缩小，雨势也在渐渐的增强，到得三千里范围之内，随着云雾渐浓，雨势也开始变得细密起来。

　　在距离天灵山一千里范围内的天灵岛上空，原本浓重的白色云雾不知为何却已经变成了浓重的乌云，瓢泼一般的大雨从半空之中砸落，正在欢庆陆平凝聚真灵的真灵修士纷纷在身外撑起五颜六色的护身罡气，阻挡大雨打湿衣襟。

　　而在距离天灵山只剩下五百里之后，这里的雨势已经转为暴雨，不但如此，原本汇聚在天灵山顶的磅礴灵气，在陆平凝聚真灵之后，剩余的灵气便融入云雾之中随着雨滴洒落在天灵山周围五百里范围之内。

　　原本便受天灵山巨型灵脉滋养的岛屿经过这一场充满灵气的雨水的滋润之后，受惠最多的便是岛上开辟的各种灵草园、灵植场，而整座天灵岛的灵气浓度也因为灵雨的洒落而达到了前所未有的地步，使得整个真灵派都受惠其中。

　　天灵山脚下，被陆平成就真灵所引动的天威而从天灵山顶压迫下来的姜天林等人明显的感觉到身上所承受的强横威压已经开始收敛，显然这个时候的陆平已经开始掌控周身的气息，进阶真灵的过程已经完美结束，众人无奈的相视一笑，随即各自架起遁光向着山顶飞遁而去。

　　北海水剑仙太平老祖成就真灵的消息一瞬间从北海传遍了整个修炼界，各宗各派大小修士闻听之后尽皆遣使而来，庆贺北海水剑仙成就真灵，从此距离长生更进一步。

　　不仅仅是人族修士，便是妖族不少部落修士也都派遣高阶妖修前来北海庆贺，特别是因为陆平手下颇多妖修追随者，都是自愿跟随陆平数百年之久，使得陆平在妖族之中的名声很是响亮。

　　无论是在东海还是在中土，这些年来真灵派的大肆扩张触及了不少宗门实力的切身利益，原本为此在真灵派与各方的边界多有摩擦，而在陆平成就真灵的消息传来之后，真灵派势力范围的边界顿时平静了下来，再没有冲突的消息传来，而且就算是双方有了争执，也多是对方主动退让息事宁人。

　　每过百年便要重新进行分配的陨落秘境的巨型灵石矿脉，这些年来水晶宫的份额在不断的减少，而裂天剑派与真灵派的份额却在逐渐增长，不过裂天剑派增长的速度显然要躲过真灵派，究其原因便在于裂天剑派有一位真灵修士坐镇。

　　而在陆平成就真灵的消息传来之后，不久之前刚刚度过第二次雷劫，成为真灵派三代修士第四位进阶大修士的姬天轩，在幻灵殿不顾各家宗门的反对，强行否决了之前与海外各家宗门商讨之后即将接近尾声的灵石分配方案，并开始重新拟定分配方案。

　　紧跟着，太平老祖成就真灵的详细消息很快从北海传到幻灵殿海外各派大神通者的手中，众人尽皆倒吸了一口凉气，覆压方圆五千里范围的天象，透骨浸髓的真灵威压，在座众人可以说是闻所未闻，似乎只有在开天七祖之时，那几位开天老祖在举手投足之间才能够有如此浩大的威势相随。

　　就算是在陨落密地当中的那位龙槐老祖，当年破开万毒苍穹壁之后受三九二十七道雷劫临身，虽然同样声势浩大，可却也没有陆平成就真灵这般大的排场。

　　修为晋升、天象相随，这原本就是修士实力的象征，通常情况下越是浩大的天象往往便意味着更加强横的实力，这陆太平当年尚未成就真灵之时，便能够逼得真灵修士遭来天罚，不得不躲入北冰原通道大阵之中身死魂灭，如今成就真灵又会达到何等境地？

　　更何况此人成就真灵之后还有一年的时间能够行走天下，这个时候看谁碍眼一路推平了去，想要找个说理的地方都没有。

　　新的方案很快形成，裂天剑派因为这些年来重心向着中土不断西移，多少受到了海外宗门的排斥，份额由之前与水晶宫相同而略有降低，水晶宫独占了三成，而真灵派与裂天剑派共同占了两成五份额。

　　与此同时，在商山巨型灵石矿脉的灵石分配方案之中，同样受到陆平成就真灵的影响，天山老祖代表真灵派再次提升了分配的份额。

　　而在天玄宗与天月宗交界海域之外宝岛的大型灵石矿脉，真灵派与裂天剑派已经联手占据了其中的六成份额，天玄宗与天月宗平分了三成，剩下的一成则归了东海的逍遥阁。

　　至于北海寒冰岛的灵石矿脉，真灵派一家便独占了其中的七成五份额，剩下的四分之一则归北海其他宗门以及家族势力。

　　陆平成就真灵可以说使得整个真灵派发生了翻天覆地的变化，然而陆平成就真灵并未从九龙钟拓印下的得自九玄楼的真灵传承之中寻找捷径秘术，而是完全凭借自身积累的底蕴实力打破了最后一道关垒，最终凝聚成了真灵之龙。

　　然而如此一来，陆平在突破过程当中便需要庞大的修炼资源用来支撑自己的消耗，而且陆平与寻常成就真灵的修士相比，他的基础更加雄浑，但突破的瓶颈也势必更加艰难，所需的修炼资源也更加庞大。

　　陆平闭关修炼的这百余年当中，真灵派从晋升大型宗门之后四处扩张收刮而来的底蕴几乎被陆平一人消耗了三分之一。

　　这也是真灵派这些年来不断扩张的一个缘故，为的便是寻找更多的获得修炼资源的途径，而这个时候传来陆平成功的消息，正在四处收刮的真灵派修士自然底气更足，手段便也越发的强硬起来。

　　而在成就真灵之后，陆平则抓紧了仅有的一年时光开始了他完全可以说是在这方世界的最后一次游历，同时也是为了向整个修炼界宣示真灵派的实力，而这次游历也注定了是极为短暂的。

　　在成就真灵的刹那，陆平的真灵之身被这方世界所排斥，但也同时能够从这方世界之中获得许多之前闻所未闻的秘辛，而这些东西是只有真灵修士才能够知晓的，比如说，这方世界之中究竟隐藏着多少成就真灵的修士！

　　虽然这些人大多数都躲在能够避开这方世界查探的小千世界之中，但这毕竟是在钻这方世界的空子，虽然能够躲开这方世界的排斥，却躲不开同样打算钻这些空子的人。

　　陆平离开北海之后，首选之地便是去了东海，而此时的东海，在陆平的感知当中，却聚集着五位真灵修士。

　　水晶宫的一位应当是元酒老祖无疑，东南南部的一位则必定是萧白羽，而在陨落密地，此时却聚集着三位真灵修士，这才是真正令陆平惊讶的地方。

　　除了龙槐老祖之外，另外一位应当是已经无法再遏制修为增长的七扇老祖，那么剩下的一位真灵修士又是何人？

　　不过在陆平看来，这第三位真灵修士应当与七扇老祖一般，同样是来东海寻求龙槐老祖庇护的真灵修士，只是不知道此人是否为陆平所熟识。

　　陆平这一次来东海其实同样也是来拜访龙槐老祖，他还有许多疑问需要同这位越来越让陆平感到扑朔迷离的存在为自己请教。

　　而在陆平成就真灵之后，真灵派上下同时在东海惊蛰岛、河北修炼界的盈山别院以及北海天灵岛、寒冰岛、黄离岛、赤雾岛开始营建一种全新的阵法体系，而且这套阵法真灵派似乎营建的极为迫切，甚至不惜将原本守护大阵尽数拆解，也要先将这套阵法体系建立起来。

　　陆平在东海停留了大约一个多月的时间，期间在陨落密地之中与龙槐老祖密谈的时间最长，这才知道寻求万毒苍穹壁庇护的真灵修士居然是碧海灵蛇的一位真灵修士，而且还是陆平好友楚海啸的祖父，碧海灵蛇一族的前任族长楚翻云。

　　从陨落密地出来之后，陆平便秘密潜入了火鸾一族之中。

　　当年赤雾岛剧变，焰九霄虽然陨落在陆平手中，但鸾道人留下的七道本命翎羽却是被火鸾一族得了其中的一根并带回了东海。

　　之前火鸾一族尚有纯阳修士坐镇，陆平亲眼见识过翎羽之中所封印的鸾道人的开天神通的威能，在未曾成就真灵之前，陆平着实没有把握能够在翎羽之下逃得性命。

　　如今陆平成功凝聚真灵，而火鸾一族唯一的那位纯阳却已经寿尽坐化，再加上火鸾一族在焰九霄之后便可说是后继无人，虽然尚有几位大修士维持着火鸾一族大型妖族部落的地位，但却已经完全不在陆平的眼中了。

　　循着本命翎羽之中封印的开天神通的特有气息波动，陆平很快便找到了火鸾一族隐藏这件宝物的地点。

　　然而在看到守护这件宝物之人的时候陆平却大为意外，不过还是急忙躬身行礼道：“晚辈陆平见过焰前辈！”

　　此时，执掌火鸾一族重宝之人居然是对于陆平当年颇有指点之恩，号称东海第一炼丹宗师的焰无咎。


第1528章 真灵（还续）

　　如今已经是法相中期巅峰的焰无咎白发苍苍，人已经衰老至极，显然已经到了寿元耗尽的边缘。

　　同样作为这方世界最优秀的炼丹宗师，陆平能够从焰无咎的身上感受到数种上等寿丹的丹息，显然他已经到了依靠寿丹延续寿命的地步。

　　“你来了！数百年不见，老夫还要恭喜道友成就真灵，从此长生之途更进一步！”焰无咎对于陆平的到来似乎并不感到意外，手掌一翻，一道七彩灵光闪烁，一枚翎羽出现在了焰无咎的手掌之中，不是陆平想要寻找的那枚本命翎羽又是何物？

　　焰无咎“呵呵”一笑，看了看因为这件翎羽而暗自戒备的陆平，笑道：“你是为了这件宝物而来？”

　　饶是陆平如今已经是这方世界一等一的存在，但还是为之前的行为感到颇有些尴尬，不过他很快便调整了过来，沉声道：“不错！”

　　陆平话音刚落，便看到焰无咎随手将手中的翎羽一甩，这根翎羽便飘飘荡荡的落在了陆平的手中。

　　看着手中的这根翎羽，感受着其中封印完好的开天神通，陆平之前预想了数种得到这件翎羽的方法，包括潜行盗取、威逼利诱、强取豪夺，甚至杀得血流成河，火鸾一族几欲为之族灭都不是没有想到，然而唯一没有想到的是，如此重宝，可以直接用来抗衡真灵修士的东西，居然就这般轻易的被焰无咎甩到了陆平的手中。

　　焰无咎似乎明白陆平心中所想，笑着解释道：“这是长老临终之前的遗嘱，要老夫将这枚翎羽在你前来火鸾一族之时交予你，其实这也是老夫心中的意愿，希望借此能够将真灵派与火鸾一族的恩怨一笔勾销，毕竟在与贵派的冲突当中，火鸾一族是吃了大亏的。”

　　一根封印有开天神通的七彩翎羽用来换取陆平的一个承诺，看样子火鸾一族似乎是吃了大亏，然而陆平却知晓这显然是火鸾一族在目前情况下最为明智的选择。

　　而一旦火鸾一族选择与真灵派对抗，那么今日陆平来的目的可就不仅仅是取回这根翎羽，而是要灭亡火鸾一族了。

　　要知道若说这方世界有谁对于鸾道人封印的本命神通的威能最为了解，那自然就是陆平了，而在这种情况下，陆平依然敢前往火鸾一族，自然是笃定自身的实力可以无惧于本命翎羽的威能。

　　陆平将本命翎羽收起之后，这才认真道：“前辈可是还有什么要求？我观前辈寿元无多，可需晚辈助你渡过第二次雷劫？如今晚辈所掌握的一些秘术神通，多的不敢说，增加一两成渡过雷劫的可能性还是有的。”

　　焰无咎笑呵呵的摇了摇头，似乎对此早已经看看开，认定自己十有八九无法渡过第二次雷劫。

　　陆平想了想，又道：“晚辈这些年来收集了些许天材地宝，其中有不少可用来炼制上等寿丹，其中或有前辈未曾使用过的，也许能够将前辈寿元延长一二！”

　　焰无咎摇头笑道：“老夫自己的事情自己知晓，能够进阶法相中期已是不易，无需再浪费灵丹妙药去延寿，不过老夫也的确是有一请还请陆道友答应，不过这提议无论是对于真灵派又或者是火鸾一族，都是有百利而无一害的。”

　　陆平“哦”了一声，脸上还显露出一丝感兴趣的神色，道：“愿闻其详！”

　　焰无咎道：“小琴儿，老夫曾经协助小琴儿得了火鸾一族的传承，她的血脉虽然并非是纯火鸾一族，但其修为、资质、实力在火鸾一族之中罕有敌手，若是你我联手将小琴儿推为火鸾族族长，你看如何？”

　　这个提议可着实出乎了陆平的意料之外，看着陆平满脸的错愕之色，焰无咎耐心解释道：“如今的火鸾一族在大长老过世之后族内混乱的厉害，虽有三四位大修士，心中却各有私念，人人都想着当族长，却又彼此相互制衡，火鸾一族已经让他们搞的乌烟瘴气，老夫虽然无力阻止，可老夫在本族之中却也有些声望，若是能够与你联手将小琴儿推出来，相信能够很快制止火鸾一族的混乱。”

　　说实话，陆平听到这个提议虽然一开始有些惊讶，然而仔细一想却发现这样做也的确可行，更何况这对于真灵派而言也并非没有益处，至少在东海能够得到一个大型妖族部落的强有力臂助，对于拓展真灵派在东海修炼界的影响大有裨益。

　　陆平沉吟了片刻，道：“前辈打算什么时候动手？”

　　……

　　离开东海之后，陆平又先后去了南海、无尽山脉，先后拜访了霸龟一族以及无尽山脉中的孔雀王族以及蝉道人血裔的虫之一族。

　　霸龟一族果真不出陆平的预料之外，已经将五行龟藏作为了本族真灵修士的庇护之所，而且在陆平再次见到项老祖的时候，能够很清晰的察觉到项老祖的实力较之当初在商山所见之时有了极强的增长。

　　陆平首先想到的便是五行龟藏之中的五行本源之气，从《龙腾星河诀》来看，这些五行本源之气乃是这方世界为数不多的可以加速真灵修士修炼的本源之气。

　　这位项老祖从当年商山上的表现来看，应当也是一位水属性的修士无疑，项老祖完全可以利用里面的五行本源之气将水之本源凝练到圆满境界，从而完成真灵第一境的修炼。

　　而只要完成第一境的修炼，这位项老祖至少也有了与龙槐老祖出世之时相媲美的实力，不过从之前陆平在东海与龙槐老祖密谈时的感受来看，龙槐老祖虽然不曾也无法将第二境修炼圆满，但其实力与两百年前他刚刚出世之时已然不可同日而语。

　　在这方世界真灵修士原本在进阶真灵之后便不可再停留于世界之中，在拥有了小千世界用来遮掩这些真灵修士的气息之后，这些真灵修士终于可以将停留在这方世界的时光勉强利用起来，然而却从未敢将第一境修炼圆满。

　　可现如今龙槐老祖利用万毒苍穹壁，项老祖运用五行龟藏，有这两个蛟道人以及龟道人亲手布下的庇护之地，两人不但可以将第一境修炼圆满而不被这方天地驱逐，甚至还能够继续各自的修炼生涯。

　　不过虽然再也没有可能将第二境也修炼圆满，但却并不妨碍他们继续为第三境、第四境，第五境布下根基，待得日后出得这方世界，在无限星空之中马上就会迎来修为上的再次爆发增长。

　　事实上，不仅仅是龙槐老祖与项老祖，便是陆平也同样打着这样的算盘，甚至于陆平的盘算比他们还要庞大，他不仅同样要将真灵第一境修炼至圆满，而且还要一举布下第七境的根基，而原因就在于陆平的手中有着完整且成熟的三灵五行叶。

　　而且相比于他们两位，陆平虽然成就真灵的时日晚了许多，但他积累的足够雄厚，而且成就真灵之后一举踏进了第一境的后期，凝聚七道无上神通种子，便是之前在东海龙槐老祖见到陆平时也无法隐藏脸上的震惊之色。

　　毫无疑问，与项老祖相比，陆平的起点要高出了许多，更何况五行龟藏之中孕育的五行本源之气原本就被陆平手中的三灵五行叶不知道吸纳了多少。

　　即便是与龙槐老祖相比，虽不及他一举达到第一境的圆满，但修炼的时日却也比其缩短了不知道多少倍。

　　离开南海来到无尽山脉，陆平先是拜访了孔雀王族，孔雀王族同样有自家的小千世界，不过与人族圣地宗门相比，他们却没有不间断的真灵传承，无法保证每一代都必然有一位真灵修士传承。

　　尽管如此，孔雀王族也要比碧海灵蛇一族高出了不少，碧海灵蛇却是连自家的小千世界也没有。

　　但陆平却从三灵那里得到消息，碧海灵蛇一族历次出现的真灵修士虽然无法在这方世界多做停留，但蛟道人当年却是将真灵之身褪下的三层皮囊留给了碧海灵蛇作为镇族之宝。

　　有这三件蜕皮囊，碧海灵蛇一族的纯阳修士随时都能够将皮囊披在身上化作实力相当于真灵修士的存在。

　　陆平原本还想要造访虫之一族，这一族作为蝉道人血裔却始终藏身于无尽山脉之中，很少在修炼界现身，但陆平却能够察觉到在虫之一族当中也隐藏着一位真灵修士。

　　不过孔雀王弟杨寿昌在知晓陆平的打算之后，却告知陆平最好不要去，虫之一族保守封闭排外，就算是孔雀王族从开天至今都不曾与虫之一族的妖修见过几面，反倒是无意当中的冲突发生了无数，多是无尽山其他妖修无意当中踏入虫之一族领地之后引起的。

　　陆平虽心有遗憾，无奈之下也不得不放弃了这个打算，离开无尽山脉之后便进入中土，先后拜访了冲天阁与凌云谷这两家镇守中土南疆的圣地。

　　两派对于陆平的来访都给予了极高的重视，两派的真灵修士虽然不能外出亲迎，但都派出了宗门之中地位尊崇的纯阳修士前来迎接，即便是之前与陆平颇有嫌隙的凌云谷在陆平的强势面前也不得不摒弃前嫌。


第1529章 底蕴

　　陆平这一次造访修炼界各圣地、妖族各巨型部落，其中一个缘故自然是为了进一步巩固真灵派如今在修炼界的地位，同时也是为了真灵派日后能够在这方世界更进一步而而做好铺垫，特别是在日后陆平随同众人去了北冰原的通道大阵之后，真灵派不至于因为失去了陆平的护佑而陷入孤立之中。

　　陆平的造访依旧继续，五行宗的广元老祖，紫阳宫的绿剑老祖，甚至还去了北冰原见到了灵明巨猿一族的大帅，同样是一位成就真灵的妖修，却始终盘坐在一座直立高耸的石峰之下。

　　陆平在与这位灵明巨猿一族的大帅交谈之时，目光之中带着几许探究不断的打量着这座高耸的石峰，他能够察觉到正是因为这座石峰的镇压，才使得这位大帅周身的气息被遮掩而不被这方世界的本源所排斥。

　　这座山峰显然不是小千世界，却能够庇护真灵修士，然而这位真灵妖修显然也只能困守这石峰一隅之地，相比于小千世界中的广袤与轻松，被一座石峰镇压的感受显然并不太好受。

　　见得陆平目光之中的探究之意，老猿笑问道：“道友可是察觉到了什么？”

　　陆平指了指老猿头顶上的石峰，迟疑道：“这座石峰却是奇特的紧！”

　　老猿一听“哈哈”大笑，道：“人人都说北海水剑仙如何了得，今天一见果真名不虚传，当真是闻名不如见面，见面更甚闻名啊！”

　　陆平谦逊笑道：“前辈过奖了，如果晚辈没有看错的话，这石峰应当是一件绝世之物才是！”

　　“绝世之物？”老猿一听大为赞同，点头道：“的确是绝世之物！”

　　“世人皆知开天七祖留下六大开天神器，却哪里知晓所谓六大开天神器不过是因为七祖在开天之时，这六件宝物正巧都用得上，这才得以在世间如此传颂罢了，事实上这六件宝物本身都未必是七祖自己用的惯的东西。”

　　“就比如说我灵明巨猿一族的祖先猿道人，那乾坤酒鼎不过是他老人家喜好杯中之物而锻造的这么一只酒杯罢了，只不过是恰好带了些调控山川灵脉的作用，又恰好在开天之时用得到，这才传下了如此大名，还被那五行宗当成祖宗一样供着。”

　　“而事实上，猿道人他老人家趁手的兵器却是一根神铁所化，当年凭借手中神铁便是与他修为相若的虎道人都要被压了一头，在七祖之中名列第三，这才是他老人家实力所在，至于那乾坤宝鼎，嘿嘿，不过如此！”

　　老猿虽然将乾坤宝鼎贬得一文不名，可陆平自然不会讲这些话当真，乾坤宝鼎的本体陆平可是亲眼见过，也曾亲眼看到五行宗的土灵子手持宝鼎将萧白羽等数位纯阳一度压制的毫无还手之力。

　　更是亲自曾经与宝鼎的器灵之一有过直接交手，自然明白这件神器的磅礴威能，并不在那七羽扇、七宝雷葫、紫阳飞剑等宝物之下，更何况陆平能够从老猿的语气当中听出浓浓的酸意，显然灵明巨猿一族对于这件出自猿道人手中的开天神器也是耿耿于怀。

　　不过陆平还是很快从老猿的口中听出了言外之意，惊讶的看着眼前的石峰，指了指，道：“前辈的意思是说，这个，难道就是……”

　　老猿得意道：“正是，原本这石峰不过是我巨猿一族的镇族宝山，我巨猿一族虽然没有中土圣地那种真灵修士永不断绝的传承，但从开天至今出现的真灵修士却也不少，可却从未想过多做停留，直接便去了通道大阵追随猿道人他老人家的足迹吗，这一点不但是我巨猿一族，便是东海的灵蛇、无尽山的孔雀、南海的霸龟等几家巨型妖族部落也多是如此。”

　　“我们原本也不是没有建立小千世界来保证真灵传承的可能，只是我等多是不屑于如此去做罢了，长生一途何其艰难，为了庇护部族而停留三五百年，耽搁了自身追求真灵之上的修行不说，部族也会因为真灵修士的庇护而产生懈怠。”

　　“九玄楼为什么灭忙？当初你们怎么就敢向圣地出手？”

　　不等陆平回答，老猿便接着道：“难道就是因为九玄楼正好出现了真灵传承的断层？”

　　陆平愣了一愣，道：“难道还有别的原因？”

　　老猿“哈哈”大笑，道：“若是灵明巨猿一族没有我老猿，你认为单凭你们当初的所谓十大纯阳便能够灭我一族？”

　　陆平不知老猿何意，他原本想要说自然能够灭的掉，可见得老猿意思，显然笃定灵明巨猿一族面对九玄楼的境况断然不会被灭，只是陆平心中疑惑，不知老猿自信何来！

　　陆平指了指老猿头顶的石峰，道：“前辈是说这件宝物？”

　　老猿摇头道：“这个需要你自己去悟，悟通了，你真灵派自然就是下一个圣地，至于老猿我头顶这座石峰，嘿嘿，当初九玄楼的手中不也有七羽扇？还不是被你们夺了！”

　　老猿叹道：“其实六大圣地自家又何尝不知道老夫所说的这个道理，可是你们人族心思太重，想得太多太复杂，反而放不下那真灵传承，自以为为后世子孙留了一条捷径，却不想最终却是弊大于利！”

　　“原本我老猿也不想用这石峰来镇压周身气息，在成就真灵之后便追随祖宗们的脚步去那通道大阵了事，被一座山压在身上的滋味可着实不好受，可如今却也由不得老夫了，那龙槐老祖一番惊世之言老夫原本以为是胡说八道，可商山之下与宇文世家一战却是让老夫头脚冰凉，最终却也不得不将这石峰背在身上苟延性命，嘿嘿，两百多年之后，老夫倒想要看看，那通道大阵之中到底布下了怎样重重的阴谋，我们的祖宗开辟这方天地究竟是为了什么！”

　　两人之言多少变得沉重，沉默片刻，陆平还是寻机向老猿请教：“前辈说这石峰，也就是猿道人的灵宝神铁不在其他开天神器之下，是否说其他神器同样有着遮掩气息的功效？”

　　老猿奇怪道：“道友为何这样问？”

　　陆平沉吟道：“不瞒前辈，之前晚辈成就真灵游走天下各大势力，却是发现这方世界居然还隐藏着如此多的真灵修士，想及之前小子狂妄，多少是有些井底之蛙了，只是小子却也发现，似乎躲在小千世界当中的真灵修士的气息是若隐若现，是真正的躲藏，几家圣地宗门、万毒苍穹壁，还有无尽山的孔雀王族都是如此，不过前辈却与这些不同，您的气息是被这座石峰压制，倒像是被禁锢了。”

　　老猿对此似乎并不奇怪，而是问道：“道友可是发现还有与老夫相似的情况？”

　　陆平点头道：“不错，在无尽山，晚辈也曾感觉到真灵修士的气息，那里应当是虫之一族，可惜最终却是未曾前往拜访，却是遗憾的很，不过在西荒之地晚辈同样感受到了类似的气息，难道说这两处地方同样有着开天七祖遗留的兵器灵宝不曾？”

　　“哦？”老猿有些意外道：“虫之一族也就罢了，他们手中应当也有蝉道人留下的遗泽，更何况他们也未必就见得多么封闭保守，修炼界行踪飘忽的御兽灵宗就与虫之一族大有关联，只是这西荒之地的人居然也有办法留下来？”


第1530章 哀荣

　　御兽灵宗与虫之一族有关联！

　　陆平听到这个消息简直有些难以置信，见得陆平的神色，老猿笑道：“这些都是极为久远的事情了，现如今修炼界很少有人知道他们之间的秘密，恐怕也只有传承同样久远的势力才会有所耳闻。”

　　陆平点了点头，终归还是底蕴不足的缘故，真灵派崛起才多少年，就算加上创派也不过万余年，而且还一直在中小型势力徘徊，对于修炼界的这些秘辛往事自然所知甚少。

　　真灵修士虽然彼此之间多有感应，但这种感应多是建立在修士进阶真灵引动这方世界本源的一刹那，之后彼此之间便再无联系，除非双方能够在一定的范围之内。

　　老猿成就真灵绝对在陆平之前，这个时候只能被镇压在石峰之下才能够躲避这方世界排斥，自然不及陆平此时还能在外游历得来的消息准确。

　　“百余年前，西荒之地有一位修士成就真灵，当时老夫感受气息应当是天马族的修士，之后数十年，在西荒与北冰原接壤之地又有一位真灵修士气息传来，却是我巨猿一族的老邻居斑斓虎族的大长老无疑。”

　　老猿接着道：“原本老夫以为这两人除非去万毒苍穹壁寻求那龙槐老祖护佑，否则只能够前往通道大阵一途，没想到以天马族以及斑斓虎族的底蕴，居然能够有手段留存下来，这却是大大出乎了老夫的意料之外呐！”

　　当年西荒三大妖族部落，碧眼金雕族，吊睛白额虎族以及天马族，这天马一族原本是敬陪末座。

　　不过这数百年来，天马族却是出了一位杰出的人物，那便是天马族族长马振，正是在这位天马族长的带领之下，天马族培养出了一批杰出的后辈弟子，使得天马族的实力不断提升，在掉净白额虎族因为魔罗之灾败亡之后，这天马族已然超越了碧眼金雕一族成为西荒第一妖族部落。

　　陆平与这天马一族却是有着颇多矛盾，天马族一直怀疑马振的第四子为陆平所杀，之后天马族的四长老还曾亲自出手对付陆平，却不料被陆平弄得灰头土脸，狼狈逃回了西荒之地，一时成为整个修炼界的笑柄。

　　之后因为天马族以及真灵派两大势力专心于各自的崛起，以及分别处于这方世界的最两端，距离实在太远，所以一直以来也不曾再起了矛盾。

　　不过陆平却不认为那位雄才大略的天马族长就会这般轻易忘记了杀子之仇，而陆平一直以来也不曾放松了对天马一族的警惕，要知道那位天马族族长一直以来都被称作妖族的萧白羽，实力手段自然毋庸置疑，这等人物由不得陆平不暗中戒备。

　　离开灵明巨猿一族之后，陆平思前想后还是去了一趟西荒之地，之前感应到的那位天马族的真灵修士果真便是那天马族长马振，不过也正是因为此人已经晋升真灵，所以陆平一时间倒也不用担忧来自天马族的报复。

　　不过为了以往万一，陆平还是决定返回北海之后要在西荒之地布下后手，以便做到万无一失。

　　尽管来西荒之地之前陆平便已经有所猜测，但在真正看到如今的河源之地已经完全沦为天马族的禁地之后，陆平难免还是有些失望。

　　他猜得没有错，河源之地蛟道人曾经用来隐藏真灵之角的落圣湖，也就是陆平手中的本命纯阳飞剑莫离的地方，果然就是一处小千世界，只可以当时仅仅只是锻丹期修士的陆平不识货，而且就算是识货当时也不可能有能力将那处小千世界带走。

　　在真灵之角被陆平取走之后，河源之地的封印大阵渐渐解封，锦鲤一族最终没有能够争得过气势正盛的天马一族，这处落圣湖最终还是到了天马族长马振的手中。

　　陆平在此并未多做停留，知晓了天马族的底细之后便转而向着西荒之地与北冰原交界之处而去，那里是斑斓虎族的地盘。

　　原本斑斓虎族的部落族群尽数在北冰原西部，在吊睛白额虎族败亡之后，斑斓虎族趁势而起，吞并了吊睛白额虎族的残余势力以及地盘，成为了横跨北冰原以及西荒之地的超大型妖族部落，几乎能够与灵明巨猿、霸龟一族等巨型妖族部落比肩。

　　陆平能够察觉到斑斓虎族的真灵修士与灵明巨猿一族的老猿一般，都是以宝物镇压了自身以避过天地本源的排斥，可惜斑斓虎族对于陆平的到来显然怀有很强的戒心，斑斓虎族的真灵修士显然发现了陆平的到来，但却早早派出妖修婉拒了陆平的入境。

　　尽管如此，陆平还是能够看到，斑斓虎族当中还是有着不少吊睛白额虎族妖修的存在，不过堂堂虎妖三大部落之一，如今却只能够作为人家的附庸存在，显然此时他们的处境并不是太妙。

　　陆平虽然深入斑斓虎族部落深处，但在边缘地带更能够看到这两族之间的深刻矛盾，斗殴之类的事情常有发生，且显然大多数时候都是吊睛白额虎族的妖修吃亏。

　　大半年的时光，陆平的足迹几乎遍布了整个修炼界，待得他回到河北修炼界的时候，从他离开北海便开始布局的阵法在如今已经是法相中期的邓天明的主持之下已经接近了尾声。

　　这些阵法被布置在北海几处要地以及盈山别院、惊蛰岛等地方，乃是陆平从龙槐老祖那里得来的从万毒苍穹壁之中得来的阵法感悟。

　　原本这些阵法感悟虽然珍贵，却也无法同蛟道人亲手布下的万毒苍穹壁相比，但龙槐老祖不知道的是，陆平的手中却有蛟道人精研阵法所留下的九道根基大阵在。

　　有邓天明这个阵法天才宗师将两者结合起来，这些布下的阵法至少也有了万毒苍穹壁五成的火候，虽然不能像前者那样甚至连天罚都能够躲得过去，但至少也能够让陆平在接下来的二百余年当中除去枯守七星洞天之外，还能够有几处外出散心的地方所在。

　　一年之后，陆平返回北海坐镇七星洞天，真灵派也渐渐停止了在中土以及东海的持续扩张，开始收敛自身势力巩固自身底蕴。

　　然而随着陆平的隐退，之前真灵派拓展的势力，特别是在河北修炼界，因为真灵派北海宗门的身份，总是受到中土修炼界或明或暗的敌视，边界地区又渐渐开启了纷争，而且有愈演愈烈的态势。

　　不过这个时候的真灵派也早已经站稳了脚跟，真灵派大胆派遣第四代弟子参与纷争，在连续不断且严格控制了规模的冲突当中，一批真灵派的第四代修士经受了磨练脱颖而出。

　　特别是陆平门下的王天琦以及杜天洛二人，都是能够以法相初期修为越级挑战的存在，很快便在修炼界打响了真灵派四代嫡传的名号。

　　大约二十年后，中土率先有宗门按捺不住，有纯阳修士在引开殷天楚之后，另有纯阳试图捣毁盈山别院。

　　不料真灵派水剑仙太平老祖进入小千世界二十年之后突然在河北修炼界出现，参与偷袭计划的一位纯阳另加两位大修士愣是连点滴水花都没有溅起就在河北修炼界销声匿迹，活不见人死不见尸，平静了数十年的修炼界再次轰动。

　　陆太平居然成就真灵之后脱离小千世界而任意游走天下？

　　不过很快便有人发现了端倪，之后便有各派的阵法宗门得出结论，真灵派在盈山别院的护山大阵与万毒苍穹壁颇有相同之处，不仅如此，从东海、北海发现的情况来看，几处对于真灵派颇为紧要的地方，这些地方的守护大阵都与盈山别院一模一样，也就是说每当真灵派在这些紧要之地遇险之时，真灵派的真灵修士随时都能够出现在这些地方。

　　又三十年过去，在陆平成就真灵之后的五十年当中，先是姜天林终于渡过了第三次雷劫，成为二代修士第一位，真灵派第三位成就纯阳的修士；紧跟着王天琦在中土与各派的冲突当中实力提升迅速，成功渡过了第一次雷劫，成为真灵派第一位法相中期的四代弟子。

　　大宝在陆平大量灵丹妙药以及秘术神通的支撑之下，终于勉强结成了法相，从青狐手中讨回了寻宝鼠老祖宗盗天老祖的灵宝盗天神斧；追随陆平已久的雷老六雷迪也渡过了第二次雷劫进阶法相后期，作为真灵派的外门长老游走天下。

　　然而这五十年当中也不是没有遗憾的事情发生，先是梁天风老祖没有能够进阶法相后期，人在雷劫之下化为灰烬。

　　不久之后更大的噩耗传来，真灵派最后一位一代老祖，作为真灵派从一家偏僻小门派成为如今准圣地存在的策划者以及见证人，天象老祖寿终正寝，在真灵派历代法相修士的归宿之地，真灵洞天坐化。

　　真灵派上下对这位真灵派最为德高望重的老人进行了最为盛大的葬礼，不但整个北海，几乎整个修炼界人妖两族各大宗门势力都派遣了使者前往天灵岛吊唁，整个葬礼过程由真灵派前任掌门柳天灵主持，极尽哀荣。


第1531章 年表

　　天象老祖坐化之后，真灵派再无一位一代修士，姜天林等二代修士成为了目前真灵派的第一代修士，而陆平等原本的三代弟子上升成为宗门第二代修士。

　　然而仅仅五年之后，真灵派再传噩耗，天琴老祖不顾姜天林、郭天山等人的劝阻，强行召唤第三次雷劫试图进阶纯阳，不料却是陨落在第八道雷劫之下。

　　这件事情发生的极为突然，待得陆平得到消息从七星洞天出关匆匆赶来之时，天琴老祖的雷劫已经到了第三道，这个时候就算是陆平自己也不敢加以阻止，只能眼睁睁的看着天琴老祖陨落在雷劫之下。

　　“天风师兄与天象师伯的接连陨落对她的打击很大，这是宗门当中对她关怀最深的两个人，她从来都不是一个在性格上独立自主的人，她的聪颖、倔强、骄傲都需要他人去呵护、包容，实际上她比谁都脆弱，而事实上这些包容与呵护更是助长了她的自傲和敏感，对于一些东西的追求更是不懂得方式方法，往往选择去走极端，与你姜师伯当年的一段孽缘更是让她备受打击和指责，以至于她到死都不敢与萱儿相认，当年她能在东海坚持那么长时间，要不是天象师伯在惊蛰岛暗中支持，天风师兄经常看望，她早就崩溃了！”

　　天琴老祖选择在这个时候召唤雷劫根本是不合时宜的，看上去更像是在自杀一般，这让陆平对于天琴老祖的任性很是难以理解，同时也对于姜天林等诸多二代修士没有能够阻止天琴老祖渡劫有些不满。

　　姜天林、郭天山自然都看出了陆平的不满，但两人都不曾解释什么，最终反而是向来与天琴老祖不合的柳天灵站出来出来。

　　柳天灵是陆平的授业恩师，在陆平凝聚法相之前，一直是陆平在宗门内最大的支持者和保护伞，也是陆平在宗门内最为信任之人，她的话，陆平必须听！

　　“她既然已经决定了的事情，除非是你亲自出手将她禁锢，否则就算是今日阻止了她，明日她还会去召唤雷劫，拦不住的！”

　　要说对于天琴老祖的了解，同为女子的柳天灵恐怕更明白她心中的感受。

　　“主要还是天风师兄的陨落对她的打击太大了！”

　　一直不曾言语的曲天成却是突然说道：“天风师兄对天琴师姐的情意谁都能看得出来，可是天琴师姐心中总是有那么一道坎迈不过去，两人也始终走不到一起。”

　　“天风师兄陨落在第二次雷劫之下，这心神不畅恐怕也是一道缘故，天琴师姐原本就对天风师兄心怀愧疚，这一次说是自杀我看倒不如说是殉情！”

　　上一辈的恩怨纠葛，陆平听到这里便不打算在听下去了，这些东西根本没法也不能说出一个对错来。

　　返回七星洞天之时，陆平特意去看望了小师妹姜天萱，如今小师妹正在闭关为渡过第一次雷劫做准备，她虽然听说了天琴老祖陨落之事，却显然并不知晓天琴老祖便是她的生母。

　　看着天真无虑的姜天萱，陆平心中暗叹，或许就让小师妹永远不知道这些秘密，无忧无虑的生活下去才是最好的选择，这也许就是天琴师叔始终不愿与自己的这个亲生女儿相认的缘故吧！

　　修士成就法相之后，在修炼一途上原本就是非生必死，这是修士的宿命，就是他太平老祖如今贵为真灵修士也逃不开这个规律，天琴老祖渡雷劫而陨落，虽然惋惜却并非灾难。

　　至少对于如今的真灵派来说，完善的体系已经建立，处于各个阶段的修士数量结构也日趋合理，每一位法相修士渡劫陨落的可能也早已经有了最坏的准备。

　　天风、天象、天琴的先后陨落，使得陆平忽然真切的意识到，之后这样的生死场面他恐怕就要经常遇到了。

　　天琴老祖陨落之后，陆平的二弟子，早已经成为炼丹宗师的天越顺理成章开始执掌丹阁。

　　这些年来陆平已经很少出手炼丹，即便是炼制几炉，也都是用来传之后世的镇派宝物。

　　天琴老祖则自从天风老祖陨落之后人便已经开始懈怠，大小事务多交给成就法相的天越负责，如今执掌丹阁也只不过是转正了他的职位而已。

　　六年年之后，天狐为陆平再次生了一个男孩，取名叫陆晨璟，排行老四。

　　这个时候，天狐为他生的一对双胞胎兄妹陆晨璋、陆晨瑜已经双双成就法相，乃是真灵派一等一的天才后辈，而姜天英为他生的女儿陆晨瑶也已经是锻丹后期的修士，同样是真灵派惊采绝艳的人物。

　　八年之后，姜天英渡过第二次雷劫进阶法相后期，成为真灵派如今的二代修士当中第五个成就法相后期的修士。

　　可七年之后，天勇最终没有能够挡下第九道雷劫，身死魂灭，陆平为之扼腕不已，而事实上天勇已经不是陆平他们这一代陨落在雷劫之下的第一个人了。

　　天勇终究还是着急了一些，陆平与殷天楚也就罢了，可随后刘天远、姬天轩、姜天英等人先后先他一步踏入法相后期，这多少让要强且好面子的天勇有些焦急。

　　在陆平看来，若是天勇能够静下心来积累五十年，未必没有可能挡下这最后一道雷劫。

　　老友陨落，令陆平大为悲痛。

　　真灵派在陆平这一代修士进阶法相之人呈现出了一种井喷一般的态势，然而进阶法相之后，大部分人却都将修为停留在了法相初期便已经潜力耗尽，但也有在天勇之前便已经有人陨落在了进阶法相中期的第一次雷劫之下。

　　而在天勇陨落在第二次雷劫下之后，也很是吓阻了不少对于雷劫蠢蠢欲动的法相修士，但真正有实力的修士依旧无惧于雷劫之威，勇于向着长生之途更进一步。

　　六年之后，从中土传来消息，青狐成功渡过了第二次雷劫，如今与那雷迪一般作为真灵派的外门长老四处游历，掌握修炼界的总体态势。

　　五年之后，姜天萱成功进阶法相中期，再三年，天狐在陆平帮助之下同样渡过了第一次雷劫，不过在陆平看来，天狐能够走到今天这一步怕也到了潜力耗尽的地步，除非有着特殊的机缘，恐怕再难以更进一步。

　　又七年年之后，杜天洛渡过第一次雷劫，成为继王天琦之后，真灵派第二位法相中期的三代修士。

　　而在接下来六年当中，真灵派终于没有什么大的事情发生，于是又是整整五十年的时光流过，距离龙槐老祖的五百年之约只剩下了最后一百五十年。

　　时光继续流转，马上就是五十年过去，眼见着最后齐聚北冰原的约定便只剩下了最后百年。

　　这五十年当中，先是戚天彩鼓足了勇气，一扫这些年来除了姜天英，其余真灵派修士在第二次雷劫上尽数陨落的晦气，成功进阶法相后期。

　　紧跟着追随陆平最久的三灵以及陆琴儿先后渡过了第二次雷劫，进阶法相后期。

　　随后在焰无咎等火鸾族部分修士的密谋之下，在陆平亲自插手以及真灵派的强势介入之下，陆琴儿强势回归火鸾一族开始争夺火鸾族长之位，为此陆琴儿还央求三灵同她一起前往东海作为她抢班夺权的帮手。

　　加上三灵四位大修士原本就是一股不可小觑的力量，再加上焰无咎与真灵派的里应外合，陆琴儿在强势击杀几名火鸾族的死硬分子之后便坐稳了这火鸾族长的位置。

　　随后陆平便致函东海修炼界，声称火鸾一族已然处于真灵派的保护之下，任何对火鸾一族的敌意均可视之为对真灵派的挑衅。

　　由于火鸾一族的投诚，使得真灵派在东海修炼界的话语权进一步增强，而火鸾一族同样也避免了因为失去纯阳修士的护佑以及内讧而走上的衰落之路。

　　在这五十年的最后时刻，真灵派再次迎来一件举派欢庆的喜事：天成老祖进阶纯阳了！

　　原本以天成老祖的资质，在当年“三真四灵”当中顶天了也就是与郭天山、梁天风二人相差仿佛，再加上他原本受过伤害到他本源气息的伤势，原本是没有成就纯阳机会的。

　　然而陆平治愈他的伤势，却是曾经为他炼制了一颗用三灵五行叶的一枚叶子炼制的火源丹。

　　正是因为这可火源丹，不但使得天成老祖的伤势尽复，更使得他的资质得到了提升，甚至修为也一日千里，如今更是成为了真灵派继陆平、殷天楚、姜天林之后的第四位纯阳修士，自然值得整个真灵派上下庆贺。

　　如今的真灵派地位上升，实力同样在提升，眼界见识同样在提升，想要达到举派欢庆的地步，如今也只有出现纯阳修士的时候才能够做到。

　　想及当年在北海，只要一家宗门出了一位法相修士便值得大肆庆贺，还要开什么法相会，各门各派都要前来贺喜。

　　如今真灵派有三代修士成就法相，最多也不过叫上些许亲近朋友聚在一起热闹一下便罢，哪里还有资格兴师动众？便是在真灵派也最多不过受到几句正被嘉奖罢了，了不起正巧被太平老祖看到，叫道七星洞天听他老人家讲法，出来之后都足够他在师兄弟面前炫耀了。

　　如今的真灵派汇聚一位真灵修士、三位纯阳、六位大修士，这等实力虽然与真正的圣地底蕴相比仍显薄弱，但却已经实实在在的架起了圣地的结构。


第1532章 年表（续）

　　五百年之约越发的临近，陆平反而觉得越发的轻松起来。

　　如今的真灵派一切已然走上了正轨，修炼界人族第七圣地的名声已经开始被越来越多的人认同。

　　之后五十年，陈天炼在陆平的帮助下成功进阶法相后期，紧跟着王天琦居然也渡过了第二次雷劫，如今在修炼界也已经闯出了偌大的名声，号称修炼界新一代嫡传修士名列第三。

　　这些年当中，陆平手下的妖修追随者，出身吊睛白额虎族的陆小海终于渡过了第二次雷劫进阶法相后期。

　　“你真的想回西荒之地？那里如今可是天马族和斑斓虎族的地盘，这两家大型妖族部落如今在西荒如日中天，你这样回去搞不好连自己都要搭进去！”

　　陆小海朝着陆平拱手一礼，道：“这些年来承蒙主人救命之恩，养育之情，授艺之德，小海无以为报，愿意在西荒之地为主人开辟一方势力与真灵派遥相呼应。更何况之前从主人那里得知，吊睛白额一族尚有许多族人失散在斑斓虎族之中郁郁不得志，小海有心重建吊睛白额一族，还请主人成全！”

　　陆平见得陆小海去意已决，这才点头道：“好吧，既然如此，我便再为你找几位帮手，到时候也可以协助你尽快站稳脚跟打开局面！”

　　姬天轩接到陆平消息的时候显得很是莫名其妙，若是当真有事相商，叫上自家夫人又算是怎么一回事？

　　自从杜家洛的同父异母妹子咬死了姬天轩不嫁之后，姬天轩便成了真灵派同辈修士之间奚落的对象，这一度让姬天轩见了人就想着要躲着走。

　　不过这小狐狸却是心死的很，而在那个时候，杜家洛的母亲杜氏也已经到了寿元将尽之时，见得自家女儿铁了心一般，不得已之下，只得让自家的儿子去央求陆平出面撮合两人的婚事。

　　陆平自然知晓这个损友心里恐怕是一百个愿意，只是抹不开面子，更何况那小狐妖毕竟小了他一个辈分，人言可畏，也让姬天轩有所顾虑，甚至为此一度耽搁了他的修行。

　　这样的事情陆平若是插手威望倒是够了，但分量却是不足，最后陆平还是求到了当时尚健在的天雪老祖那里，最终还是这位行事风格最为大胆的一代老祖发话，亲自主持了两人之间的婚事，这才再没有人对此有他言。

　　如今的小妖狐也已经是法相初期的妖修，并且是三个孩子的母亲了。

　　见到姬天轩陆平直言便问：“有没有兴趣去西荒之地一趟？”

　　姬天轩转身看了身边的夫人一眼顿时恍然。

　　西荒沙狐一族如今的族长叫做涂淳，当年受过陆平的恩惠，并且曾经对陆小海有过救命之恩。

　　这涂淳这些年来修为一路飙升至法相中期，在沙狐一族当中能够青云直上直到成为沙狐一族族长，这背后自然有着陆平支持的缘故，甚至就连陆平自己也没想到当年的一步闲棋如今能够抵上大用。

　　姬天轩夫人的母亲杜氏便是西荒狐王一族的后裔，小狐妖虽然是人狐两族的后裔，但身上流淌的却是狐王一族的血脉。

　　当年西荒狐王一族受天马族迫害，整个西荒狐族都憎恨天马一族，如今有狐王一族血脉后裔出现，这对于西荒之地的妖族局势势必会产生一些影响。

　　要是陆小海在姬天轩的帮助下能够趁势而有所作为，再加上陆平吩咐在中土游历的青狐所掌控的隐秘势力的帮助，未必不能够影响整个西荒妖族的格局。

　　而这些年来，在陆平的全力支持之下，殷天楚终于也将修为推升到了纯阳巅峰。

　　然而到了这个时候，殷天楚也已经发现，自己的潜力能够达到这个地步怕也消耗了十之七八，日后就算是还有可能进步，没有三百年的底蕴积累怕也不够。

　　可眼下陆平还有五十年便要赴约，如同不能及时成就真灵，真灵派恐怕就要迎来真灵修士传承的断层。

　　更何况就算殷天楚当真积累三百年底蕴，到时候寿元损耗，即便是底蕴够了，肉身却开始老朽，依旧入不得真灵。

　　“真的下定决心了？”陆平再次向着殷天楚问道。

　　“决定好了！”殷天楚笑道：“如今却也只有我合适，咱们上一代几乎无望，这一代却是你跑得太快，除了我还能看到你的尾巴，其他人连你的脚印都看不到了，至于下一代，他们还不够格！”

　　陆平苦笑道：“是呀，事实上本派的传承体系除了真灵修士之外一切都已经纳入了正轨，修士子弟的修为晋升都已经有了预计和规划，然而唯独这真灵一项却是我走得快了些，严格来说，真灵派传承的规范事实上应当从你这里算起才正合适。”

　　七星洞天大道九龙钟跟前，钟面上有密密麻麻的字符在胡乱无序的扇动，同时还有一条石刻雕龙仿佛活转了过来一般，在钟面上四处游走。

　　见得陆平带着殷天楚进来，龙形雕塑高声叫道：“喂，你不会是要把我留在这里作为你真灵派真灵传承保障吧？老子可不干，老子还想跟着你游历无限星空去呢！”

　　陆平笑骂道：“你这夯货，那通道大阵九死一生，到时候我能不能闯出去都是两说，要是带上你，若是陨落在里面，你不要说游历星空，甚至随着我被打碎都有可能。”

　　“那万一你要闯出去了呢？”

　　“要是能闯出去，自然就打开了通道，到时候想要把你带出去既安全有方便，不过你要保证九龙钟上的真灵秘传不会消失才行！”

　　……

　　殷天楚将手掌贴在九龙钟壁之上，周身真元流转，一股股森寒之气开始在七星洞天之中弥漫，气流所过，几乎连空间都要冻结，甚至都要影响到了七星洞天空间的稳定。

　　陆平微微点了点头，这等实力便是在纯阳修士当中也是顶尖儿的存在，虽说比不得陆平与萧白羽当年，但不要忘了殷天楚原本也不是以正面斗法成名的。

　　以他如今实力，若是要偷袭暗杀，同辈修士当中便是萧白羽当年也要忌惮三分。

　　九龙钟上的字符排列组合，很快便针对殷天楚自身形成了一道功法秘术，而这套用来成就真灵的捷径也只针对殷天楚一个人有效。

　　得了秘术的殷天楚直接便在天灵山顶的真灵洞天开始闭关修炼，他要争取在陆平赶赴五百年之约之前进阶真灵，如此才能够完成真灵派真灵修士传承的平稳过渡，而如今留给他的时间已经只剩下了五十年。


第1533章 本源

　　陆平在成就真灵返回北海之后便在为真灵派的未来谋划布局，不过这并不意味着陆平便将自身的修炼放下了，相反，因为通道大阵之中的凶险莫测关系生死，陆平甚至比以往更加努力的在修炼，尽管进阶真灵之后，陆平的修炼速度已经可以用龟速来形容。

　　好在陆平在成就真灵之前积累的足够雄厚，直接在踏足真灵之境的时候便已经到了真灵第一境的后期，同绝大多数进阶真灵时的修士相比，陆平的起点之高可说是无与伦比。

　　之后陆平依照完整的《龙腾星河诀》努力修炼，在成就真灵之后的百年当中，先是将无形剑诀推导提升到了无上神通的剑术级别，而后又将水晶宫的镇派无上神通之一的《海晏河清诀》修炼至了圆满的境界，使得龙之真灵与其逆鳞相连的九枚鳞甲的每一枚上都种上了本命无上神通种子。

　　水晶宫的无上神通《海晏河清诀》可以说是不传之秘，只有每一代的嫡传弟子才有资格学到手中，其他人一概没有资格学习修炼。

　　最为典型的便是当今水晶宫的镇派修士元酒老祖，此人在成就大修士之前一直在宗门之内声名不显，在他那一代水晶宫的弟子当中根本算不得嫡传修士，因此自然也不曾修炼那海晏河清神通。

　　然而在元酒老祖进阶法相后期之后，其修为实力却是突然进入了一种狂飙式的增长当中，昔日许多高高在上的嫡传修士纷纷被他抛在身后，并且这种优势一直保持领先，率先踏入了纯阳之境。

　　然而这个时候就在元酒老祖向宗门提出请求要修炼《海晏河清诀》的时候却是遭到了水晶宫毫不留情的拒绝，原因便是因为他并非嫡传弟子出身，这让元酒老祖大为光火却又无可奈何，由此也可看出水晶宫在这套镇派神通上的重视与坚持。

　　或许正是因为这件事刺激到了元酒老祖，成为纯阳修士之后，元酒老祖并未有丝毫的放松，而是继续努力提升自身修为，直到被丹朱老祖选中并成功进阶水晶宫下一代镇派真灵修士，整个水晶宫的一切都可任他随意挑选，这才没有了禁制他修炼这套神通的桎梏。

　　而陆平之所以得到这套无上神通法诀却是因为欧阳维剑的缘故，这位一直跟随水晶宫修炼的玄灵派弟子本事却是大得很，不知道用什么手段的来了这套神通的全部修炼法诀。

　　可惜的是不等他修炼成功，便陨落在殷天楚的手中，这套法诀也最终成了真灵派的战利品。

　　九种水属性的本命无上神通修炼圆满之后，九枚相连的鳞甲连成一片，九枚神通种子彼此相互勾连，却是在逆鳞之上凝聚成了一道陆平见所未见的神秘符文。

　　与此同时，陆平体内的真元流转，血脉之中的真元宛若大江奔涌，心核空间之中真灵所凝聚的本源悬空海则翻起滔天巨浪，陆平的修为却是终于达到了真灵第一境的圆满境界。

　　就在这一瞬间，整个天灵岛上空乌云密布闷雷滚滚，来自天地之间的重压瞬间降临在整个天灵岛之上。

　　这种气息陆平再熟悉不过，正是天罚即将降临的先兆！

　　修为成就真灵第一境圆满，这甚至已经超过了这方世界所能够承载的极限，举手投足之间几乎有了灭世之威，便是小千世界也无法在遮掩修士的气息，如同这个时候不前往通道大阵的话，天罚马上就会落下将修士打成灰灰。

　　陆平暗叹一声，集九大根基阵法阵图以及龙槐老祖所赠的阵法感悟而布下的阵法终究还是比不得万毒苍穹壁，用来遮掩普通真灵第一境修士却是足够了，但对于真灵第一境圆满的修士来说还是无能为力。

　　不过这也已经很是不错了，至少也将陆平真灵第一境圆满境界的气息遮掩了一些，否则这个时候天罚早已经落下来了，哪里还会这般犹疑不决。

　　陆平在七星洞天之中来到中央宫殿所在，这里乃是当年七星君子的七座星殿，里面原本珍藏了七星君子当年在修炼界积攒的大量天材地宝，如今这些东西却是尽数归真灵派所有。

　　不过陆平在破解守护七座星殿的守护大阵之后发现，这七座星殿本身便能够组成一座颇为玄妙的阵法，而这种阵法同样能够用来遮掩真灵修士的气息，并且与万毒苍穹壁颇有异曲同工之妙，只是效果上着实差的太远。

　　不过真灵修士若是存身于七座星殿之中便相当于受到双重的隐藏，再加上真灵派全部布置的守护大阵，实可说是三重守护，完全可以遮掩世界本源对于成就真灵第一境圆满境界修士的气息。

　　在陆平启动七星阵法之后，天灵山上空的沉重威压突然消散，漫天的乌云裹挟着沉闷的雷声越走越远，直到消失在无边的天际，陆平的天罚之危顿时解除。

　　水属性本源臻至圆满，真灵第一境修炼成功之后，陆平这个时候不但可以着手进行真灵第二境的修炼，甚至可以同时进行数种本源的修炼。

　　事实上从《龙腾星河诀》的记载当中来看，修士成就真灵之后往往也分成两种修行的途径，其一便是按部就班，在成就本源真灵之后再修炼下一个，直到七大本源一一修炼至圆满，而后合而为一，化为雷之本源进阶真灵第八境。

　　其二便是在本源真灵修炼至圆满之后，将其余六种本源同时修炼，齐头并进，如此一来，修士的修为速度自然要大大放缓，而且修士的修为要始终处于真灵第一境，直到六大本源同时达到圆满境界。

　　前者按部就班循序渐进，好处在于修炼速度快速且随着修士修为提升实力增强，修士在修炼过程当中的安全也有保障，然而与后者相比的不足之处便在于突破真灵第八境这一道门槛必然要花费极大的精力，还要有着不俗的机缘才有可能成功。

　　而后者的修炼方式使得修士的修为将始终处于真灵第一境，尽管成功之后修士的修为将一举提升到真灵第七境的巅峰，但这却是一个极为漫长的过程，而且在这个过程当中，修士与第一种方式相比，低微的实力和短暂的寿元都是巨大的考验。

　　不过后者同样有着一个无与伦比的优势，那便是在将六种本源一同修炼至圆满之后，连同本命本源一同，有极大的可能一举冲破真灵第八境的瓶颈，将七大本源合而为一，化为雷之本源。

　　而对于陆平来说，此时采取第二种方式的不得已之处还在于这方世界的束缚使得他与其单独选取一种本源进行第二境的修炼还不如六大本源同时修炼。

　　更何况若是陆平当真将第二境修成了一定的火候，恐怕就是天灵山上的三重防护也无法再遮掩陆平的滔天气息，到时候天罚强行降临，陆平恐怕就要完蛋了。

　　对于真灵第一境之后的修炼，《龙腾星河诀》对于两种修炼方式都有着详细的记载，无论进行哪一种修炼，都必须要找寻那些本源灵气，而这方世界终究比不得无限星空，这些本源灵气少之又少，真灵修士若想再有提升自然是难之又难。

　　不过对此陆平却也不是没有办法，并且已经早有准备。

　　除了之前陆平所考虑的诸多顾虑之外，陆平选择第二种修炼方式的最大底气便是在于他手中有着一株完整的三灵五行叶，而且还有着一颗完好的三灵五行叶的种子。

　　陆平首先要做的便是将手中一株完整的三灵五行叶炼制成一炉七颗各不相同的本源叶灵丹，这是一种地地道道的真灵级别的丹药，而且只有当修士的修为达到真灵级别之后才能够炼制这种丹药。

　　这七颗本源灵丹每一颗都必不可少，少了一颗便意味着这一炉丹药彻底炼制失败，即便是之后再炼制一炉想要补齐也是不能，只有一炉同出且本源各不相同，才有可能在被修士炼化之后化为精纯且同出一源的七种不同属性的本源气息，助修士同时开启除自身本源真灵之外的其他六种本源的修炼途径。

　　以陆平如今在炼丹一途上的造诣，在炼制本源叶灵丹的时候也是战战兢兢如履薄冰，深怕一不小心便功亏一篑，这可以说是对陆平炼丹术的一种全新的考验。

　　纳川鼎如今已经是一尊凝聚了四道宝禁的通灵法宝，那道通灵宝禁乃是陆平当年从收刮的九玄楼典籍当中得来，废了天炼整整六年的功夫才成功将这道宝禁凝聚在丹鼎之上。

　　本源叶灵丹的炼制总共耗费了陆平三年的时间，耗费了他极大的精力，待得丹炉开启灵丹出炉的刹那，两名被天越派来侍奉陆平炼丹的丹阁弟子受灵丹元气冲击，修为尽皆提升了一层，在返回丹阁之后不久，便成功的将各自的炼丹术提升到了大师级别。

　　而这七颗真灵级别的本源叶灵丹也使得陆平成功的开启了同时修炼其他六种本源的途径。


第1534章 本源（续）

　　从天地灵气之中分析并凝聚出不同属性的本源之气是一个既复杂又艰难的过程，而且效率极其低下。

　　在陆平借助三灵五行叶所炼制的本源叶灵丹成功开启了六大本源同修的途径且经历了炼化丹药之初的修为快速提升阶段之后，陆平的修炼过程便陷入了一个极其缓慢的过程，就好像拿着一只瓢在往一座浩瀚的大湖当中灌水，虽然知道湖水在增加却始终看不到湖面在提升扩展。

　　无奈之下，陆平只得着手准备炼制第二炉本源叶灵丹，因为陆平的手中已经有了第二株成熟的三灵五行叶。

　　这一株三灵五行叶其实在陆平成就真灵的时候便已经种在了黄金屋当中，只是这个时候陆平的手中只剩下了一颗段丹中期的木鸾金丹，效果完全无法与当初的那颗锻丹后期的金丹相提并论。

　　更何况这个时候也没有了五行龟藏中浓厚的五行本源之气供三灵五行叶吸纳，陆平只能够按部就班的收集从玄阶下品到天阶上品的五行灵物，而且还不能影响到真灵派的传承发展。

　　好在这些年来真灵派蒸蒸日上，终究是为陆平收集完全了这四十五种各不相同的天地灵物，但陆平也知晓，这种事情可一不可再，至少在短时间内不能够再重复第二次，否则大量天地灵物的消耗，特别是高阶灵物的消耗，定然会对真灵派的传承造成极坏的影响。

　　而在这个时候，殷天楚却是找上了陆平。

　　“你哪里来得这些东西？”

　　陆平看着他手中的三根孔雀王族的本命翎羽很是吃惊的问道。

　　本命翎羽对于孔雀王族可是极为重要的东西，孔雀王族甚至在前一段一时间因为几位王族妖修被人击杀之后抽走了本命翎羽而大肆追索凶手，也算得上是这些年来修炼界少有的几次风波。

　　最后不知怎得却是查到了霸龟一族的身上，两家一开始先是扯皮打嘴仗，而后不知怎得却是突然爆发了冲突，要不是双方的高阶修士刻意压制着冲突规模，说不定这两家在修炼界传承最为悠久的妖族势力就要来一场正面的较量了。

　　“那霸龟族的纯阳修士不曾发觉你的真实身份吧？”

　　尽管陆平对于殷天楚的隐匿神通极有信心，但关系到两大妖族部落却也由不得他不小心谨慎，更何况当初殷天楚应当是刚刚渡过了第三次雷劫游历天下，而那霸龟一族的纯阳显然是一位老牌纯阳了。

　　“不曾！”殷天楚果真也是自信满满，不过他还是道：“但他们的确会怀疑我的身份，毕竟在这方世界能够以隐匿神通在如此距离而不被同阶修士发现的，我的嫌疑的确是最大的。”

　　陆平点了点头，道：“那就好，只要没有被抓了现行，那么无论是霸龟一族或者是孔雀王族都不敢无端指责，如今本派可是有这个底气！”

　　殷天楚扬了扬手中的三根翎羽，道：“话说这些东西对你到底是不是有用？”

　　陆平“嘿嘿”一笑，道：“有用，有大用！”

　　孔雀王族妖修的本命翎羽可是真灵修士在这方世界为数不多的可以用来直接修炼的本源灵物，陆平自己的手中便有一根得自当年孔雀王族成员的土属性本命翎羽。

　　可惜那根翎羽只是一位法相初期的妖修之物，其中所蕴藏的本源之气自然稀薄，对于陆平修为的促进几乎可以忽略不计，因此陆平一直不曾将这根翎羽用掉，而看了看殷天楚手中的三根本命翎羽却是令陆平颇有些意动。

　　殷天楚手中的三根翎羽凝聚的本命元气分别是金属性元气、木属性元气以及火属性元气，而且凝聚的浓度也是要远远超过陆平手中那一根翎羽的，这三根至少也都是法相中期以上的孔雀王族妖修才能够孕育出来的东西。

　　不过陆平却是能够通过这四根翎羽与陆平所修的水属性的真灵本源构成一个简单的五行循环，这样一来，陆平便可以尽可能的在吸纳这些翎羽之中蕴藏本源的过程当中减少损耗，而且使得其余得到增强的四大本源与本命水属性本源达到平衡。

　　尽管这样一来会对其他风属性以及冰属性两种本源造成滞后，但在这种情况下，陆平想要保持其余六大属性本源齐头并进原本就不现实，如今能够得到四种本源构成循环便已经是极为难能可贵的了。

　　“对了，你说你的本命翎羽是从宇文惊雷的手中抢来的？”

　　殷天楚点头道：“不错，不过那家伙已经死了！”

　　陆平可是知晓这家伙千方百计谋算孔雀王族妖修的本命翎羽为的是什么，看了看殷天楚，道：“你没在他身上得到五行灵光扇的炼制方法么？”

　　“五行灵光扇？”殷天楚惊讶道：“那宇文惊雷进入无尽山脉袭杀孔雀王族成员，抽取本命翎羽，难道是想要炼制这件东西？”

　　“应该是这样？”

　　殷天楚摇头道：“不曾见到这些东西，不过就算他制成了那五行灵光扇又该怎么用，他宇文世家除了雷术神通还能修炼什么？再说了，没有大五行神通的支撑，这五行灵光扇又能够发挥出几成威能？”

　　陆平笑道：“这恐怕只有宇文世家以及孔雀王族的修士知道了，毕竟他们两家可算是鹏道人嫡传血裔当中最为显赫的两支，或许有什么鹏道人留下的不为人所知的秘密吧！”

　　“那么霸龟一族的纯阳修士又为什么想要从宇文惊雷的手中抢夺本命翎羽？”

　　陆平淡淡的道：“因为这关系到真灵修士的修炼……”
《龙腾星河诀》虽然无法传授给殷天楚，而且他也无法修炼，但有关真灵修士之后的修炼过程以及途径这些基础性的东西陆平还是要告知于他的，毕竟这些东西日后都是真灵派真灵传承体系的内容，最好是让真灵派的每一位真灵继承者都掌握这些东西。

　　五行龟藏之中孕育的五行元气曾经被陆平用三灵五行叶吸纳了不少，再加上那些五行元气虽然对于真灵修士的修炼有些作用，但被吸纳炼化的过程却是极为艰难。

　　特别是在真灵修士将真灵第一境修炼圆满，准备开始第二境或者六大本源共修的时候，仅仅是开辟修炼途径，容纳其他属性的第一道本源之气都是一个极其难以达到的门槛，而陆平在这一方面却是因为有三灵五行叶炼制的本源叶灵丹的缘故而轻易跨过了这一道门槛。

　　陆平手中如今已经又有了一株成熟的三灵五行叶，然而却是耗费了百余年的时光和极大的代价。

　　可惜这个时候的五行龟藏已经完全掌控在了霸龟一族的手中，陆平的手中此时纵然又有了三颗三灵五行叶的种子却也无法再利用龟藏之中充斥的五行元气了。

　　更何况龟藏之中的五行元气恐怕对于霸龟一族如今隐藏在其中的真灵修士来说早已经不堪使用，才将主意打到了孔雀王族妖修的身上，想要另辟蹊径，这应当也是之前两大妖族冲突的缘故。

　　而陆平却因为手中有着三灵五行叶的种子，能够通过吸纳五行元气生长并在炼丹之后将之转化为可以轻易被真灵修士吸纳并炼化的灵丹，如此一来，在运用上反而比霸龟族的真灵修士还要快了一筹。


第1535章 约至

　　“其实想要寻找那些五行元气，还有一个地方不知道师兄曾经想过没有？”

　　陆平并没有显得意外，淡淡道：“你是说那些魔窟？”

　　殷天楚愣了一下，道：“师兄早就想到了？”

　　陆平摇头笑道：“也是听你之前说到宇文惊雷的时候才想到的。”

　　殷天楚“哦”了一声，笑道：“魔罗产生的根源原本就是七大属性的本源元气，那些魔窟，特别是那些个催生魔罗产生的祭台，里面或许便有五行元气，若是能够想办法将这些元气收集起来，或许对于师兄修为的增长大有裨益！”

　　陆平心中一动，点头道：“这倒的确有可能行得通，不过已经发现的那些魔窟之中的五行元气恐怕早已经散逸，只有找那些个祭坛尚未被摧毁的魔窟，或者是尚未被发现的魔窟。”

　　说到这里，陆平仿佛想起了什么，问道：“目前在本派所掌控的势力范围之内已经发现了多少魔窟？”

　　殷天楚想了想道：“能够催生天魔的大型魔窟发现了两处，一处在东海陨落秘境，距离幻灵五岛大约三千里；另外一处在河北修炼界的盈玉沼泽附近；能够催生阿修罗的中型魔窟有七处，其中北海发现了四处，中土两处，东海一处；能够催生血魔罗的小型魔窟最多，大概有数十处，遍布本派如今掌控的北海、河北修炼界以及东海陨落秘境。”

　　殷天楚顿了顿，道：“不过这些魔罗大多数一经发现便已经被摧毁，特别是魔窟当中的那些祭台，更是一处都没有放过，里面的五行元气恐怕早已经散逸，想要寻找五行元气便只能够再去寻找那些个尚未被发现的魔窟。”

　　陆平点了点头，道：“这些年来整个修炼界齐心协力找出了并摧毁了不少魔窟，但宇文世家从开天布局至今，定然尚有许多未曾被发现的魔窟，这就需要我们继续去寻找了。”

　　陆平将黄金屋打开，两人进入其中来到陆平当初用来孕育第一株三灵五行叶之处，此时这里仍有两株三灵五行叶正在被孕育，不过这两株灵草便没有了木鸾金丹用来催生，而今两株灵草四周各自放置着五种玄阶上品灵物，而灵草本身的第三枚叶子也正在抽出。

　　陆平指着三灵五行叶，道：“当年我从水晶宫修士手中得了第一枚三灵五行叶，而后在五行龟藏将其孕育成熟并得了三枚种子，其中一枚被再次孕育成七叶灵草，之后用了其中一片叶子炼制了火源丹，治好了天成师叔的本源伤势，余下的两枚种子种的一枚经过这百余年的积累再次孕育成熟，而后收获的两枚种子便都在这里了。”

　　说到这里，陆平将一枚种子交给殷天楚，道：“这是第一株三灵五行叶成熟之后留下的最后一颗种子，是我特意留给你的，关于三灵五行叶种子的功效以及孕育的方式你都已经知晓，日后成就真灵之后你便可凭借此物来构建其他六种本源的修炼根基，可得事半功倍之效。”

　　殷天楚摆了摆手，道：“此物太过贵重，况且师兄还要为即将到来的五百年之约做准备，若是通道不能够打通，整个修炼界继续被困守这方世界，就算日后成就真灵服用这宝物又有何用，还不若师兄你自己收下，自身实力能增强一点是一点。”

　　陆平摇了摇头，道：“这等星空灵物能够遇到一次便已经是得天之幸，重复使用之下功效定然大幅降低直至毫无用处，我自己早已经用一株完整的灵物练成了本源叶灵丹，如今手中还有一株完全成熟的灵草，而地上这两株正在孕育的也需要宗门相助，再多了也是浪费。”

　　“更何况我也有意想要将这种宝物在宗门之内传承下去，不过此物一来孕育困难，师弟日后成就真灵万不可肆意利用宗门资源来培育此物，就像师弟之前所说，若是通道开了，此物服用一次之后用处便不很大，大可以出得这方世界在无限星空之中寻觅更进一步的途径才是正途；可若是通道打开失败，集合如此多的真灵修士尚且无法成功，日后真灵修士便是将这本源叶灵丹服用的再多也是徒然，因此每一代真灵修士在不影响宗门传承的基础上孕育一株三灵五行叶便足够了；二来此物成熟之后结成的种子数量却是不定，但想来不会超过三颗，甚至成熟之后不会孕育种子也说不定，因此日后师弟将手中种子培育成熟之后万勿告诫后辈子弟要留存一两颗种子以防万一。”

　　殷天楚闻言这才将种子收了起来，道：“师兄还有什么吩咐？”

　　陆平指了指地面上的两株三灵五行叶，道：“劳烦师弟带着这两株灵草到各处被发现的魔窟当中去试一试，看看之前你我的猜测是否属实，最好事找到一座未曾被发现过的魔窟，里面的五行元气应当最是充足才是。”

　　殷天楚道：“师兄放心，这些事情我会交给宗门内的几位大修士去办。”

　　陆平应道：“三灵五行叶非同小可，若是让有心人知晓了此物的存在，本派怕是不得安宁，因此务必要小心谨慎，不可让其他宗门知晓了此物的存在。”

　　陆平想了想，又道：“另外，若是我所料不错的话，五行龟藏之中存留的五行元气怕是早已经不足了，当初霸龟族纯阳修士追杀宇文惊雷为的就是收集一切蕴含五行元气的宝物，恐怕霸龟一族也会发现魔窟之中可能存留五行元气的秘密，如此一来，那些宇文世家的余孽，特别是一些掌控了宇文世家隐秘最多的核心嫡系以及高阶修士，恐怕同样会被霸龟一族所注意，师弟若是想要通过宇文世家的余孽寻找尚未被发现的魔窟时，千万要小心霸龟一族的存在。”

　　陆平知道，寻找魔窟并通过里面可能残存的五行元气来催生两株三灵五行叶定然会是一个长期的过程，且不说催生两株三灵五行叶本身便需要海量的五行元气，那些已经发现的魔窟当中是否存在五行元气都是两说，到时候多半还是要寻找那些尚未被发现的魔窟，而且数量少了恐怕还不行，更不要说在寻找新的魔窟过程当中可能出现的伤亡了。

　　在殷天楚开始秘密动员真灵派修士开始在修炼界寻找那些隐藏在地底深处的魔窟之时，陆平已经在利用第二株成熟的三灵五行叶着手炼制第二炉本源叶灵丹了。

　　果然不出陆平的所料，这第二炉本源叶灵丹在服用炼化之后，功效较之第一炉出现了大幅下降，只有第一次服用的六成效用，不过这对于陆平目前的修炼速度来说已经算得上是一次飞跃般的提升了。

　　而在陆平利用五行循环将四根孔雀翎羽当中孕育的本源之气吸纳为己用之后，金、木、火、土四种本源的修炼已经各自达到了初期的巅峰，距离进阶中期只剩下了一步之遥，而冰、风两种本源属性的修炼距离初期巅峰也已经不远了。

　　陆平心中不免暗叹，从成就真灵至今陆平花了将近两百年的时光，才将六大本源同修推升到了现在这个地步，这等速度着实不敢恭维，同时陆平对于无限星空更加向往，而想要进入无限星空，便要彻底打通北冰原通往世界之外的通道。

　　在距离五百年之约只剩下最后五十年的时光当中，以霸龟一族与真灵派为首的两大人妖两族势力，几乎不约而同的对整个修炼界当中尚未被发现的魔窟进行了大规模发掘，同时针对宇文世家的余孽也开始了疯狂追杀，掀起了宇文世家灭亡之后的第二拨灭杀残存魔罗的高潮。

　　起初修炼界其他宗门部族对此虽然意外，却也漠不关心，甚至有的宗门部族还将自家所掌控的有关魔窟以及宇文世家余孽的消息告知这两家宗门，乐得看这两家势力在扑杀魔罗以及追杀宇文世家的过程当中出现损伤。

　　直到真灵派与霸龟一族因为争夺魔窟以及追杀的宇文世家余孽而数次爆发冲突之后，这才引起了整个修炼界的警觉。

　　先是孔雀王族因为之前本命翎羽的事情意识到了霸龟一族寻找魔窟的目的，在查明了五行元气的用途之后，整个孔雀一族的修士马上加入到了霸龟一族以及真灵派寻找魔窟以及追杀宇文世家余孽的队伍当中来，不过行动与前两家相比已经滞后了数年。

　　紧跟着，修炼界各个拥有真灵修士的宗门部族知晓了消息之后也马上参与了进来，不过人妖两族的各大势力部落虽然知晓了五行元气对于真灵修士修炼的作用，但却并不知晓真灵派收集这些五行元气却是为了催生两株三灵五行叶。

　　庞大的宇文世家原本在覆灭之后还有不少的子弟隐藏在修炼界当中，到底是开天至今的第一世家，开枝散叶精心布局之下，哪里是这般轻易就能够清剿干净的。

　　然而这一次却是再一次遭到了毁灭性的打击，特别是当年宇文世家最为杰出的“宇文三杰”之一的宇文恪被霸龟一族的两位纯阳灭杀之后，想要宇文世家的修士已经越发的困难起来，而地底深处的魔窟被发掘的也越来越少。

　　这一次针对宇文世家的清剿行动整整持续了三十年左右，殷天楚终于为陆平带来了一株完全成熟的三灵五行叶和两枚种子。

　　灵草被陆平炼制成第三炉本源叶灵丹服用之后，原本的六成功效再次下降成了三成，不过即便如此，也使得六大本源的修为同时进入到了中期阶段，金、木、火、土四大本源也只比冰、风两大本源修为多出了那么几乎可以忽略不计的一线。

　　而在这三十年当中，在西荒之地与狐族共同协助陆小海收拢吊睛白额虎族残存势力，并渐渐开始在西荒之地立足的姬天轩终于先刘天远一步召唤了第三次雷劫，成为以陆平为首的真灵派第二代弟子当中的第三位纯阳修士。

　　而渡过了第二次雷劫的三代弟子杜天洛，因为协助殷天楚主持中土修炼界清剿宇文世家以及发掘魔窟的过程当中表现极为突出，在刘天远卸去掌门之位后，顺利的接掌真灵派掌门之位，成为真灵派第三任掌门。

　　而在这三十年当中，真灵派的第四代弟子也开始崭露头角，先后有两人成就法相，进阶法相初期，成为第四代的第一、第二嫡传修士。

　　在距离五百年之约的最后二十年当中，终于依托传承秘术而成就冰螭真灵的殷天楚照例用一年的时间外出游历天下，宣告真灵派新一代的真灵修士诞生，却无意当中在青冥江的河源之地发现了“宇文三杰”最后一人，也是当初宇文世家最为杰出的修士宇文飞翔的踪迹。

　　此时的宇文飞翔已然是纯阳巅峰的存在，手中的七宝雷葫品质更是不知道要比陆平手中的雷葫高出多少。

　　然而在面对殷天楚这个行走在虚空之中，专擅暗杀偷袭的真灵级别的存在时，也只能无奈饮恨在其灵宝短刺之下。

　　宇文世家最后一位杰出人物的陨落宣告了这个当初的开天第一世家终于彻底落幕，而殷天楚在宇文飞翔陨落之后按图索骥，接连在青冥江河源之地附近找到了三个巨型以及六个大型地底魔窟。

　　在将其中孕育的魔罗剿灭并将祭坛一一打碎之后，殷天楚返回北海之时为陆平带回来了另外一株成熟的三灵五行叶和一枚种子，还有一枚品质以及威力远超陆平手中那一枚的七宝雷葫。

　　然而第四炉本源叶灵丹被陆平炼化之后却只剩下原本的一成功效，对于如今已经将六大本源的修为同时提升到了中期的陆平来说，效果已经是微乎其微，但却也是聊胜于无。

　　而这个时候，五百年之约终于来临了……


第1536章 魂灯

　　这一日，陨落密地上空笼罩的万毒苍穹壁不知道从什么时候已经变成了苍翠的绿色。

　　在广袤的陨落密地中央依旧在处处散发着磅礴的生机，而唯独在中央原本的那一颗几乎撑起了整个万毒苍穹壁的通天巨树如今已经消失不见。

　　此时的龙槐老祖与五百年前相比没有任何改变，然而周身的气息却越发的飘渺深邃，此时的他负手站立在众多灵妖一族的修士跟前，淡然道：“这五百年来，老夫已然为灵妖一脉创下了根基，然而老夫在时，这修炼界自然没有人敢与你等为难，但老夫此去之后，灵妖一族必然会受到修炼界各宗派的冲击，你等万不可意气用事，须知让整个修炼界接受你等的存在是一个长期的过程，这个过程或许会伴随着激烈的冲突，但灵妖一族万万不可再断了传承，否则前途堪忧。”

　　龙槐老祖顿了顿，接着道：“若是真到了危机时刻，你们不妨向北海真灵派求援，只有这一家才会是灵妖一族真正的盟友，至于那天玄宗与碧海灵蛇一族也可引以为友，不过那七扇随同老夫离去之后，天玄宗恐怕也会受到影响，你等且好自为之。”

　　在龙槐老祖的下首，以一位头插了杨木簪子束发的中年修士为首的数十名灵妖一族的高阶修士齐齐向龙槐老祖行大礼，恭送这位灵妖一族的祖师前往北冰原旗开得胜。

　　待得众人纷纷起身之时，龙槐老祖不知何时已然在众人眼前消失，唯有在之前他离开的地方留下了一盏跳跃着绿油油火苗的灯，魂灯！

　　灵妖一族修士渐渐散去，唯有那位中年修士带领着两位纯阳修为的灵妖修士守护在魂灯的周围。

　　万毒苍穹壁的上空，龙槐老祖的目光似乎能够穿透万毒苍穹壁的阻隔看到陨落密地当中发生的一切。

　　片刻之后，龙槐老祖这才道：“此去我等恐怕是九死一生，三位可已经将后事布置好了？”

　　楚翻云笑道：“碧海灵蛇一族无需布置，以前如何今后依旧如何，不会因为老夫便受到影响。”

　　龙槐老祖点头道：“碧海灵蛇一族从开天至今便是妖族巨型部落，有着完善的传承体系，自然无需多做布置。”

　　七扇老祖却叹了一口气，道：“老夫却是上了当，直到遇到前辈才知晓那九玄楼的真灵传承根本是因人而异，天玄宗这些年因为老夫自以为晋升圣地有望而大肆扩张了不少，老夫这一去必然会受到冲击，老夫已经告知宗门主持之人待老夫离开之后小心收敛，希望他们能够听得进去吧！”

　　龙槐老祖叹道：“利益之争最是遮人理智，你也无需担忧，若然这一次我等能够打通通道大阵并活下来，这方世界即使不能再返回，却也未必不能够通过神通联系，如此你可继续护佑天玄宗一派，至少不会被打压的厉害。”

　　龙槐老祖说罢望向了另外一位真灵修士，这是一位来自中土在百余年前刚刚成就真灵的修士，他不知道从哪里得来的消息，成就真灵之后便赶到东海央求龙槐老祖护佑。

　　龙槐老祖深知打通通道大阵的艰险，多一个人便多一份力量，于是便令其进入陨落密地，以万毒苍穹壁遮掩其真灵气息。

　　这位真灵修士不等龙槐老祖想问，便笑道：“前辈也知晓晚辈乃是散修出身，孤家寡人一个，在前往东海之时便在中土留下了在下的传承以待有缘。”

　　龙槐老祖点了点头，道：“如此，我等便前往北冰原便是，我等必须在这方世界的天地本源反应过来之前赶到通道大阵附近，否则三个时辰之后，头顶的劫云凝聚完成，便会有天罚降下。”

　　三人向着头顶已经开始集结的云层看去，想及当初龙槐老祖遭遇天罚之时的浩瀚神威，不由各自变了脸色，于是各自架起遁光追在龙槐老祖之后向着北方而去。

　　与此同时，在南海五行龟藏之中，原本五彩灵光弥漫之地如今已经是空旷一片，霸龟一族的真灵修士项老祖抬头看了看头顶的天空，笑道：“时辰差不多了，嘿嘿，老夫这些年来按照龟老祖所遗留的散碎传承终于是将真灵第一境修行至圆满，想来不会比那龙槐老祖差多少。”

　　站在项老祖身旁的正是当初追杀宇文惊雷的项归田目光之中闪过了一丝阴霾，但还是勉强笑道：“老叔神威盖世，龟老祖万年谋划，定然会在老叔手中成为现实，那龙槐老祖虽然风光无限，却不知最终还是要为老叔做了嫁衣！”

　　如今的项归田周身气息晦涩，看上去让人根本摸不着深浅，俨然已经是一位真灵修士，想来正是霸龟一族在项老祖之后的继承者。

　　项老祖似乎也早已经料到了项归田心中所想，道：“你也不必懊恼老夫将龟藏之中的五行元气尽数吸纳一空，须知这一次北冰原之行干系甚大，若是老夫等人无法打通去往无限星空的通道，那些五行元气留给你又有何用？反之，若然老夫等人打通了通道，无限星空之中自有无量元气供你吸收修炼，龟藏之中的这些又何足道？”

　　项归田连忙道：“老叔误会了，若是没有老叔提携，小侄又如何能够继承霸龟一族的真灵之位，小侄在这里还要预祝老叔此去北冰原马到成功，长生有望！”

　　项老祖深深的看了项归田一眼，项归田不由将头低得更低了，却听项老祖道：“不管老夫此去是生是死，霸龟一族却是托付在你的手中了，老夫走后你要千万小心无尽山的孔雀王族，此次老夫为了将真灵第一境修炼圆满而着你猎杀了不少王族法相成员，掠夺其本命翎羽，小心日后孔雀一族的报复。”

　　项归田颇有些心不在焉，道：“老叔放心便是！”

　　项老祖看得出项归田神色之中的敷衍之意，无奈此时却是已经到了约定的最后时刻，项老祖只得心中暗叹了一口气，口中道：“即使如此，你且看好老夫的魂灯，老夫去也！”

　　一声巨吼从南海深处传来，整个南海修炼界的海面之上海浪滔滔，海啸不断，不时的有巨大的岛屿破开海面升起，无数的龟首从如同海岛一般的龟背下探起，朝着天空之中闪过而过的一道五彩光华不断的发出巨嚎。

　　与此同时，在无尽山脉、在凌云谷中、在冲天阁内、在紫阳宫里，在西荒之外，类似的情况在不断的上演，不时有横贯天际的遁光在宗门、部落众多修士寄托着期望的送行当中划过天际，向着北冰原极北之处而去。

　　北海七星洞天之中，陆平朝着殷天楚道：“师弟，真灵派今后便交给你了！”

　　殷天楚迟疑了片刻，道：“此去北冰原凶险万分，宗门上下要为你送行，还有两位师嫂以及师兄的两双子女，师兄难道不去与众人见上一见么？”

　　陆平愣了一愣，笑道：“又非生离死别，何必搞出这般大的阵仗，看着倒像是为我送葬，见了徒惹牵挂，还是悄然离开的好。”

　　殷天楚本想要说些什么，可最终还是忍住，转而道：“既然如此，我便在七星洞天之中为师兄守护魂灯，不过师兄是否应该将魂灯分出一盏，交给两位师嫂以及四个师侄守护，也好留下念想？”

　　陆平想了想，最终还是摇头道：“魂灯一事，除非此去北冰原成功打通通道且生还，否则只需你一人知晓便是，更何况谁也不知道若是出了这方世界魂灯是否还能与本尊联系，若是交给天狐、天英二人，消息定然不能再隐瞒，万一出了这方世界隔绝了与魂灯的联系，宗门却以为我已经陨落，惹来宗门动荡却是麻烦。”

　　殷天楚还想要相劝，却听陆平道：“约定的时间已经到了，以我如今修为，却只能够在冬天之外存留三个时辰，否则定有天罚降临，师弟也莫要多说，为兄要即刻北去了。”

　　一声龙吟在天灵山上空响起，一头紫金真龙从七星洞天之中化光而出，聚集在天灵岛上的真灵修士却只看到了一道紫金色的光芒从山顶一闪而逝，而后山顶上空的云层当中隐约有真灵本体若隐若现，除了腹部之下一条篆刻了九道神通的本命龙鳞之外，头颅之下的其余几列龙鳞之中同样有若干片龙鳞闪烁着篆刻了神通种子的灵光。

　　真灵之龙在云层之中盘旋了两圈，而后在一声深沉悠远的吼声之中，云海动荡直通天际而去。


第1537章 暗斗

　　在北冰原极北之处的一处冰原之上，狂猛的寒风卷着鹅毛大雪带着漫天的怪啸声在这片冰原之上肆虐，整个天地之间除了一片茫茫的白色之外再无其他色彩。

　　然而就在这片不毛之地的一处偏僻的冰坳所在，呼啸的狂风到了这里便仿佛遇到了一道无形的墙壁，而漫天的鹅毛大雪纷纷扬扬之中却也不曾有一片落入冰坳之中。

　　十余名相貌各异的修士此时正站在冰坳之中，这些个修士多数以老年形态居多，即便是当中相貌看上去最为年轻的萧白羽也是四旬中年人的打扮。

　　这十余位修士聚在一起，每个人的神情气质各异，或霸道、或儒雅、或凌厉、或平凡、或威严、或貌不惊人、……，然而此时看上去却显得没有丝毫的违和感。

　　便在这个时候，一位身材高大年约五旬周身上下气息凌厉凶悍的长脸老者怒哼一声，道：“我等只有三个时辰的汇合时间，如今时间过去了一半儿，各位均已经到来，为何那北海陆太平却是迟迟未到？后生小辈当真无理，难道他的北海比老夫的西荒之地还要远吗？”

　　一旁的萧白羽周身凌厉的气息甚至还要胜过长脸修士一筹，闻言脸上微微挂上了笑容，双目半睁半闭道：“马道友何必心急，如今三个时辰不是才只过了一半儿嘛！”

　　这位长脸老祖正是天马一族的前任族长马振，也是当初陨落在落圣湖陨落在陆平手中的马晨光的父亲，这位与陆平的成见显然极深。

　　“嘿嘿！”马振冷笑数声，不过却是并未在这上面多言，显然他对于萧白羽心生忌惮。

　　一旁看上去一团和气的五行宗广元老祖见状连忙打圆场道：“大家不要争执嘛，这通道大阵之中危机重重，正是我等齐心竭力的时候，万万不要自乱了阵脚嘛！”

　　广元老祖话音刚落，便听得一道粗豪的声音响起，道：“我等如今所面临的情况乃是从开天至今前所未有的局面，事关整个修炼界对于长生信仰的成败，我等怎可不慎之又慎！”

　　说话的是一位臂膀之上布满了斑斓纹身的雄壮老者，一双铜铃大的双目开阖之间精光闪烁，周身上下雄浑狂暴的气息让人站在他面前就感觉此人仿佛要择人而噬：“尽管之前五百年当中我等各自联络商议了不少计划方案，可终究受制于这方天地排斥，只能够通过后辈子弟传讯往来，始终不曾面对面有过交流。”

　　老者言语之间自有一番气势，洪亮的声音甚至震得冰坳四周飞舞的雪花都不得不再向外避让了一丈。

　　“三个时辰看似还有很长一段时间，但我等必须要留出至少一个时辰用来交流磨合，以便在进入通道大阵之后面对未知的危险采取更加有力的措施！”

　　这位斑斓虎族的族长看似粗豪，然而这一番言语有理有据，却是令在场众人在惊讶之余却也不得不信服非常。

　　“所以说，若是那位北海水剑仙再不到来的话，我等说不得便要放弃此人，先行商议进入通道大阵之后的配合事宜了！”

　　斑斓虎族族长最后的一句话令众人都颇有些哑口无言，在场众真灵老祖冷场片刻之后，这才听得元酒老祖“呵呵”笑道：“虎族长所言颇为有理，不过如今不是还有小半个时辰嘛，还是再等等吧！”

　　那虎族族长闻言只是口中“嗯”了一声，却不再多言，然而他既然已经将道理说明，众人却也知晓这位斑斓虎族长已经将最后的时限定了下来，而且是众人都无可否决的姿态。

　　便在这个时候，第一个来到此处后便一直不曾言语的龙槐老祖突然睁开了双目，一股凛然的气势随着他的目光在冰坳之中一闪而逝，众人尽皆一寂，却听龙槐老祖道：“陆小友却是来得晚了！”

　　冰坳之中的众人都是一惊，十余道无匹的神念瞬息之间席卷了方圆数百里的范围，然而却是一无所获。

　　然而众人不但没有面面相觑，认定龙槐老祖在故弄玄虚，反而看向龙槐老祖的目光更加忌惮！

　　一道清朗的笑声突然在冰坳四周响起：“门派之中诸事繁多，真灵派毕竟是新晋宗门，根基浅薄，晚辈不得不多嘱托几句，所以来得晚了些，诸位前辈见谅。”

　　说到这里，那声音顿了顿，道：“不过好在如今晚辈终归在虎族长所规定的时限到来，想来虎族长也不会怪罪！”

　　这清朗的声音想起来的时候，不但虎族族长骇然失色，其余众人脸上也是极为震惊，就连古井无波的龙槐老祖一瞬间都露出了惊讶之色。

　　就在这个时候，那霸龟族的项老祖神色一动，似乎捕捉到了什么，同样笑道：“果真是北海陆道友，北海水剑仙，果真名不虚传！”

　　冰坳之中依旧不见陆平的踪影，但陆平清朗的声音依旧萦绕在在场修士的耳边，道：“可是霸龟族的前辈，请恕晚辈人尚在远处不便见礼！”

　　项老祖微笑扬声道：“无妨！”

　　项老祖的话音刚落，便见得冰坳当中一位衣饰华贵的老者突然冷哼道：“老乌龟惯会炫耀！”

　　项老祖脸色一变，正要张口言语，这位老者却并没有给他插话的机会，接着便道：“陆小友可还记得老夫？”

　　陆平的声音在冰坳之中越发的清晰，笑道：“可是杨老前辈？”

　　华贵老祖满意的捋了捋颌下的胡子，道：“正是老夫，这一次前来北海，老夫那个不成器的小弟还托老夫向小友问好来着！”

　　陆平连称不敢。

　　接连两位妖修真灵以虚空传音秘术与陆平对答显然刺激了人族的几位真灵修士，一位身着绿袍的枯瘦老修这个时候似乎也察觉到了虚空之中陆平的所在，正要张口说话，却突然感觉到一股森然的剑意直冲着他张开的口中而来。

　　绿袍老者显然没有料到这个时候还会有人偷袭自己，但他毕竟是老牌的真灵修士，即使在这种情况下依旧应变及时，身形站在冰坳之中并未动摇，原本张开的口中突然常常的喷出一股气流，与迎面而来的那一股剑意相撞之后各自化为无形。

　　然而就是这刹那的功夫，站在他对面的萧白羽已经扬声道：“数百年未见，不想陆老弟成就已然如此之高，佩服佩……”

　　“哼——”

　　萧白羽最后一个“服”字刚刚出口，便听得绿袍修士口中一声冷哼，虚空之中一阵动荡，萧白羽口中这最后一个字便被淹没在了虚空之中。

　　“萧前辈客气了！”

　　陆平先是回应了萧白羽，而后又道：“绿剑前辈这些年可好？”

　　那绿袍老者原来却是紫阳宫的真灵修士绿剑老祖，也难怪之前萧白羽会主动挑衅与其斗法。

　　绿剑老祖深深的看了同样正望着他微笑萧白羽一眼，脸上却是突然闪过一道笑容，道：“有劳陆小友挂怀，老夫这些年很好！”

　　……

　　如果说冰坳之中的各位真灵修士能够发现此时陆平的所在，这比拼的是在场诸位真灵修士的神念覆盖修为，这只能够是修士实力的一个侧面表现的话，那么这种能够将声音透过空间直接落在每个人耳边的能力就是真灵修士自身实力的真实体现了。

　　因此，在龙槐老祖发现陆平前往北冰原而来的踪迹率先开口说话之后，直到陆平与绿剑老祖的对话结束，短短的时间内陆平连续与五位真灵修士对答，却成了在场众多真灵修士彼此较量，展示并衡量各自实力的一个手段。

　　龙槐老祖能够首先发现陆平的到来，并以虚空传音之术与陆平隔空对答，这无疑是在宣告此时的龙槐老祖依然是在场所有真灵修士之中实力最强之人。

　　这虽然令诸人心中忌惮，但在场众人对于龙槐老祖身份多少有些猜测，再加之五百年前龙槐老祖的强势便已经深入人心，真灵修士第一人的称号岂是浪得虚名，因此对于龙槐老祖此时表现出来的实力虽然心忧不甘，却也能够接受。

　　随在龙槐老祖之后出生的项老祖虽然名列第二，然而他与龙槐老祖之间间隔的时间却是在冰坳之中开口说话的五位真灵修士之中最长。

　　这意味着项老祖实力在这场较量之中虽然名列第二，但与龙槐老祖的实力差距显然要大于紧随其后的三位真灵修士与他的差距。

　　当然，这个排名最多也只能适合开口说话的五人，冰坳之中其余几位不曾说话的真灵修士虽然大部分碍于实力，可能都无法在五人之前发现陆平的踪迹，但却也未必没有人故意在藏拙。

　　至少陆平在与孔雀一族的孔雀王交谈之前便察觉到了一股陌生的神念从自己的身周扫过，而在他与孔雀王言谈之时，同样又有一道神念横扫而至，不过这一道神念陆平却是熟悉的紧，正是灵明巨猿的猿老祖。


第1538章 暗斗（续）

　　难道陌生的神念令陆平心中惊疑不定，不过他的神念同样也早已经锁定了冰坳之中众位真灵修士的所在，不等那道神念退回，陆平磅礴的神念已经如同潮水一般顺着那道诡异神念来的方向倒溯而回，瞬间便在冰坳之中锁定了之前那位用神念搜索自己的陌生修士。

　　冰冷、孤寂，却又带着一丝令人心悸的血腥杀意，陆平的双目不由眯了眯，此人却是一位女修。

　　就在陆平确认了陌生神念的来源打算撤回自身神念之时，这位被陆平反向确认的真灵女修终于若有所觉，猛地抬起头来向着陆平所在的方向看了一眼。

　　带着面纱的脸依旧无法遮掩其眼角掀起的一丝笑意，女修在察觉到陆平神念的刹那便已经猜到了缘故，陆平仿佛看到一双眼睛的目光直接透过了虚空再与他对望。

　　陆平朝着对方微微颔首，那女修仿佛也若有所觉，朝着陆平所在的方向微微欠身一礼。

　　女修的怪异行为自然逃不过冰坳之中的诸位真灵修士，再做众人尽皆乃是这方世界最为顶尖的精英，只看到女修的行为自然就会想到这一礼恐怕是在与那尚未露面的陆太平有了接触交流。

　　而这个时候萧白羽的虚空传音刚刚被孔雀王一声冷哼打断，也就是说冰坳之中的这位女修至少也应当是在萧白羽与陆平交流之前便已经先一步发现了陆平的踪迹，这等实力……

　　冰坳之中的众位真灵修士神色各异，心中对于这位陌生的女修或者忌惮，或者示好，或者面无表情，或者神色震惊，不一而足。

　　特别是之前明显对陆平显露了敌意的天马族长马振以及斑斓虎族长二人，知道陆平与绿剑老祖打完招呼后不久，斑斓虎族长这才在神念之中察觉到了数百里之外的一丝异样，而天马族长则直到现在还同其余几位真灵修士一般始终不曾发觉陆平的踪迹。

　　想及之前二人对于陆平迟到的指责，天马族长更是心中少了几分自信，脸色显得很是难看，那位斑斓虎族长虽然看上去还能沉得住气，但在隐约察觉到陆平踪迹之后，脸上一瞬间突然展露出来的松了一口气的那种表情还是真实的表现了之前的底气不足。

　　斑斓虎族长很快便将脸上轻松的神色收敛了起来，转身看向旁边显然依旧在努力搜索陆平所在而脸上显出越来越多心虚神色的天马族长，目光游动似乎在思索着一些什么。

　　斑斓虎族长与天马族长可以说是数千年来西荒修炼界崛起的最为耀眼的两位雄才大略的人物，两人带领各自的族群崛起并在联手之下几乎改变了整个西荒之地以及三分之一的北冰原和中土的西北边境的格局。

　　在斑斓虎族长看来，眼前天马族的这位盟友，阴谋与智慧却也足够了，否则也不可能将西荒修炼界三大妖族部落之中最为孱弱的天马族提升为西荒第一势力并未天马族立下了成就巨型部落的万世根基。

　　然而其行事作为却始终少了一种大气，少了正面的交锋，尽管这位天马族长实力并不弱，事实上除了人族那几家为了保持所谓的圣地尊严而以外在手段走了捷径成就真灵的几人之外，能够不借助外力以一己之力成就真灵的修士又有哪一个是弱者。

　　但他却总也习惯用各种手段算计的行事方式总是让人将他看低了一筹，甚至他自己都始终将自身定位在一个弱者的角度去应对四周所发生的一切，因此，若是一切在他的意料之中时，他总是显得算无遗策，令人敬佩不已。

　　可一旦事情超出了他的掌控，逾越了他的预料，那么他的应对便始终显得有些慌乱，甚至于……胆怯。

　　而这个时候陆平的突然出现却又表现出的远超他意料之外的实力使得天马族长一时间彻底失去了对抗的勇气，至少在他从这个打击之中缓过来之前，斑斓虎族长已经对借助他的力量不抱任何希望。

　　这种情况，斑斓虎族长在之前已经见到过了几次，一次是在天马族联手碧眼金雕一族暗中算计吊睛白额虎族的时候遇上突然爆发的魔罗之灾趁着天马族长计划被大乱而来不及调整之际，斑斓虎族趁势介入，将自身势力扩展到了西荒之地，将原本属于天马族的胜利果实吞噬了一半，天马族不但只能忍气吞声，还要感谢斑斓虎族的出手相助。

　　而另一次则是龙槐老祖出世之后揭开通道大阵骗局以及在商山所展现出来的令所有真灵修士都自愧不如的实力之时，这位天马族长在人心惶惶之际不是坐镇族内稳定族人心思，居然将天马族长之位匆忙传给自己的儿子，自己做了甩手掌柜来找自己商议该如何应对，马上就被紫阳宫抓住了破绽一举抢占了天马族在西荒的千里之地。

　　而第三次便是之前指责那陆太平之时，被突然出现的陆太平所展现出来的强绝实力再次吓得应对失措。

　　也不知道与这位联手，通道一阵一行到底是吉是凶？

　　原本斑斓虎族长五百年修炼自认为实力就算比不得商山一战的龙槐老祖却也相差不远，此次北冰原之行有天马族长相助，两人联手甚至比那龙槐还要硬气一些也说不定。

　　然而这份自信在诸位真灵修士突然以陆平的出现为较量的平台之时被打破了，龙槐老祖实力远在他之上也就罢了，可随后的项老祖、孔雀王、萧白羽、吕剑老祖、覆纱女修、灵明巨猿一个接着一个的出手却是明白无误的告诉斑斓虎族长，他们的实力或许只是超过了他一线，然而这一线终究还是超过他了！

　　可这还不是最令斑斓虎族长惊惧的，真正令他感到害怕的是那个此时就要来到冰坳的陆太平。

　　要知道即使是龙槐老祖也是在斑斓虎族长帮着天马族长指责完陆平之后才发现陆平的踪迹，可那陆平的回答却捎带上了斑斓虎族长对于他指责的回击！

　　这说明什么？

　　说明那陆太平甚至在龙槐老祖发现他之前便已经发现了冰坳中的众人，并在众人不知情的情况下以虚空秘术听到了斑斓虎族长的指责！

　　难道那陆太平的修为还能超过了龙槐老祖不成？

　　斑斓虎族长马上就想打消这个念头，可他越是想要如此，这个念头便越是在他的头脑当中纠缠，这怎么可能？这绝不可能！

　　早就听闻这位北海水剑仙在神念修为上天赋异禀，远超同阶修士，或许是因为这个的缘故！

　　斑斓虎族长竭力为此寻找着各种理由，然而即便如此，那神念修为的根基终究还是在于修为，及时他的神念天赋再强大，与其实力的差距也不会大到哪里去，至少斑斓虎族长从这个理由当中看不出自己与那陆太平实力相当的可能。


第1539章 揣测

　　冰坳之中几位真灵修士与陆平彼此之间的对抗，扰乱的绝不仅仅是斑斓虎族长一个人，包括其余几位不曾参与进来的真灵修士在内，所有人都在通过几位真灵修士与陆平的轮番较量来应征各自的实力，不过显然脸上表现出云淡风轻的没有几个。

　　而这个时候的陆平同样是暗叹了一口气，从之前陆平与几位真灵修士较量来看，陆平能够很清晰的察觉到妖族的真灵修士实力明显要高出了人族修士一筹。

　　抛开龙槐老祖这位出身灵妖本身身份却成谜之人不算，到斑斓虎族长发现陆平为止，陆平总共接触到的七位真灵修士神念，其中妖族修士便占据了五位，那位陆平所不明身份的蒙纱女修同样也是一位妖修无疑，剩下的两位一个是萧白羽，一个是绿剑老祖，而且这两人的实力在这七人当中也不过位居中下罢了。

　　到了陆平这个地步，这种巨大差别的因素陆平只是转念之间便已经明了。

　　除了霸龟族刚刚到手的五行龟藏以及天马族同样是新晋掌控的落圣湖秘境之外，妖族各大部落与人族各家宗门相比，若论从开天至今真灵修士出现的数量，那么毫无疑问便是人族大幅超越了妖族，原因很简单，人族修士有六大圣地传承，历代真灵修士从不断绝，再加上其他宗门偶有天纵奇才出现，因此，人族真灵修士出现的数量是最多的。

　　然而若是要从开天至今真灵修士的整体实力上来看，那么毫无疑问，妖族修士的实力是要远远超过了人族修士。

　　这个原因同样很简单，因为人族修士因为圣地传承之中都是一些走捷径的取巧法子，而这些方法使得人族真灵修士数量大幅超越妖族修士的同时，也无形中使得人族的真灵修士，特别是圣地之中准备成就真灵的修士为了降低成就真灵的难度而牺牲了成就真灵之后的一部分实力。

　　至这些取巧的、走捷径的方式的存在更进一步增强了圣地之中那些个有望成就真灵的纯阳修士的惰性，在成就真灵的最后时刻将大部分的精力都放在了争夺真灵传承上面而忽略了凭借一己之力成就真灵的可能性。

　　此时在陆平看来，人族修士当中除了萧白羽、吕剑老祖以及他自己之外，其余几名人族修士多多少少都不是完全凭借一己之力进阶真灵，只是这其中借助的外力有大小之别罢了。

　　妖修之中同样也有借助外力成就真灵的存在，但相较于人族而言，妖修修士更多还是遵循了弱肉强食的丛林法则，他们并非无法建立真灵传承，而是不屑于如此，因为相较于人族而言，那些个大型的妖族部落往往都是开天七祖的直系血脉继承者，因为有着传承记忆的存在，他们从来不会去考虑传承的断绝问题，除非将整个种族都屠灭殆尽。

　　陆平的到来所引起的波澜只是在在场诸多真灵修士的心中不断的扩散，但众真灵修士之间确实言笑晏晏，彼此寒暄之后，众人这才将目光看向了龙槐老祖，这一次五百年之约的发起者。

　　龙槐老祖虽然通过一连窜的事件促使整个修炼界的顶尖修士不得不认同他的猜测，然而这其中龙槐老祖自己究竟又隐藏了多少不为人所知的秘密，而且他的跟脚底细又是什么，到底与传说中的开天七祖是否有些直接的联系，等等。

　　龙槐老祖的身上笼罩了太多的神秘光环以及疑问，之前因为各个宗门部落的真灵修士不得不困守各自的小千世界以及各种镇压封印之中而无法直接交流，如今只剩下着短暂的一个多时辰，若是龙槐老祖不能够给在场众人一个足够合理的解释的话，众人也很难在进入通道大阵之后竭诚合作。

　　龙槐老祖见得人来得差不多了，这才缓缓开口道：“老夫知晓众位心中所疑，老夫的身份跟脚也的确是如同众位所猜测的那样，原本乃是蛟道人为了防止自身陨落而留下的一个后手，一具身份化身。”

　　对于龙槐老祖的这个身份在场的修士之前虽然有着众多的猜测，也多认为其与蛟道人必然有着不为人所知的联系，但当龙槐老祖真正承认的时候还是令众人感到极为震惊。

　　孔雀王首先惊讶道：“阁下难道就是……”

　　龙槐老祖笑着摆了摆手，道：“阁下不要误会，老夫并非是蛟道人化身，而是又重新有了自身的灵智罢了，龙槐便是龙槐，虽然老夫这跟脚来源于蛟道人的造就，但老夫却是地地道道的灵妖，充其量也只是接受了一些蛟道人留给老夫的传承记忆罢了，而这些东西原本是留给蛟道人的残魂余魄，如今却是都便宜了老夫。”

　　项老祖脸上闪过一道微不可查的神色，而后张口道：“这么说前辈应当继承了蛟道人的记忆，知晓很多开天秘辛了？”

　　龙槐老祖一道莫名的目光扫过了项老祖，淡淡道：“并非如此，老夫灵智乃是自生，虽说继承了一些蛟道人留给这具化身的部分记忆，但到底不是蛟道人，因此蛟道人留下的东西遗失了太多。”

　　项老祖神色不变，只有目光在游移，心中不知道在想些什么。

　　龙槐老祖继续说道：“老夫将这些东西说给诸位道友，其实也是为了向诸位证明一件事情，那就是老夫的本体原本作为蛟道人给下的一道后手，若不是蛟道人神魂俱灭，但凡有丁点意识回返，老夫是无法开启自身灵智化为灵妖的。”

　　绿剑老祖满脸惊骇之色，道：“前辈的意思是说，是说……”

　　龙槐老祖看着绿剑老祖到了嘴边的话始终说不出来，于是点了点头道：“道友心中所想不错，蛟道人已然陨落了，神魂俱灭！”

　　饶是在场诸人都是这方世界的佼佼者，游走于身死边缘的大风大浪不知道经历了多少，在听到龙槐老祖这个消息的刹那依旧是被震惊的一片沉默，只留下冰坳之外漫天的风雪发出鬼哭狼嚎一般的哀响。

　　良久，还是萧白羽周身剑意纵横，涩声道：“前辈可知晓蛟道人缘何陨落，其他几位开天老祖是否健在，蛟道人之死与这通道大阵又有何关联？”

　　众人进阶清醒过来，目光重新望向龙槐老祖，不过龙槐老祖的苦笑尽管没有出乎众人意料之外，但心中多少还是有些惋惜，但再想到此次通道之行，众人心中不免又是沉重。

　　“老夫所接收到的部分蛟道人留下的记忆乃是在他前往通道大阵离开这方世界之前，而在他们进入通道大阵之后的事情却是一点都没有了，即便是一些散碎的记忆也不存在，又或者是原本有些猜测，但老夫灵智诞生之时却冲散了这些传承。”

　　“不过从老夫所继承的一些其他的记忆碎片来看，似乎他们前往通道大阵有着不得已的理由，老夫猜测他们应当是为了寻找一些什么东西。”

　　项老祖目光闪烁，陆平微一皱眉，心中想到的却是那一张蛟道人在鸾道人锦帕上的手书：“北海一战，事关先天！”

　　这“先天”到底是什么，是否就是龙槐所言的开天七祖想要寻找的东西？


第1540章 入阵

　　龙槐老祖说了很多有关来自于他所继承的有关开天七祖之间的逸闻趣事，这些东西都可说是地地道道的开天秘辛，甚至于包括了一些蛟道人对于其他几位开天老祖性格的描述、行事作为的评价等等。

　　这些东西不仅仅是陆平，便是其他诸多真灵修士在听到之后显然也都神态各异，可见这些秘辛给众人带来的意外不少。

　　然而这些秘辛在修炼界中或许可以引起极大的风波，然而其中真正涉及到通道大阵的却是极少。

　　陆平不知道龙槐老祖到底隐藏了多少东西没有说出来，但他知晓龙槐老祖也同样有他的秘密，而且陆平相信在场的所有真灵修士都同他一样怀疑，甚至龙槐老祖自己也知道没有人会完全相信他。

　　但那又能怎样，只要所有人一同进入通道大阵那便足够了，到时候为了冲破加持在他们身上的束缚，追求所有修士梦寐以求的长生，他们都不得不站在自己的一边来。

　　“这里就是通道大阵的入口，离开这方世界的门户？”

　　龙槐老祖笑道：“每一个真灵修士都能够通过冥冥之中那对于无限星空的感应而找到这方世界唯一的一处缝隙所在！”

　　笔直的冰崖壁立千仞，即便是这些自信在这方世界心与天齐的真灵修士，此时站立在冰崖之下也能够真切的感受到自身的渺小。

　　“前辈来过这里？”七扇老祖惊讶问道。

　　“怎么可能！”龙槐老祖哑然失笑：“不过是继承至蛟道人留下来的点滴记忆罢了，其实但凡真灵修士来到北冰原都会找到这里来的。”

　　几位真灵修士在见到这冰壁的刹那便开始施展各种瞳术神通，似乎能够看透这冰壁之后的真相。

　　陆平心中一动，双目之中紫金色的光芒陡然射出三尺，引得不少真灵修士向他看来，不过如今的陆平早已经不用再对自身的实力遮遮掩掩，任凭其他真灵修士对陆平这种神奇瞳术的猜测。

　　在场诸位真灵修士之中不是没有人修炼过三清真瞳，然而陆平的三清真瞳在修炼圆满之后，又因为在融合血鹰一族的血脉时，使得其瞳术神通更进一步，在成就真灵之后，陆平的瞳术甚至能够看破虚空。

　　陆平本身虽然并不精通阵法，然而凭借其双目的瞳术神通，这方世界大部分的阵法都能够被陆平看出虚实而轻易破解。

　　然而陆平在看向这面冰壁之时，目光却仿佛被一层看不清的东西所阻隔，这层东西令陆平异常熟悉，便是这方世界的空间壁障。

　　陆平心中一动，目光一眨，虽然依旧无法完全破开这道空间壁障，然而却能够隐隐约约看到这道空间壁障之后似乎耸立着什么熟悉的东西，陆平的眉头微微一皱。

　　这个时候，几位施展瞳术神通的真灵修士纷纷散掉了双目之中的灵光，见得陆平双目依旧在闪烁着光芒，于是纷纷向他看去。

　　“陆小友可是发现了什么？”碧海灵蛇族长楚翻云当先问道。

　　陆平收敛了双目之中的光芒，摇摇头道：“看不真切。”

　　众人以为陆只不过是为了面子上好看而含糊其辞，其实什么都没有看到，心中暗忖这北海水剑仙终究太过年轻，修为实力虽然有了，可这年轻人的好胜心却是不减，那天马族长甚至面含嘲讽嗤笑出声，就连楚翻云也是如此认为，摇了摇头便没有再向陆平询问。

　　“有件事情晚辈其实一直弄不懂！”

　　见得众人都望向了他，陆平皱着眉头问道：“既然这方世界会本能的排斥真灵修士，显然是不愿真灵修士停留在此，那么为何又只有在北冰原留下这唯一的一处缝隙？”

　　“事实上我等成就真灵之后能够很清晰的感受到自身所掌控的神通应当轻易晰的撕裂这方世界的空间，甚至于能够极为迅速的进行长距离的空间穿行。”

　　见得众人听到自己所言都点头表示认可，显然在场众人在成就真灵之后都能够感受到这个状况，陆平这才最终问道：“那么为何我等不能直接破开空间直接离开这方世界？”

　　天马族长冷声道：“这有什么不清楚的，你这想法恐怕在场诸位都曾经有过，老夫不信你在以真灵修为施展空间神通的时候感受不到这方世界对你的警示，怕是一旦你要如此，马上就会有无穷尽的天罚降下，到时候只有死路一条！”

　　项老祖也道：“老夫的年岁活得长久一些，在场众人之中恐怕仅次于龙槐先生，事实上陆小友所言修炼界也不是没有人曾经这样做过，不过就在他们试图破开空间之时，天罚便已经将这些人化为了灰灰！”

　　天马族长讥声道：“陆道友年岁最轻，不知道这些也是情有可原！”

　　陆平却并不将天马族长的嘲讽放在眼里，而是转身向着龙槐老祖道：“晚辈其实真正想问的是，晚辈所说的这些到底是到底是这方天地本就如此，还是有人刻意为之？”

　　碧海灵蛇族长楚翻云闻言扫了身旁的龙槐老祖一眼，道：“小友的意思是说，这一切都是有人刻意为之？”

　　陆平却正视龙槐老祖，道：“前辈认为呢？”

　　龙槐老祖面对着平滑的冰壁，在众人目光的注视之下，沉默了良久这才道：“你猜得不错，原本这方世界的空间壁障根本无法阻挡成就真灵的修士，他们随时都可以在这方世界的任何地方破开空间离开这方世界，如今这方世界的确是被开天七祖以大神通布下阵法禁锢，使得真灵修士一旦试图破开空间壁障便会招来天罚惩戒，只留下了在北冰原的这一处通道，而且还被阵法重重包围起来。”

　　“为什么，开天七祖为什么要如此？”一位人族真灵修士忍不住问道。

　　“为了保护这方世界！”

　　龙槐老祖从容说道：“开天七祖于无限星空之中发现这方世界之时，这方世界只不过刚刚成型，随时都有可能倾覆的危险，为了防止星空之中的强者发现并保护这方世界的成长，开天七祖当年只能布下大阵将这方新生的世界隐藏起来。”

　　“不过这样一来，因为大阵的影响，真灵强者便无法直接打破这方世界的空间壁障，好在七祖在北冰原留下了通道，真灵修士可以通过通道大阵出得这方世界，于无限星空之中继续追求长生之路，强者之路。”

　　龙槐老祖的解说虽然合情合理，但在场诸多真灵又怎么可能听不出这个理由的言外之意，很显然，这方世界诞生之初便被开天七祖所发现，而且因为一些不为人所知的缘故，开天七祖显然不愿让无限星空中的其他强者发现这方新生世界的存在，这才布下大阵将这方世界彻底隐藏起来。

　　至于开天七祖到底图谋的是什么，想来这也是开天七祖从通道大阵离开之后便再也没有返回过这方世界的缘故了。

　　龙槐老祖苦笑道：“老夫所说的都是得自那些散碎的传承记忆当中，至于信或者不信，都要取决于诸位的判断了，老夫所知道的东西几乎都已经告知了诸位，若是没有其他疑问，我等便按照之前商议的协作方式进入通道大阵，若成，彻底脱离这方世界的藩篱，长生之路可期；若是不成，想来这方世界日后再也无法汇聚起如同我等今日的力量，这方世界将会完全成为一滩死水。”

　　见得众人都不在言语，龙槐老祖笑道：“如此，老夫便第一个先进了！”

　　说罢，当先一步向着冰壁走去。

　　就在龙槐老祖眼看就要撞上那冰壁之时，陆平眼神一动，却见那项老祖突然快步向前，在撞入冰壁之中的刹那间与龙槐老祖并驾齐驱，两人一同进入了冰壁之中。

　　而紧随在项老祖之后的却是那位被陆平怀疑为虫族真灵修士的女修，此人显然也是与项老祖一般的主意，不过最终却是慢了两人一步进入阵中。

　　项老祖与真灵女修的动作马上引起了在场诸人的注意，陆平稍一思索便想明白了项老祖与那女修的心思，尽管陆平认为两人太多多疑了，但心中还是存着以防万一，于是也马上迈步向着冰壁走去，与陆平同时的还有绿剑老祖以及萧白羽。

　　这冰壁若是修为在真灵以下的修士触摸到的时候便是一面真切的寒冰墙壁，其上的森寒甚至能够将法相以下的修士直接冻伤，而法相修士也无法将这面冰壁打碎了看一看冰壁之后的东西。

　　而真灵修士走上前的时候，却又变成了一面如同障眼法一般的遮掩物，陆平撞向冰壁的刹那整个人便没入了其中消失不见。

　　而就在陆平没入冰壁进入通道大阵的刹那，想及之前以紫金瞳术隐约看到的情景，陆平周身上下突然漫起了一层并不显眼的紫金光幕。

　　呼！呼！呼！

　　陆平的双目尚未看清楚通道大阵之中的情景，便已经感受到了浓郁的天地元气向着周身包裹而来，这是……

　　不等心中喜悦释放，一股直透心神的危机便已经以迅雷不及掩耳之势袭来。


第1541章 三剑

　　这种突然的袭击对于陆平来说是这般的熟悉，然而这其中所蕴藏的危机却又是陆平前所未见的凌厉。

　　好在早有准备的陆平周身上下紫金色的光芒陡然向着四周撑开，与此同时，陆平的神念如同狂风巨浪一般向着危机所在的方位一股脑的涌了过去，全力施为之下，甚至连虚空都被陆平的神念所震颤，一圈接着一圈的光芒在四周涌现，却是一道道组成阵法的灵纹被神念所激，原本隐秘的阵法空间顿时在陆平的面前无所遁形。

　　这个时候，原本连陆平的目光都看不真切的空间顿时被陆平看了个通透，那遮掩了陆平目光的漆黑却是浓重的黑雾，而这黑雾也正是陆平再熟悉不过的来自修魔的噬魂雾。

　　果然是修魔！如此说来，之前自己透过冰壁所看到的东西也是十有八九是真的了……

　　陆平心中一惊，想要将之前出击的神念收回并转化为其他应敌方式却已经来不及，那给予了陆平绝大危机的正是一股陆平前所未见的强横噬魂神通，对于修士神念本就克制，尽管陆平对自己的神念修为颇具信心，但双方这一次交锋也必然会对陆平有所损伤。

　　果然，陆平的神念依靠着绝强的神念一举将袭来的噬魂神通震散，而陆平也感到自己的头脑如受重击，整个人昏昏沉沉，仿佛有千面锣鼓一起在耳边狠命敲击，双目甚至失聪，神念受损使得陆平的脸色一时间显得苍白如纸。

　　这个时候决然是一次重创陆平的绝佳时机，然而被陆平神念硬生生震散了噬魂神通的对手显然也不好过，就在陆平一瞬间陷入浑噩的刹那，接连数声惨嚎从浓密的噬魂黑雾之中响起，而后原本充斥了整个陆平所在阵法空间的黑雾顿时开始了剧烈的动荡，而后三道漩涡于黑雾深处显现，浓雾马上开始变得稀薄。

　　陆平虽然受了暗算头脑昏沉，但体内马上有一道本命水源之气反哺，依托三光神水而练就的本命水源虽然不能在第一时间将陆平受损的神念弥补完全，但却能够令陆平第一时间恢复神智，从神念交锋之中清醒过来。

　　然而清醒过来的陆平看着眼前的情景神色更显难看，陆平的四周并未有其他进入通道大阵的修士，他并不知晓是这通道大阵原本就是要将同时进入的真灵修士隔开，还是中间有其他人为的变故影响，但眼前的三头修魔却并非是天魔那般存在，能够以噬魂神通将成就真灵的陆平逼到这般地步，这三头修魔周身的气息无一不再显示着它们的修为，这赫然是三头将修为推升到了真灵级别的修魔！

　　三头陆平前所未见，甚至从开天至今都未曾出现过的真魔！

　　而此时这三头被陆平的神念震散了噬魂神通的真魔正在吸纳充斥在此处通道空间之中浓郁的噬魂黑雾，显然是在抵御反噬的伤害。

　　陆平这个时候也顾不得去思索发生这一切的缘故，双方早在陆平踏入冰壁的刹那便已经不死不休。

　　陆平挥手之间，一柄紫金色的煌煌巨剑横贯于阵法空间之中，无匹的剑意透过虚空瞬间直取三头真魔。

　　一道剑意有天雷相伴，剑气纵横之间甚至有天罚气象，噬魂黑雾面对这等浩然剑术神通就如同烈日下的积雪纷纷消融，面对这道剑意的真魔尚未等剑气凌体，便已经吓得惊嚎后退，各种神通毫无章法的乱扔一气，只为将这道令其从心底感到惊悸神通消磨掉。

　　惊雷剑诀，被陆平推演至无上神通的惊雷剑诀以陆平从七宝雷葫之中领悟的雷之本源为根基，融合了雷劫——特别是观摩了龙槐老祖的天罚——的气息，使得这一套剑术神通几乎成为了陆平本命神通之中最为暴烈，也是声势最为浩大的手段。

　　第二道剑意则引动天地之威，仿佛天门洞开，有浩浩天威降临，又有剑河垂落接引，仿佛进入这天门就能够得享长生，永世不朽一般。

　　右侧的真魔尖声厉啸，周身的噬魂黑雾骤然凝聚，而后一颗玄珠从中冉冉升起，在半空之中划破虚空留下一道黑色雾迹，向着半空之中的天门撞去。

　　然而那垂落的剑河却仿佛一道道通天剑光夹着浩荡天威从天而降，形成一道道剑阵要那诛除这世间一切奸邪。

　　那凝聚了噬魂黑雾的伴生灵宝尚未到达天门跟前，就被那翻卷而起的通天剑光斩断了退路，而后那在虚空之中打开的天门陡然化作一座森严的剑阵，将那玄珠围困，万道剑气在其中消磨，玄珠左冲右突却始终不得而出，只余那真魔在剑阵外围屡屡冲击却始终无法将伴生灵宝收回。

　　天门剑阵，陆平始终认为这一套无上剑术神通乃是蛟道人留给锦鲤一族的最大馈赠，地地道道的开天剑术神通，而在融合了真灵修士的空间神通之后，这一条剑术果真发挥出了远超陆平意料之外的威能，乃是陆平的本命神通之中最能够引动天地共鸣，借助天地之威的剑术神通。

　　第三道剑意升腾而起便直冲着正中的真魔而去，这头真魔乃是陆平感知当中实力最为强横，同时也是最为诡异的一只，因此，陆平的第三道剑意也显得最为平淡无奇，没有惊雷剑诀的爆裂声威，也没有天门剑诀的浩然声势，整道剑意弥漫的只有浓浓的死寂之意。

　　开天三字剑诀，“战”！“杀”！“死”！

　　这一剑便是一个“死”字，此剑一出便是你死我活之局，那死寂的剑意穿透浓郁的噬魂黑雾，黑雾纷纷融入剑意之中，使得剑意更添三分死意，若有实力不足的修士，便是看上一眼怕都要生机流逝。

　　那正中的真魔显然也已经本能的感受到了这一剑的危险，惊声嚎叫之中却是连一战的勇气也无，转身便想要逃走，然而这等奇诡的剑术施展而出，哪里是想要逃便能够轻易逃得掉的。

　　死寂的剑气尚未临身，那真魔却越逃周身的噬魂黑雾越是稀薄，越逃越感觉周身的本源生机在流逝，越逃速度却是越慢，甚至修为都开始摇摇欲坠，仿佛马上就要从真灵之境跌落了一般。

　　然而那真魔毕竟在心中惊悸产生的刹那便开始逃脱，纵然修为实力生机被诡异的剑气一削再削，甚至于在最后时刻被打落了真灵之境，但终究还是在剑气临身之前突然消失不见，而这个时候陆平也终于看到了这头真魔身后那一座一直被噬魂黑雾所笼罩的庞大祭坛。


第1542章 祸引

　　围攻陆平的一尊真魔在陆平一式开天剑意之下尽管从祭坛逃走，但其修为却在离开之前已经被剑意之中所凝聚的死气从真灵生生削落到了天魔的境界。

　　三尊真灵境界的真魔联手偷袭围攻，却被陆平眨眼之间翻转了形势，剩下的两头真魔同样被真灵之剑所施展的剑势彻底的压制，眼见得事不可为，马上便也有了逃走的心思。

　　这个时候的陆平已然被眼前的祭坛吸引了心神，之前在进入冰壁之前，陆平以自身瞳术透过通道大阵护壁便隐约看到了祭坛的轮廓，然而当时陆平看到的可不仅仅一座祭坛。

　　尽管当时因为看不真切，陆平并不敢肯定那就是当初宇文世家用来凝聚本源召唤魔罗的祭坛，但在那一面冰壁之前，陆平却是看到了至少十八座祭坛。

　　这一次人妖两族修士联手进入通道大阵，总共便是十八位真灵修士，其中妖族八位，人族十个，而这祭坛同样也是十八座，难不成这是巧合？

　　这年头从陆平的心中闪过，但陆平手上却是没有丝毫的怠慢，眼见得另外两头真魔慑于陆平的强横向着那祭坛逃去，显然是要逃走，真灵之剑在半空之中已然化作滔天剑浪将那祭坛淹没。

　　两头真魔见状大惊，原本还想要阻止陆平摧毁祭坛，却不料那剑浪陡然一个旋转，化作一道漩涡正等着那两头真魔入彀。

　　两头真魔大惊，惊嚎声中急忙想要退却，却听得“哗啦啦”的一连窜爆鸣，那祭坛已然在陆平的剑术神通之下被绞成了一堆乱石。

　　就在那祭坛被陆平摧毁的刹那，原本组成这道困守陆平的空间阵法顿时土崩瓦解，两头真魔这一次却不再逃跑，反而转身向着陆平发动了决死一般的冲击，各种神通法术瞬间将陆平四周的空间淹没。

　　然而陆平这个时候却已经有了足够的施展空间，不必再与这两头显然已经发疯的真魔进行硬碰硬的较量，而是要暂避锋芒。

　　可就在陆平正要躲开的刹那，却见这空间崩解之后却是与另外两道阵法空间相连，而其中一道阵法空间之中围困的不是别人，正是那天马族的族长马振。

　　这位天马族长原本在两头真魔的围攻之下情景很是不妙，一直落于下风被两头真魔追得四处躲藏，可就在这个时候，围困自己的阵法空间的一侧陡然崩塌，让原本快要被逼到角落的天马族长大喜过望，想也不想便向着这边逃了过来。

　　而就在这个时候，陆平也刚刚躲过两头真魔的疯狂进攻，正以真灵之剑织就剑阵准备圈住两头发疯的真魔，却正巧看到天马族长身后带着两头真魔向着自己冲了过来。

　　两人的视线瞬间交织，陆平分明从那天马族长的眼中看到了祸水东引的恶意，可偏偏天马族长身后的两头真魔仿佛也能够感受到陆平的威胁，居然就舍了天马族长向着陆平冲了过来。

　　然而很快陆平注意的便不再是心怀恶意的天马族长以及那两头天魔，而是那原本天马族长所在的阵法空间之中同样有着一座巨大的祭坛。

　　眼见得就要遭受四头真魔围攻，陆平不得不暂退采取守势，与此同时，陆平趁机向着另外一侧被打穿的空间望去，果真见得另外一处空间之中同样耸立着一座巨大的祭坛。

　　“哈哈！”天马族长仰天大笑两声，根本没有压抑心中丝毫的幸灾乐祸之意。

　　不过天马族长很快便发现了在陆平所在阵法空间的另外一侧，同样还有一道阵法空间被打穿，此时正有一位人族真灵修士正与一头真魔打得势均力敌热火朝天。

　　天马族长神色一变，脑子当中不知道在转着什么年头，便在这个时候，便听得一声怒吼，天马族长神色一怔，转眼望去时立马就变了脸色。

　　陆平虽然不知道那两头原本追杀天马族长的真魔为何越过了原本的空间界限便一股脑的向着自己冲了过来，但那天马族长的恶意陆平却是能够感受的清清楚楚，在这个时候甚至陆平不惮以最坏的心思去预料那天马族长接下来与这四头真魔联手置他于死地。

　　事实上，这天马族长刚刚也的确起了这样的心思，不过他却也知晓眼前的情形，若是没有了陆平的抵挡，单凭他一人是万万挡不住这四头真魔的。

　　好在这个时候陆平正陷入了四头真魔的围攻，他的打算不外乎是坐山观虎斗，伺机坐收渔翁之利，最好是那四头真魔与那陆太平同归于尽，不过那被打穿的另外一个空间的人族修士也是个麻烦，这件事情不能够泄露出去，说不得到时候这个人族修士也要死掉，看此人全力以赴之下也不过与一头真魔打成了平手，想来也不是自己的对手。

　　可就在那天马族长还沉浸在自己的美好幻想之中的时候，却突然听到一声令人心悸的剑啸从陆平与四头真魔的战团当中传来。

　　天马族长心中一惊，转眼望去之时，眼前却已经被漫天的剑气所充斥，战团之中的情景却是再也看不到分毫。

　　天马族长本能的感觉到不好，双目之中精光大放，同时将神念铺散开来试图把握眼前的战况，却只感觉到一道道森冷的剑意几乎要将散逸而出的神念割裂，而双目所见，也只看到了一面剑光所形成的墙壁，战团之中的情景却是看不到丝毫。

　　天马族长心中寒意大冒，不知道这个时候自己应不应当加入战团之中，便听得一声真魔的惨嚎从剑光墙壁之后传来。

　　那天马族长瞬间想到死去的儿子，脸上狠戾之色一闪，手中在虚空一握，两柄灵宝出现在手中，人已经出现在了剑光墙壁附近，只听得一声金铁交鸣巨响，剑光墙壁已然被打碎，天马族长顺势冲了进去，口中大喝：“陆道友莫慌，老夫来……，啊——！”

　　天马族长刚刚冲入剑光墙壁之后，那破碎的墙壁轰然合拢，天马族长的大喝戛然而止，只留下巨大的轰鸣声从剑光墙壁之后传来，整个空间都开始剧烈的震荡，甚至波及到了天马族长所在空间以及另外一处人族修士正在力战一头真魔的空间的另外一侧空间壁障。


第1543章 毁坛

　　在陆平率先打碎祭坛使得两侧的空间壁垒崩塌的刹那，天马族长正好看到的是陆平面对两头真魔的死拼而暂避风忙，所以在那一刹那，天马族长认定了陆平的实力也不过就是与他相当罢了。

　　可他却不知道在此之前，陆平面临的是三头真魔的联手偷袭的情况下还能够反击并将其中一头彻底打落了真魔的境界。

　　当天马族长打着鹬蚌相争的心思打碎了陆平布下的剑光墙壁冲入其中准备渔翁得利的时候，却不知道陆平早已经在后面为他精心布下了一道陷阱。

　　就在天马族长闯进陆平以剑光所化的壁障之中后不久，另一侧被打破的阵法空间之中正在与人族修士相持不下的真魔突然爆发，以两败俱伤的方式开始冲击人族修士的守御。

　　人族修士不得已之下暂时退避，却不料那真魔居然舍了他转身向着陆平所在的战团之中冲了过去。

　　人族修士愣了一愣，显然此时的状况出乎了他的意料之外，不过他却明白此时五头真魔围攻陆平与天马族长二人定然是情势已经坏到了极致，一旦两人抵挡不住，马上遭殃的便是他了。

　　想到这里，这位真灵修士也不得不向着陆平以真灵之剑化为剑墙的光球冲去，试图分担两人的压力。

　　不料就在此人快要撞入战团当中之时，他却突然硬生生的在半空之中解除了脚下的遁光，差一点连他自己都没能稳住身形。

　　而后此人脸上闪过了一道疑惑之色，紧跟着便是片刻间的迟疑不定，而后仿佛下定了决心一般，突然转身看向了身后他原本所在的阵法空间之中耸立的那一座巨大的祭坛。

　　那天马族长祸水东引，虽然令陆平愤怒，但却并不令他意外，那天马族长想要算计他，他又何尝不想将这个潜在的威胁彻底清除掉。

　　尽管被四头真魔围攻，但陆平在架起剑光壁垒的刹那，脚下便已经盛开了九品白玉莲花，每一枚花瓣上的阵法灵纹相互呼应，眨眼间便形成了一张完整的白玉莲花阵图，一举将四头真魔的攻势尽数抵挡住。

　　如今的白玉莲花阵图，经过陆平五百余年的孕养，赫然已经是一件渡过了第三次雷劫的纯阳灵宝，作为陆平的本命灵宝，白玉莲花阵图既是陆平手中的防御至宝，同时也是陆平本命元辰大阵的根基。

　　在挡下四头真魔的刹那，陆平甚至都不用花费精力祭起元辰大阵，只管以真灵之剑布下剑阵将战团围困，令外人无法窥视陆平与真魔大战的情境的同时，直接一剑便将一头冒然突击的真魔劈成了重伤。

　　没有了后顾之忧的陆平从容的布下了元辰大阵，若是那天马族长心中尚有大局，陆平此举也算是杀鸡用了牛刀，若是那天马族长一旦起了不好的心思，可也就怪不得陆平心狠手辣了。

　　事实上陆平显然高看了这位天马族长，就在陆平刚刚布下元辰大阵的刹那，陆平在外围布下的剑光壁垒便被打破，那天马族长口中嚎叫着要助陆平一臂之力，可手中的灵宝却是径直向着陆平甩了过去。

　　然而在天马族长惊惧的眼神当中，与他料想的两败俱伤的场景不同，十二颗五彩毫光腾空而起，原本的剑光壁垒瞬间被十二颗五彩毫光所散发出的光线相互勾连形成的一座阵法空间所替代。

　　那天马族长到了这个时候哪里还不知道自己依然落入了陆平的算计当中，甚至此时在他眼前的真魔也从原本的四头变成了三头，显然在这么短的时间内，陆平不但被四头真魔围攻安然无恙，反而斩杀了其中一头。

　　天马族长张口失声想要吼叫，却不料阵法完全合拢，将其彻底隔绝了起来。

　　天马族长心惊之下转身便试图打破元辰大阵逃出，北海陆太平的本命元辰大阵在修炼界威名赫赫，陆平当年曾经以此困杀数位同阶修士，震动了整个修炼界，也是在那个时候，大多数修士才意识到那北海水剑仙原来并非是一位纯粹的剑修。

　　为了慎重起见，陆平还是抢在天马族长之前斩杀了那一头被他重创的真魔，这个时候天马族长的介入已经不再让陆平赶到吃惊，唯一令陆平稍有顾虑的便是另外一侧空间之中的那位人族真灵修士，好在此人多少没有令陆平失望，至少晓得在这个时候还是要以大局为重，没有想着趁火打劫。

　　可即便如此，正在与此人相持的真魔突然舍弃了对手转而向着他冲了过来还是令陆平有些始料不及，甚至险些被这头真魔与天马族长里应外合冲破了元辰大阵。

　　好在陆平早有后手，以无形剑诀及时迫退了天马族长，甚至还利用这头真魔的冒失闯入而将其刺伤。

　　不过陆平马上便意识到这应当是有人在暗中针对自己，而能够促使通道大阵针对自己而做出改变的，恐怕也只有那从开天至今欺瞒了这方世界所有真灵的幕后黑手了。

　　陆平虽然正在全力御使元辰大阵困杀四头真魔，然而他的神念却充斥着被打通的三座阵法空间，时刻注意着周围的一切，眼见得那人族修士迟疑了片刻就要上前帮忙，陆平急忙暗中传音制止。

　　因为就在这个时候，陆平看到了他身后的祭坛正在闪烁着淡淡的白色光芒，这种光芒陆平再熟悉不过，在围剿宇文世家暗中操控的那些个地下魔窟的过程当中，这种光芒正是有魔罗被孕育或者被传送过来的情景。

　　陆平接连两次被舍弃了对手的真魔冲击，再见得那祭坛上闪烁的光芒，心中顿时便有了不好的感觉，急忙说服那位人族修士去打碎那高耸的祭坛。

　　好在此人也颇有见得，听得陆平解说显然也想到了什么，转身便御使一道神通将祭坛上那跳跃起来的光芒打散，而后再一道神通将祭坛的顶端打得稀烂，待得第三道神通出手之后，整座祭坛便彻底崩塌。

　　祭坛被摧毁，这道阵法空间的另外一侧阵法壁垒顿时坍塌，露出与这道阵法空间相邻的另外一座阵法空间。

　　然而这座阵法空间之中除了高耸的祭坛之外，却是没有其他修士或者真魔的存在。

　　疑惑的神色刚刚闪过，他的目光便盯在了祭坛下方悬浮的几片破散之物上。

　　随即他的神色就是一变，口中不禁惊道：“这岂不是姚道友的本命灵宝南明赤炎旗，本命灵宝破碎，那姚道友……”

　　这位姚姓真灵修士便是成就真灵之后一直在陨落密地托庇于龙槐老祖的万毒苍穹壁之下的那位人族真灵修士。

　　显然在这座阵法空间之中同样经历了一场与真魔的大战，从姚姓修士破碎的本命灵宝来看，此战恐怕已经是凶多吉少，而与其对战的真魔也不知道是一头还是两头，此时同样不见了踪迹，想来是通过祭坛离开了。

　　修士心中马上明白过来，陆平嘱咐他祭使神通摧毁祭坛不但是为了隔绝可能通过祭坛传送而来的其他真魔，同时也是为了打通其他阵法空间的通道，与困守其他阵法空间的修士汇合。

　　修士祭起灵宝正要将眼前这座祭坛也摧毁掉，却不料眼前的这座祭坛与之前天马族长所在阵法空间的祭坛同时闪烁起来了传送微光。

　　修士一愣，此时以他的实力最多只能来得及摧毁其中一座，而另外一座却是再也无法顾及，更何况一旦那摧毁了其中一座，那么马上就会打开另外一座相邻的阵法空间，那里情景如何还是未知，若是像此时身处的这座空间也就罢了，可若是遇上了一处正在乱战的阵法空间，到时候形势岂不是要更加混乱？

　　可要是不摧毁祭坛，眼下两座祭坛至少也会送来两头真魔，以他的实力最多牵制一头真魔已经顶天了，两头真魔足以将他置于死地。

　　修士心中一狠，碰上两头真魔必死无疑，还不若打碎了一座祭坛看看运气至少还能寄希望于相邻阵法空间修士的帮助。

　　一阵山崩地裂之后，修士身前的祭坛被摧毁，祭坛上的传送光芒泯灭，相邻的阵法壁垒坍塌，同样露出了一座空无一人的阵法空间。

　　修士心中一喜，顾不得这座相邻阵法空间之中飘散着的破碎灵宝、衣衫，甚至残碎的尸骸，至少这个时候他只需要单独对付一座祭坛传送而来的真魔，这个运气已经着实不错了。

　　然而不等修士的喜悦在脸上停留多长时间，原本困守天马族长的那座阵法空间的祭坛上微光渐渐消散，两声嘹亮的嚎叫声令得修士一瞬间心若死灰，居然有两头真魔传送了过来！

　　修士看了看正在被四头真魔“围杀”的北海水剑仙与天马族长，战团之中的情景虽然不得而知，但想到自己对付一头真魔都力有不足，那两位就算实力比自己强又能强到哪里去？

　　而那两头真魔对于修士却是看都不看一眼，在传送而来的刹那便向着陆平与天马族长的战团扑了过去。

　　修士很明白这两头真魔若是加入战团的后果，一旦那北海水剑仙与天马族长二人陨落，以自己还不如他们的实力，铁定死的更惨。

　　左右是个死，拼了！

　　修士狠狠咬了咬牙，身化为一只巨龟真灵拦在了两头真魔身前，但愿自己能够拖延个一时半刻使得事情出现转机，否则大家只有一起死了。

　　不曾想聚集了十八位真灵修士同时闯这通道大阵还是落到了这个地步，也不知道其他人这个时候怎样了！

　　修士带着最后一个念头向着两头真魔扑去，却猛然间听得身侧一声巨响，强横的空间震荡甚至将修士扑向两头真魔的真灵之躯抛飞，而后修士眼前便被漫天的五彩毫光所遮掩。

　　一道柔和的力量突然从另外一侧涌来，修士抛飞的身躯被这股力量缓缓的接应下来，并未被刚刚爆发的强横力量所震伤。

　　而在修士被抛飞的刹那，他同样听到了那两头刚刚出现的真魔的恐惧的哀嚎，失去了元辰大阵禁锢的沸反盈天剑诀刹那间爆发出了惊天动地的威能，无匹的剑气携着强横的爆发之力一举重创了两头送上门来的真魔。

　　一位相貌年轻俊朗，脸上带着一丝淡然微笑的修士出现在他的面前，不是那最年轻的真灵修士，北海水剑仙陆太平又是何人！

　　“多谢陆道友相救！”

　　陆平摆了摆手笑道：“其实是米道友相助于在下才是！”

　　米姓真灵修士笑了笑，在陆平一举爆发的刹那他便已经知晓了双方的实力差距，自然晓得自己之前的想法估算有误，不过好在自己并未夹了其他心思，多少也算是让对方领了自己一个人情。

　　米姓修士眨了眨眼睛，向着左右看了看，这才道：“敢问陆道友，那位天马族长此时……”

　　“天马族长啊……”

　　陆平原本微笑的脸上渐渐平静下来，平静的甚至令米姓修士心中充满了压抑。

　　“天马族长与在下联手力战真魔，最终却是与一头真魔同归于尽了，倒是在下侥幸活了下来。”

　　陆平的目光淡淡的述说着天马族长的结局，目光静静的看着米姓修士，神色甚至还带着一丝惋惜和懊悔。

　　米姓修士不知为何却是被陆平幽深的目光盯得心里发毛，嘴里不由自主道：“天马族长大义，却是可惜了！”

　　“是啊，可惜了！”


第1544章 损伤

　　陆平能够凭借本命元辰大阵一举歼灭四头真魔再加上天马族长的联手围攻，此时面对剩下的两头真魔又怎么会放在眼里。

　　不过陆平到底要将自身的实力遮掩一二，而那位人族真灵修士米玄策这个时候也奋力出手，早已经被陆平之前的“沸反盈天剑诀”的神通剑气重创的两头真魔并未抵挡多长时间便先后陨落在两人的手中。

　　不过这一次仅剩的两座祭坛却是再也没有真魔传送而来，米玄策松了一口气，道：“幸亏陆道友之前趁机重创了两头真魔，而这两座祭坛也没在有真魔传送过来，否则这一战可真就危险了！”

　　陆平微微一笑，他自然知晓自己这个时候还剩几分实力，而晋升的两座祭坛不曾有真魔传送而来显然也不是因为他们二人的运气够好，陆平更愿意相信接连八头真魔陨落在他的手中，那个隐藏在通道大阵的幕后黑手已经认定这个时候再派遣更多的真魔来围攻他已经没有意义。

　　“陆道友接下来打算如何？”

　　米玄策在见识了陆平的强横实力之后，便已经打定了主意要一切以这位北海水剑仙为主。

　　米玄策对于自身实力的认知十分清楚，在这种危机四伏的未知境况之下，依附于强者无疑是获得最大生存可能的希望所在，至少有之前协助这水剑仙抵挡真魔的人情在，只要这位水剑仙在力所能及的情况出手相助一把，或许自己就能避免一场灭顶之灾。

　　至于之前那被剑光壁垒所封锁的战团之中究竟发生了什么，那位天马族长究竟是怎么死的，米玄策不知道，也不想知道。

　　况且就算那天马族长死得蹊跷又能如何，难不成在这个节骨眼上其他人还会有人为天马族长讨公道不成？

　　陆平对于这位米姓真灵修士的心思多少能够猜出来一些，不过在幕后黑手尚未显露的情况下，陆平自然不介意自己的盟友更多一些。

　　“这应当是一座环形的阵法空间，每一位真灵修士进入通道大阵之后便会随机进入其中的一座空间之中，那些真魔便通过祭坛往来穿梭于这些阵法空间之中相互支援。”

　　陆平将自己在进入通道大阵之前在冰壁上隐约看到的东西，再加上在接连打破几座阵法空间之后得到的猜测毫不吝啬的告知了米玄策。

　　“之前米道友接连摧毁两座祭坛，打开的两座阵法空间，从里面留下的痕迹来看，显然有两位道友已经陨落在真魔之手，而那些真魔在击杀了两位道友之后想来便是通过祭坛离开了，甚至刚刚通过祭坛赶来围攻在下与天马族长的那两头真魔或许就是从这两座阵法空间中来的也说不定。”

　　米玄策这个时候已经明白了陆平的想法，道：“那，接下来咱们继续摧毁祭坛打破阵法壁垒，这样来汇合更多的道友？”

　　陆平对于米玄策以“咱们”来称呼并未介意，点头道：“不错，不过也无需太过着紧打破阵法空间与其他道友汇合，以你我联手之力，打破一处空间壁垒只要出现的真魔不超过三头便能够从容应对。”

　　陆平顿了顿，道：“当然，如果碰上了其他道友那是最好，但剿灭这些真魔才更为稳妥。”

　　米玄策自然全无意见，只道：“单凭陆道友做主。”

　　陆平却也不再矫情，朝着米玄策点了点头，抖手朝着米玄策身后的那一座祭坛一推，在米玄策震惊的目光当中，那巨大的祭坛在悄无声息之中顿时垮塌，垒筑的巨大石材尽数化为齑粉，可不等有粉尘飞扬，便有一团无形的水汽充斥在祭坛上空，将尘土尽数压了下去。

　　空间壁垒崩塌，斗法的轰鸣声顿时从另外一侧的阵法空间之中传了过来，陆平与米玄策对视了一眼，二人同时祭起灵宝向着里面冲了过去。

　　一条巨大的青蛟在空间之中四下游走，与两头真魔斗得势均力敌，陆平冲入其中，见得那青蛟真灵却是一愣，一时间居然没有看出这头青蛟的本体是何人。

　　那青蛟见得陆平却是猛然大喜，道：“陆道友来得正好，且助老夫一臂之力！”

　　说话间，陆平的纯阳飞剑已经斩向了其中一头真魔，同时讶声道：“居然是楚前辈？”

　　那青蛟口中传来一声大笑，道：“正是老夫！”

　　在陆平的感知当中，楚翻云实力与斑斓虎族长、老猿二人相若，虽然已经达到了真灵第一境的后期，但距离圆满境界还有一段不小的距离，此时这头青蛟所显现的实力却是地地道道的真灵第一境圆满境界的修为，这如何不令陆平感到疑惑。

　　心中虽然不解，但陆平手上却是一点不慢，再加上米玄策相助，三人联手之下，两头真魔很快授首。

　　期间，其中一头真魔还试图向祭坛突围逃走，陆平眼见得楚翻云认定这头真魔无路可逃而不以为意，知晓他尚不知晓祭坛的作用，急忙追上那头真魔出手将其毙杀在剑下。

　　见得楚翻云不解，陆平这才将之前的猜测说与他听。

　　楚翻云神色凝重，道：“照这样来看，陆道友猜测应当属实，这么说已经至少有三位道友陨落在真魔的袭杀之下了？”

　　不等陆平回答，那米玄策便已经替陆平答道：“正是如此，天马族长、姚贤道友以及凌云谷的高凌风道友三位都已经陨落了，其中姚贤道友以及高凌风道友两位，在下只是在两座阵法空间之中发现了他们管用的本命灵宝碎片以及一些破烂带血的衣衫，尸身却是不曾看到。”

　　楚翻云点了点头，叹气道：“魔罗嗜血，那两位道友的尸身怕是已经被真魔吞噬了，既然如此，那便按照陆道友说得来，咱们一个接着一个打破阵法壁垒，剿灭这些真魔的同时解救其他被困的道友。”

　　说着，化为人形的楚翻云向着背后一抽，一条青色的皮囊被他拿在手中。

　　陆平看向那条青色皮囊的目光陡然一凝，感受着皮囊上飘逸却又凛冽的气息，陆平不禁问道：“前辈，这难道就是……”

　　楚翻云拍了拍手中的青色皮囊，点头道：“这正是蛟道人当年留给我碧海灵蛇一族的三条蜕皮中的一条，正是因为这三条蜕皮，我碧海灵蛇完全可以以三位纯阳修士披上皮囊提升为三位真灵修士，因此碧海灵蛇一族无需像人族圣地一般要以小千世界来保持真灵传承。”

　　“这一次被老夫从族内带出来一条，今后碧海灵蛇一族的镇族之宝便只剩下两件了。”

　　“不过，纯阳修士还不能够完全发挥这三条蜕皮的功效，只有成就真灵的修士披上皮囊才能够发挥出真正的威力。”

　　陆平点了点头，暗道：看来碧海灵蛇一族并未传承真灵以后的修炼境界，楚翻云他自己也不知道当他披上皮囊修为提升后，所能够达到的恰恰是真灵第一境圆满的境界。

　　楚翻云将青色皮囊收起便要出手摧毁眼前的祭坛，一声巨响却从天马族长之前所在阵法空间的那一侧尚未被打破的阵法壁垒上传来。

　　三人一愣，马上便向着那个方向遁去，就看到哪里的阵法壁垒已然被打破，几道遁光从缺口冲进来，几道大范围的神通法术随之便在四周一同狂轰滥炸。

　　不过很快来人便意识到此处并未有其他人存在，几人聚在一起相互守护依旧不敢大意，却突然听得一道惊喜声传来，道：“可是龙槐前辈么，晚辈陆平！”


第1545章 损伤（续）

　　“原来是陆小友！”

　　龙槐老祖闻声笑道，身侧跟随的几位真灵修士原本戒备的神态也纷纷缓和下来，开始向着这片被开辟出来的阵法空间看去。

　　“陆道友三位当真好本事，居然一举打破了六座阵法空间，厉害！”

　　七扇老祖见得面前被打穿的空间，满脸惊讶的叹道。

　　不仅仅是七扇老祖，便是旁边重伤的虎族长以及广元老祖神色间也闪烁着难以置信，倒是旁边那位以轻纱遮面的虫豸一族的蝴蝶仙子看不出脸上的神情，似乎对于陆平等人显露的实力并未放在心上一般。

　　陆平神色间颇为惭愧的摇了摇头，道：“说来惭愧，这并非尽是我等三人之功，若非有天马族长以死拖延两头真魔的围攻，在下与米道友恐怕早已经陨落在真魔围攻之下，最终也不会与楚翻云前辈汇合；倒是有两座阵法空间被打通之后，里面却只留下了姚贤道友与高凌风道友破碎的本命灵宝，想来两位已经遇难陨落。”

　　天马族长与陆太平有杀子之仇，天马族长会替他拼死阻挡真魔的围攻？众人听得不免面面相觑，谁要是相信陆平的这般说辞可真就是滑天下之大稽了！

　　可陆平说的却是真切，还有一旁的米玄策出言证明，这个时候众人都处于未知的险境之中，自然不会有人在这件事情上与陆平分辨，便是那与天马族长相交甚笃的虎族长也只是鼻孔喷出了一声冷哼便不再言语。

　　广元老祖叹了一口气，道：“天马族长、姚道友、高道友，一下子便陨落了三位真灵修士，我等之前若非有龙槐老祖前辈相救，十有八九也躲不过那真魔的围攻，即便如此，在我等打通的六座阵法空间之中，还是有冲天阁的令狐道友被真魔所围杀，在下与虎道友也分别被真魔重伤。”

　　作为这方世界最为顶尖的存在，在这方世界生灵的眼中，他们都可说是无敌的存在，受尽了众人的崇拜敬仰，却在这座诡异的通道大阵之中，在这般短的时间之内，如此轻易便陨落了四人，一时间不免起了唏嘘之念。

　　“哼，从开天至今，不知道有多少真灵修士进入这通道大阵便杳无音信，其中不乏与我等实力相当之人，甚至更加惊采绝艳之人也未必没有，他们都不能成功，我等付出这些代价又算得了什么，广元道友若是连这一层也看不破，依着在下的意思，阁下还是就此返回五行宗终老吧，至少还能顶着祖宗的名头吃上几百年香火！”

　　虎族长的连番抢白并未令广元老祖感到难堪，相反，广元老祖“哈哈”一笑，道：“却是老夫多愁善感坏了众位的士气，虎道友所言极是，是老夫矫情了，既是踏入了这通道大阵便不再有回头路，非生即死而已！”

　　说罢，广元老祖居然朝着虎族长还施了一礼，那虎族长倒也安然接受，微微还了半礼。

　　陆平能够从两人身上感受到浓浓的死志，通道大阵之中危险叵测，那幕后之人留下的应对手段显然不会仅仅只有这些，以两人此时的重伤状态，或许马上就会在接下来的危机之中丧命。

　　这个时候走通通道大阵追寻长生之路对于两人来说已经不现实，支撑他们走下去的便是想要看一看布下这开天骗局的幕后黑手，只要他们坚持活下去，便会距离这个骗局的谜底更进一步，要死也要死个明白。

　　“陆小友如今想来也已经将真灵第一境修炼圆满了，本命元水想来也已经凝聚成型了？”

　　龙槐老祖笑着询问道，不过语气之中却是极为笃定，按照之前打通阵法空间过程当中的情景来看，每一座阵法空间之中存在的真魔数量应当是与进入空间的修士实力相若的。

　　能够以自身实力应对两头真魔不落下风，那么修为至少也已经达到了真灵第一境的后期。

　　陆平等三人能够接连打通阵法空间，将里面的真魔绞杀殆尽，那么他的修为至少也应当将真灵第一境修炼到圆满才有可能。

　　想到这里，龙槐老祖又若有所思的扫了楚翻云一眼，暗道若是此人将碧海灵蛇一族的至宝带来一件，倒也能够勉强将修为提升到第一境的圆满境界，只是这到底不是他自身的实力，是否能够完全驾驭暴涨的修为还有待商榷，想来面对两头真魔的情况下组多也只能够完成压制。

　　被龙槐老祖看破了修为根底，陆平倒也并不显意外和慌乱，他虽然没有显露自身修为，但也知晓一旦出手必然会被龙槐老祖等知晓成就真灵之后的修炼境界的人看破，事实上他原本也不曾刻意去遮掩自己的修炼境界，如果说之前龙槐老祖只是怀疑的话，现在却是已经认定了。

　　陆平淡笑道：“怎敢与前辈相比，前辈五百年出世之时便已经将木之境修炼圆满，商山一战，视天罚于无物，如今五百年过去，前辈修为定然更进一步，晚辈不过是踩着前辈的脚印前进罢了，还差得远。”

　　对于成就真灵之后的修炼途径，米玄策、广元老祖、七扇老祖显然并不知情，闻听龙槐老祖与陆平之间的对话脸现迷茫之色，虎族长与楚翻云却是脸上阴晴不定，显然对此有所了解，但却也并不详细，倒是那蝴蝶仙子在听闻龙槐老祖所言之后，身躯微微一动，朝着陆平所在的方向看了一看，显然也是一位知情之人。

　　陆平在那蝴蝶仙子转身的刹那便察觉到一股隐晦的气息向着他的身上缠绕而来，陆平神念一动，那隐晦的气息顿时被震散，那蝴蝶仙子身前的衣襟顿时无风而动，随后便归于沉寂。

　　陆平心底略微显得惊讶，通过刚刚那一次短暂的交锋，他从那一股隐晦的气息当中能够清晰的感觉到这位蝴蝶仙子赫然也是一位将真灵第一境修炼到了圆满境界之人。

　　陆平不免向着这位蝴蝶仙子多看了两眼，虽然看不清这位神秘的蝴蝶仙子的真容，但陆平还是能够察觉到这位蝴蝶仙子应当也一直在观察着他自己。

　　陆平与蝴蝶仙子在神念上的交锋虽然隐晦，但却不曾瞒过龙槐老祖的感知，但龙槐老祖却也不曾点破，显然是要通过两人的交锋来探知两人真正的根底，于是笑道：“老夫有此修为不过是受了前人遗泽，活得年岁长了一些，积累的深厚一些罢了，却是不比陆小友，成就真灵短短两百余年便达到了如此境地，超越老夫指日可待。”

　　蝴蝶仙子显然也看出了龙槐老祖的用意，两人的交锋顿时偃旗息鼓，陆平谦虚道：“前辈过奖了，晚辈便是想要更进一步，可却是不得其门而入，若是冲不破这通道大阵，便无法在寿元用尽之前在无限星空之中得到更进一步的修炼途径，如今的一切便尽皆枉然。”

　　“陆小友说得极是，我等这便合力破开剩下阵法空间，希望能够有更多的道友在真魔的围攻之下坚持下来。”

　　陆平等人与龙槐老祖等人相遇之后这番寒暄，实则却是在与真魔的连番大战之后休息一番，趁机恢复体内耗损的真元。

　　这通道大阵或许当真是因为这方世界与无限星空相连的缘故，里面充斥的元气极为浓郁，而且与这方世界之中的天地灵气不同，这些星空元气更为适合这些真灵修士的吸收与修炼。

　　得到喘息的陆平与龙槐老祖等八位真灵修士继续开始摧毁祭坛，打破相邻的阵法空间，搜寻幸存的真灵修士。

　　当众人找到项老祖与灵明老猿的时候，两人刚刚联手斩杀了三头真魔，项老祖安然无恙，灵明老猿实力却是差了一筹，受了不轻的伤势，这时众人才知晓，孔雀王已经在真魔的围攻之下陨落。

　　陆平看了看项老祖，这位霸龟老祖显然同样将真灵第一境修炼到了圆满的境界，或许是因为天马族长死在他手中的缘故，霸龟一族与孔雀王族向来不和，陆平始终觉得孔雀王的陨落背后恐怕离不开这位项老祖的首尾。

　　当众人联手打破最后一道阵法壁垒的时候，却是惊讶的发现萧白羽与绿剑老祖这两位宿敌此时居然在合力抵挡五头镇魔的联手围攻。

　　裂天剑派与紫阳宫的恩怨纠葛在这方世界几乎是人人知晓，数代积怨之下，两家宗门的修士相见往往都是不死不休的局面。

　　这个时候，众人却是看到了在生死之际，两家宗门的镇派老祖居然选择了联手抗敌，这如何不令众人感到惊讶和唏嘘，甚至都忘记了出手解围，知道绿剑老祖急的大骂，众人这才纷纷醒悟过来，出手将五头真魔彻底绞杀。

　　从冰壁进入通道大阵的刹那，十八位真灵修士分别被传送进了一处阵法空间，而后便有实力相当于真灵修士的真魔通过祭坛赶来围杀。

　　在将所有的真魔绞杀并将十八座阵法空间以及祭坛接连打破之后，当初进入通道大阵的十八位真灵修士如今只剩下了十二位，水晶宫的元酒老祖也已经陨落在了真魔的围攻之下。

　　这个时候众人才发现，这十八座阵法其实是一座巨大的环状空间被阵法壁垒隔绝形成，如今阵法壁垒被打破，只余下之前被阵法空间所环绕的一座半圆形的阵法护罩。

　　透过护罩，陆平看到的便是深邃的星空以及数不胜数的闪烁星辰。


第1546章 七祖（上）

　　“这就是无限星空的世界？”

　　七扇老祖满脸的痴迷之色，喃喃道：“真美啊！老夫似乎都已经感受到长生之途触手可及！”

　　“老夫却是在忐忑，甚至有些恐惧！”

　　见得众人惊讶的目光，灵明老猿丝毫不以为意，接着道：“未知的恐惧，从开天至今，谁又能够对这无限星空有丝毫的知晓？开天七祖倒是可能知晓，可如今诸位还有几人敢相信他们？出了这方世界之后我等究竟会遇到什么，可能会是更进一步的长生之途，也未必没有可能会是一处甚至比我等所在世界还要荒凉的所在。”

　　众人都默然不语，有想要反驳的，可张开嘴来却也不知道要说些什么，无限星空在修炼界真正顶尖的修士当中口口相传，但星空之中究竟有什么在等待着他们，却是谁也不知道，从开天至今没有人能够带来这方世界之外的消息。

　　陆平微微咳了一声，轻声道：“至少出来这方世界我等还有可能寻求长生之途，可若是继续困守这方世界，我等却是连长生的可能都没有了。”

　　如果硬要说修炼界有谁或许对于无限星空有所了解的话，得到完整的《龙腾星河诀》的陆平算一个，龙槐老祖或许也算一个，其他人或许也有可能，但相比于龙槐老祖，其他人便是有一些传承之开天的只言片语，又能济得甚是。

　　灵明老猿尴尬一笑，道：“陆小友说的在理，却是老夫的不妥，既然已经到了这里，自然已经是有进无退，说这些话徒乱了军心而已。”

　　项老祖这个时候却是突然笑道：“既然无限星空就在眼前，我等只管将这护罩打碎了就是，之前那十八座阵法空间所形成的环形大阵足够将任何一个进入通道大阵的真灵修士灭杀，若非我等一齐涌进十八位真灵修士，又有龙槐老祖以及陆道友这般强力道友全力狙杀，恐怕想要闯过这大阵也不容易，如此看来，这十八座环形大阵或许就是封锁通道大阵的关键所在，或许这道护罩之后便已经是我等梦寐以求的无限星空了。”

　　项老祖之言使得在场不少真灵修士面露意动之色，可终究还是没有一人率先出手试探这一座巨大的圆形护罩项，项老祖讪讪一笑，便也不再言语。

　　项老祖之言多少带着挑唆之意，不过在场众修都是老谋深算之辈，在情况不明之下，自然不会有人去做那出头之鸟。

　　圆形护罩看似透明，能够让人遥望无限的星空，然而却隔绝了众修的神念，这护罩之后究竟是无限星空还是仍然隐藏着什么秘密，众人不得而知。

　　陆平的双目目光再度被紫金色渲染，不过陆平却不是想着要发现护罩之后是什么，而是在观察着这座阵法自身的深浅。

　　三清真瞳虽然号称修炼到极致可以看破一切虚妄，但真正的三清真瞳在这方世界毕竟只是一个传说，最多能够将三脉炼成一脉便已经是极为难得。

　　不过陆平的三清真瞳却因为血鹰秘术的缘故，与血脉融合之后却是发生了异变，威能比之单独一脉的三清真瞳不知强了多少，这阵法就算是出自开天七祖的亲手布置，此时的陆平也能够看得出几分端倪来。

　　“没那么容易！”

　　这个时候龙槐老祖叹了一口气，道：“老夫、项道友、蝴蝶道友、陆道友四个能够将真灵第一境修炼至圆满，从开天至今成就真灵的惊采绝艳之人如过江之鲫，焉能说他们之中便没有机缘深厚之人将修为推升到老夫等人的境界？若是有，他们也未必不能闯过这十八座阵法空间。”

　　龙槐老祖一举将在场修为最高四人点出显然令陆平等人不快，项老祖脸上的怒色一闪而逝，目光中闪烁着忌惮与怨恨之意；蝴蝶仙子脸上的面上无风自动，虽然看不清其神色，但被人在众人面前揭了根底显然也不会有好脸色；倒是陆平之前便已经被龙槐老祖说破过修为，此时最是淡定，甚至还有隐约的幸灾乐祸。

　　除了这四位将真灵第一境修炼至圆满境界的修士之外，其他几位真灵修士脸上显然也都不太好看，他们之中有的甚至还不知道成就真灵之后的修炼途径以及境界划分，原本还以为彼此之间或许实力有高下，但修为却大致在同一起跑线上，如今骤然闻听有人已经在真灵之境领先了一步，脸上自然是要多难看有多难看，特别是向萧白羽这般心高气傲之人更是如此。

　　良久，项老祖干笑一声，道：“这么说在这阵法护罩之后还有未知的危险存在了？”

　　龙槐老祖不置可否，却道：“可不打开这座护阵，我等似乎也没有其他的路可走。”

　　“那为什么我们要急着打开这阵法护罩？”

　　陆平突然出言，令在场众位修士都是一愣，一时间没有理解陆平之意。

　　“不打开这护罩，难不成我等现在还想着要退出这通道大阵不成？”

　　萧白羽的脸色很是不好看，言语之间也带了些许火气：龙槐老祖也就罢了，那霸龟一族的项老祖活得足够长，蝴蝶仙子神神秘秘又是一个女子，可这陆太平缘何也能够在修为上压了自己一头？当初一个只是被自己提携的后生晚辈，如今已然成长到令自己仰望的地步，傲气如萧白羽如何能够受得了这个打击！

　　陆平虽然不清楚萧白羽心中所想，但他却知晓萧白羽已然误会了自己的意思，于是笑道：“自然是不会退的，而且这个时候就算是想要退也未必就能够退的出去。”

　　闻听陆平之言，众人脸色不由难看了几分，这个时候退出去谁能挨得过铺天盖地的天罚？恐怕就算是当初能够顶着天罚一路从中土逃到东海的龙槐老祖也没有那个本事了。

　　更何况这个通道大阵明显是一个单向的传送阵法，他们之前在打破通道大阵之后也曾寻找进入通道大阵的路径，然而却发现这里早已经被空间阵法封死，剩余的十二位真灵修士便是联手也无法将之打破。

　　与进入通道大阵的空间阵法相比，之前众人联手破掉的十八座环形阵法空间显然就要差了许多，如果说之前那通道大阵本身是出自开天七祖之手的话，那十八座环形阵法空间的手段便显得低劣多了。

　　然而剩余的真灵修士心中更多的疑问却是：这十八座环形阵法空间当真是出自开天七祖的手笔？

　　陆平不管众人心中所想，而是接着笑道：“晚辈的意思是说诸位进入这通道大阵之后，难道不觉得这里充斥着浓郁的元气，对于我等真灵修士来说是一处极佳的修炼之地么？”

　　萧白羽似乎打定了主意要同陆平唱对台戏一般，冷声道：“这个时候正式趁胜进击，一鼓作气打通通道大阵的时候，如何还有闲情逸致来打坐修炼？”

　　“那么萧前辈体内真元还剩几成？”

　　萧白羽双目一眯，目光之中似乎有剑气闪烁，道：“老夫体内真元足够应付接下来的大战！”

　　陆平拱了拱手，道：“前辈实力晚辈佩服，不过其他人呢？还有几位受伤的前辈呢？”

　　如今剩下的十二位真灵修士之中，称得上完好无损的只有七人罢了，剩下的五人身上或多或少都带了伤势，其中又以广元老祖、虎族长二人伤势最重，两人甚至一度已经生了死志，强撑到现在不过是想要看一看这最重的幕后黑手，不想做一个糊涂鬼罢了。


第1547章 七祖（中）

　　“若能够令几位道友伤势恢复一些，我等战力自然大增！”

　　“难道你就不怕这通道大阵之中隐藏的幕后黑手也同样有了缓冲之机，从而布下更加针对我等的陷阱？”萧白羽仍旧硬邦邦的说道。

　　陆平不以为意，正色道：“前辈有没有想过这通道内的环形阵法为何偏偏就是整整十八座，这难道是巧合吗？”

　　不等萧白羽开口，绿剑老祖张口问道：“陆道友的意思是说掌控了这通道大阵的幕后黑手如今早已经知晓了我等的底细，并且早已经针对我等布下了陷阱？”

　　“而且就算我等明知是陷阱又能如何，还不是得往下跳？”陆平没有直接回答绿剑老祖的询问，而是转过头向来向着龙槐老祖问道：“前辈以为呢？”

　　龙槐老祖道：“如今看来，当年七祖前往北海夺取一件至宝，之后八成是起了内讧，只是不知道最终得利的是哪一位或者哪几位老祖，只是看样子最终得到宝物的老祖也不好过，否则从开天之后，七位老祖也不至于再没有一人现身。”

　　广元老祖奇道：“那为何不会是七位老祖同归于尽？”

　　话刚说完，广元老祖便知晓自己问了一个愚蠢的问题，要是开天七祖尽皆陨落，这通道大阵便也不会针对他们而专程布下阵法陷阱了。

　　只不过从布阵的手段来看，这位幸存的开天老祖也必然是实力大损，否则布下的阵法又岂是他们这些修为不过在真灵第一境徘徊的修士能够撼动的。

　　龙槐老祖接着又道：“不过不管七祖内讧最终得利的是何人，但有一点老夫可以肯定，那决然不会是蛟道人，而且蛟道人必然也已经在内讧之中灰飞烟灭！”

　　龙槐老祖的本体原本就是蛟道人为自身留下的一道后手，若是蛟道人但凡有一点真灵不昧，陨落密地的龙槐巨树也不会自行形成了灵智，成就如今的龙槐老祖。

　　项老祖闻言神色变幻，试探着问道：“前辈认为最有可能是谁？”

　　龙槐老祖瞟了项老祖一眼，项老祖却将目光不经意间闪开了去，龙槐老祖也不以为意，沉吟了一下，道：“以老夫看来，只有鹏道人与龟道人最有可能。”

　　“龟老祖？”

　　项老祖闻言神色颇有不悦，道：“怎么可能，开天七祖之中便是我霸龟先祖最是安分守己，丝毫不曾参与其他六祖之间的恩怨，甚至自己躲到了海外独自开辟了一个不大不小的南海修炼界，平日里多是修身养性，便是开坛讲法也多是坐下追随者一催再催，如此不招惹是非的性子，真要内讧恐怕早已经被其他六位老祖算计的死死的，又如何能够在通道大阵布下如此惊天骗局？”

　　龙槐老祖笑问道：“项道友何必如此激动，莫不是道友知晓些什么？”

　　项老祖一愣，道：“知道什么？老夫不过是不愿祖先成为道友口中嫌疑之人！”

　　龙槐老祖好笑道：“老夫不过是猜测罢了，道友若是不信大可以不听，又何必如此？”

　　项老祖脸色不渝，冷哼一声却也不再言语。

　　龙槐老祖接着道：“老夫之所以怀疑龟道人有两个原因，一来从开天至今三万余年，七祖之中若说谁的寿元最是久远，最有可能经历三万余年的岁月而不泯灭了灵智，那么龟道人自然就是最有可能之人。”

　　项老祖冷笑道：“若是老夫没有记错，龙槐道友也曾自称自己原本乃是蛟道人留下的后手，如此岂不是同样从开天活到了今日？”

　　龙槐老祖正色道：“道友所言倒也不错，不过老夫本体虽然是从开天至今，但老夫最初诞生灵智却是在开天万余年后，接受了蛟道人遗留的传承懂得修炼更是在八九千年之前。”

　　项老祖“哈哈”一声，道：“八九千年？道友便是说自己在三千年前才懂得修炼，在场诸位也无人能够质疑阁下。”

　　“第二个原因又是什么”

　　一声清丽的声音突然响起，不但打断了项老祖的嘲讽，更是令在场真灵修士纷纷惊讶的看向了声音的来源。

　　那位自从在北冰原与众人汇合之后便一言不发的蝴蝶仙子这个时候突然张口向着龙槐老祖询问。

　　项老祖心中虽然恼怒，不过他却不曾将其表现在脸上，而是面无表情的不再言语，只是其闪烁的目光显示着这位霸龟老祖此时心中定然在转着什么不为人所知的念头。

　　“第二个原因自然就是蛟道人中毒的那一段公案了！”

　　龙槐老祖有些惊讶的扫了项老祖一眼，不知为何这一次他不曾起来反驳，但口中还是接着道：“有关这一段公案修炼界众说纷纭，各有各的道理以及猜测，老夫便不再赘言，老夫之前便说过，这些只是老夫的一些猜测之言，信不信全在诸位。”

　　当年蛟道人误服了毒丹一事，给修炼界留下了千古谜团，到底是蛟道人自己不小心，还是龟道人有意陷害，又或者当真就是龟道人无意当中拿错了丹药，到了现在除了当事人恐怕谁也说不清楚了，不过从龙槐老祖的语气来看，显然他是倾向于龟道人故意陷害这一猜测的。

　　如果当真是龟道人有意陷害，那么龟道人显然不是他所表现的那般远离纷争、嗜睡如命的惫懒模样，而同样是一个心机深沉，有着其他算计的腹黑之人。

　　这一次项老祖却是出乎意料的没有再出言反驳，有关毒丹一事修炼界从开天争论至今也不曾有个结果，项老祖显然也不愿多费口舌。

　　“鹏道人便不必多说了，原本他便是开天七祖之中的最强者，七祖内讧他活下来的可能自然最大，而且鹏道人是幕后黑手的可能甚至比龟道人还要大！”

　　龙槐老祖接着补充道：“最明显不过的就是被老夫亲手摧毁的宇文世家，这个家族是人族之中唯一号称是七祖嫡传血脉的世家，而且传承的还是无法在这方世界成就真灵的雷血脉，这的确是只有鹏道人有能力传承下来的血脉。”

　　“不过让老夫最终认定宇文世家原因还是因为当初魔罗之灾爆发之时，正值老夫以身外化身秘术在修炼界游历，发现这魔罗一族居然与鹏道人最为擅长的傀儡秘术大有关联。”


第1548章 七祖（下）

　　浓郁的星海元气渗透入这通道大阵之中，几位真灵修士一边交流着各自的猜测，一边贪婪的吸收着弥漫在身周的这些元气，源源不断的炼化之后用来修补体内的伤势以及补充在大战过程当中损失的真元。

　　这其中又属陆平全力运转《龙腾星河诀》的陆平在炼化这些元气的过程当中搞出来的声势最大。

　　此时的陆平早已经凝聚了本命真水，真灵之龙腹下九枚本命龙鳞之上每一片都凝聚了一道本命无上神通，将真灵第一境修炼至了圆满的境界。

　　然而此时陆平的真灵之身可不仅仅只有腹下的一列九枚本命鳞片凝聚了神通，在龙之真灵脖颈之下第一圈并排的九枚鳞片之中同样被点亮了七枚，这意味着陆平在将水之源修炼圆满的同时，还开启了金、木、火、土、风、冰六种真灵本源的修炼，并且还至少各自凝聚了一道本源无上神通。

　　同时在这一圈并列的九枚鳞片中的第八枚也染上了淡淡的紫金色，甚至不时的还有雷光闪烁，似乎马上也要被点亮了一般。

　　这是陆平借助七宝雷葫先后从真正的七宝雷葫以及宇文世家嫡传修士身上收集的几滴雷之本源之力，正试图将自身的雷之本源同样开启。

　　不过与通过三灵五行叶炼就的本源叶灵丹开启的七大本源之力不同，雷之本源的开启显然要艰难的多。

　　至于脖颈之下唯一未曾被点亮的本源之力，这一列九枚鳞片与腹下正中的九枚本命水源鳞片相反，正处于龙之真灵的脊背之上，这一列的鳞片也意味着真灵之境最后一道门槛，也是最难以突破的瓶颈，混沌之源的开启。

　　其实在得到完整的《龙腾星河诀》之后，陆平便已经确定了自己今后的修炼途径，那就是在这方世界的本源元气不足，无法专精的情况下，陆平只能够采取这种齐头并进，以开启尽可能多的本源来最大效率的吸纳炼化这方世界原本就不足本源元气。

　　这也就是因为陆平的手中有着三灵五行叶以及足够将之炼化成为本源叶灵丹的真灵级的炼丹术，否则换成随便一个人在这方世界根本无法走陆平这样的一条路子，即便是龙槐老祖也不行。

　　在陆平选择了这样一条修炼的途径之后，借助整个宗门的力量以及陆平对于成就真灵之后修炼方式的先知先觉，通过抢夺孔雀王族成员的本命翎羽，追杀宇文世家余孽来逼问隐藏在这方世界的地下祭坛等方式来搜集稀薄的本源之气来供陆平修炼。

　　与此同时，在陆平同时开启了其他六种本源的修炼之后，为了在点亮的本源鳞片之上凝聚无上神通，在陆平的主持下，真灵派又开始了在修炼界搜集无上神通的行动。

　　自从真灵派走上崛起之路后，真灵派底蕴的积累虽然不断的增长，各种神通秘术搜集的也是越来越多，但陆平开启七大本源除却已经修炼圆满的水之本源也至少需要六九五十四种无上神通，这是何其庞大的数量！

　　更何况陆平对于自身本源神通的挑选自然是精益求精，他精心挑选的用来练就本源的神通或许并非每一种都是最强，但至少每一种对于他自身而言都是最合适，如此一来五十四种不同类型的无上神通可就不是简单的无上神通种类集合了，它们必须从更多的同类型的无上神通之中挑选出来，这就更加难以做到了。

　　事实上，陆平到现在为止所搜集到的无上神通之中，挑选出来的适合自己的也不过仅仅只有三十余种罢了，其中被他练成并在真灵之身的本源鳞片之上凝聚成神通种子的也不过十余种罢了。

　　便在众人之前一边交流各自的猜测，一边利用浓郁的星空元气恢复伤势，补充体内缺失真元的时候，陆平却是厚积薄发，在源源不断的星空元气的支持下，一举在真灵之身木之本源一列的第四枚鳞片之上凝聚了一枚无上神通的种子，正是陆平早已经艳羡已久的“落英缤纷诀”！

　　没有了与这种神通相配的灵宝，陆平自然不可能像姜天林老祖那般，全力施展神通时能够一举刷掉同阶修士一百零八年的寿元，但这种强横而又诡异的神通，在生死之战当中往往都是出奇制胜的杀手锏。

　　在趁机将一道即将完成的神通种子彻底刻画成功之后，在其他正在修炼当中的五种本源之中，金之本源神通正在修炼第三种神通；而火之本源才堪堪修炼到第二种神通；土之本源修炼的速度比火之本源的修炼也就快了那么一丁点，距离第二道神通种子凝聚成功还剩下最后一个门槛；风之本源倒是与金之本源一般开始凝聚第三种本源神通，但与冰之本源相比还是落后了一点，陆平已经将冰之本源的第三道无上神通凝练成功了。

　　整整十三道凝聚在真灵之身鳞片上的无上神通种子，再加上九道本命无上神通种子，此时陆平以真灵之身所掌控的不同本源的无上神通已经达到了恐怖的二十二种，陆平自信在场诸多修士之中，自身修为实力至少也在前三。

　　陆平之前之所以提议在打破眼前的阵法护罩前暂时休息，为的便是借助此时浓郁的星空元气来使得自身的修为趁机跨过几道门槛。

　　便是在这个时候，陆平听到龙槐老祖说起了傀儡秘术，心中一动，道：“敢问前辈，这傀儡秘术与身外化身秘术可有关联之处？”

　　在场的所有修士都知道陆平的手中有一尊极为强横的身外化身，然而他们不知道的是，陆平炼制这件身外化身的秘术便来源于龙槐老祖的馈赠。

　　龙槐老祖似乎知晓陆平心中所疑，笑着摇头道：“大不相同，星空世界之中有魔族与修罗一族，俱为无限星空威名赫赫的大型种族，不过这两族本身之间向来少有关联。”

　　“不过魔族与修罗一族却也有不少相同之处，那便是两族化生多以本源精元作为根基，且两族的确凶狠好斗，且嗜杀成性，一旦凶性大发，所过之处寸草难生，极易化为凶煞之地。”

　　“这凶煞之地于魔罗两族之外而言乃是大凶之地，但于魔罗两族而言，却是上好的用来凝聚本源培育族裔后代的祥地。”

　　龙槐老祖继续说道：“在老夫看来，修炼界的魔罗之灾便应当是出自鹏道人的手笔，不知道鹏道人从哪里得到了一些有关魔族以及修罗族的秘密，便试图通过他所掌控的傀儡秘术来造出魔罗一族，不过很显然这些魔罗并非是真正的魔族以及修罗一族。”

　　“真正的魔族以及修罗族虽然残暴好杀，却也并非不可理喻，相反他们虽然性格乖张，却也明晓是非，并非同这方世界的魔罗一般乃是毫无理智的为了毁灭而毁灭。”

　　“因此，所谓的魔罗，不过是鹏道人以傀儡秘术结合魔族与修罗一族创造出来，并用来达到其目的一种工具罢了。”

　　项老祖嘴角闪过一道嘲讽一般的笑容，道：“哦，这么说来龙槐道友却是越来越肯定这方世界的幕后黑手应当是鹏道人无疑了，那么这鹏道人创造出这魔罗之灾的目的又是什么，道友可有什么猜测？”

　　龙槐老祖淡淡道：“这个老夫却也不知了，不过眼前这座阵法护罩之后或许便是从开天至今所有秘密的埋藏之地，同时也或许是离开这方世界进入无限星空的最后障碍，项道友或许应该亲手打破看一看。”

　　项老祖面露踌躇之色，尴尬道：“老夫倒是急切想要知晓，只是却不知这护罩之后隐藏着怎样的危险，老夫一人或许无法抵挡，还是请诸位一同出手，如此一旦有变，我等也可合力抵挡。”

　　众人之前见得龙槐老祖以言语激将逼住了项老祖，正准备袖手看这项老祖拉不下面子率先出手攻击这阵法护罩，却没想到此人如此光棍，直接认怂，打定了要死大家一起来的主意。

　　见得众人纷纷起身，陆平暗道一声可惜，只差了那么一点点，陆平就能够在土之本源的第二枚真灵鳞片之上凝聚出第二颗神通种子，修为更前进一步的同时，陆平掌控的真灵神通总数便能够达到二十三种。

　　十二名真灵修士要做到同时出手并不是一件难事，不过很显然一开始所有人出于各种心思都不会全力出手攻击护阵大阵，更何况这个看上去似乎从开天至今便一直存在的，阻挡了通道大阵直通外面星空世界的阵法护罩想要打破也不是那么容易的，即便是十二人合力也已经做好了连续出手的准备。

　　然而事情的发展往往便出乎了所有人的意料，那道看上去极为坚韧的阵法护罩在众人的神通落下的刹那，居然就那么一阵地动山摇之后，破了！

　　它居然就这么破了！

　　陆平等人一时间大为愕然，甚至有那么短短的一瞬，他们随之而来的应变就晚了那么弹指一挥的时间。

　　七道身形便如同流光一般从崩塌的阵法护罩之中窜出，视十二位真灵修士联手施展神通之余波若无物，就那么强行闯了出来，趁着众人那么弹指间的愕然，已经率先向着十二人出手。

　　广元老祖以及虎族长两位之前便有伤在身的真灵修士只来得及发出两声短促的惨叫，陆平便再也无法感应到两人的气息。

　　紧跟着一声惊呼，似乎绿剑老祖已经受伤，陆平一振手中的真灵之剑便要出手，紧跟着便听到了项老祖一声惊呼：“不可能，你是谁！”

　　龙槐老祖沉甸甸的声音从纷乱的战团之中传了出来：“小心了，是七祖遗蜕！”


第1549章 剑斗

　　“七祖遗蜕！”

　　如果说龙槐老祖沉肃的声音令众人惊骇万分的话，项老祖的惊呼似乎也在极力的佐证他的猜测。

　　不过，为什么会是遗蜕？既然是遗蜕，那么又是谁能够支使？难不成七祖之外还有人在暗中操控？这遗蜕又能够保留七祖生前几分实力？

　　一连窜的疑问霎时间在陆平的头脑当中跳起，正准备出手相助绿剑老祖的陆平心下一突，纯阳飞剑不由慢了几分，而后脚下便陡然盛开了一朵巨大的白玉莲花，一层晶莹的光幕散落在陆平身上随即消失不见。

　　总也是要先将自身安危保护好了再说！

　　便是在这刹那间，不远处萧白羽以本命飞剑所化的无穷飞剑布下的天罗地网便已经被一蓬更为巨大且密集的剑光硬生生的冲的稀烂，萧白羽勉强以本命飞剑在身周上下飞舞，护住身躯不受伤害，但人却已经被彻底的击飞，狠狠的砸在了数百丈之外的通道大阵的空间壁障之上。

　　陆平心中一惊，萧白羽的剑术造诣有多么雄厚他是深有体会的，能够完全以剑术神通堂堂正正且毫无悬念的击败萧白羽，难道会是……

　　浓烈的杀气扑面而来，陆平甚至来不及捕捉对手的方位，一道犀利的剑气已然撕裂了虚空，直接向着陆平的眉心而来，凌厉的剑气尚未及身，眉心间已经感受到了隐约的刺痛。

　　这一道剑术神通速度之快，威力之强横，都有一种令陆平感到措手不及的感觉。

　　真灵之剑仓促之下直接从剑体之中炸开一团紫金色的雷光剑气，在虚空之中划开蜿蜒曲折的通路，同时还有无数的雷光剑气散逸在虚空之中消失不见。

　　凭借着牺牲掉剑术神通的部分威能，陆平施展惊雷剑诀御使莫离终于赶上了这追风逐月一般袭来的一剑！

　　“嘡啷”一声脆鸣，随着莫离剑体之上雷光炸裂，雷光四下飞散，仿佛形成了一张紫金色的雷网，四周的虚空随即沿着四散的雷光开始出现裂纹，随即在一阵阵怪异的声响当中开始碎裂，露出了一片在深远之处闪烁着几点淡淡光芒的黑幕，一股与通道之中的星空元气相比不够精纯，但却胜在雄浑厚重的气息从碎裂的虚空之中涌入，随即这道缺口便被在阵法的波动之下恢复的空间壁垒所遮盖。

　　那阵法壁垒之后难道就是无限星空？

　　尽管只是这么一瞬，但陆平在这惊鸿一瞥的刹那还是断定在碎裂的虚空之后的深邃所在定然便是那无限的星空所在。

　　然而这个念头在陆平的头脑之中也只是一个闪烁，这个时候的陆平哪里还有余暇去顾念这些，那凛然的剑气虽然被纯阳飞剑以惊雷剑诀击中，但却未能够将其彻底泯灭。

　　余下的剑气之威仍旧惊人，然而这一次陆平却是再也来不及施展其他手段，只能够拼命将自身真元注入脚下的白玉莲花之中。

　　那原本晶莹的莲花光幕再次显现，剑气余威撞入光幕之中被层层束缚消磨，待得余威散尽之时，距离陆平的眉心只剩下了最后三寸之隔，津津冷汗沿着鬓角滑落，一片洁白如玉的花瓣从他的眼前缓缓飘落，脚下盛开的白玉莲花顿时变得晦暗，这一击显然令白玉莲花受创颇重。

　　饶是陆平真元雄浑，根基厚重，在这一击之下也令内腑震动，一时间真元涣散接济不上。

　　好可怕的剑术神通，这难道仅仅就是剑修始祖蛟道人遗蜕的威能？

　　好在这一击似乎是那隐藏的对手针对陆平蓄谋已久的一击，对于那隐藏之人而言也是极大的消耗，更没有想到陆平居然能够安然无损的接下这一击，一时间倒也没有后续的手段施展开来。

　　不过这样一来却也令陆平暗中舒了一口气，显然这对手的实力虽然强横，却也没有强横到了与开天七祖一般的程度，否则若当真是蛟道人出手，之前的那一击便已经足够陆平灰飞烟灭了。

　　果然，在一连窜的爆鸣声之后，龙槐老祖断断续续的声音从破碎的阵法空间碎片的深处传来：“这些遗蜕……已然制成……制成了傀儡，不过最多……只有真灵第一……第一境圆……圆满的修为，大家……勿慌张！”

　　陆平一边极力运转功法，使得体内真元的运转渐渐开始恢复，脚下的九品白玉莲花重新开始因为真元不断的孕养而恢复光泽，一边将神念向着四周瞬间铺开，想要捕捉到之前那向自己出手之人的踪迹。

　　在那一道倒映着无限星空的阵法护罩被众人打碎之后，无数的虚空碎片在他们所在的这处通道空间之中散逸，那从阵法护罩之中冲出来的七道遗蜕便隐藏在这无穷的虚空碎片之中，或突然出手强攻，或伺机出手偷袭。

　　因此，陆平的神念在铺开之后便经常被碎裂的虚空所阻挡，想要捕捉到偷袭之人的确切位置却是极难。

　　便在这时，虚空之中又有惨呼声传来，听着声音似乎是七扇老祖以及灵明老猿二人，这二人原本身上便有伤势，此时在化为傀儡的七祖遗蜕的攻击之下伤上加伤，显然情况并不太好。

　　陆平心中一动，脚下遁光闪烁便冲进了动荡的虚空之中试图救援其他真灵修士。

　　七祖遗蜕虽然只能够施展出真灵第一境圆满的修为，但他们生前到底是这方世界的开创之人，身怀不知道多少神通法术，而且还都是地地道道的开天神通，且对于这些神通掌控的火候早已经达到了随心所欲的地步，面对同阶的其他真灵修士，举手投足之间便能够牢牢的占据上风。

　　再加上阵法崩解之后所造成的空间风暴，碎裂的虚空使得余下的真灵修士无法联手应敌，在七尊傀儡遗蜕的攻击之下只能够各自为战。

　　陆平冲进动荡虚空之中的意图瞬间便被隐藏的对手看穿，又是一道犀利的剑术直接绞碎了挡在陆平身前的空间碎片，拦在了陆平的身前。

　　这一剑与之前那一道一往无前的剑气大为不同，如果说之前那一剑携带着一往无前玉石俱焚的气势，是一道蕴含着金之本源必杀的剑术神通；那么这一剑却是如水，看似威能大不如前，却能够在陆平的身前织下一片密不透风的剑网，就等着陆平能够一头扎进去，等待他的便是接踵而来绵绵不绝的剑光绞杀。

　　然而陆平似乎早已经料到会有这么一剑斩来一般，真灵之剑不知道什么时候出现在了陆平身前，霎那间洒落十二万九千六百道剑光，以纯阳飞剑为中心形成了一道幽深的剑光漩涡。

　　海纳百川剑诀发动，与剑光之网绞杀成一团，陆平体内的真元就如同泄洪的大坝一般流逝，而剑光之网也被陆平的剑术神通牵扯，直接影响到了那隐藏在虚空之中的出手之人。

　　这一次，陆平的神念终于准确的捕捉到了那人的所在！


第1550章 撑天

　　庞大的剑光漩涡与剑网相撞，无数的剑光在交击、相撞、断裂、陨灭，两大神通所覆盖的区域之内，尖锐的剑鸣之声此起彼伏，甚至可以直接用来消磨修士的神念，四周的虚空不断的碎裂、修补、再碎裂、再修补……

　　而在那原本被护罩守护的位置，一片虚空随着争斗的余波而被同样经历着破碎与修补，然而与众人来之时通道大阵的阵法壁障不同，这里的虚空之后倒映着的无限星空中的点点星光，随着空间的破碎与修补而不断的闪现、消失；再闪现、再消失……

　　那闪烁星光仿佛有着无穷的魔力，不断的吸引着正在大战的各位真灵修士，冥冥之中似乎有一道声音在不断的向他们灌输着：打碎它，冲出去……，只要打碎了这片看上去并不太牢靠的空间壁障，广袤的无限星空时间就会呈现在你们的面前，这方世界的束缚就会最终被挣脱，长生之途就会来临……

　　庞大的剑光漩涡因为剑光的泯灭而瞬间从上向下垮塌了一半儿，眼看着海纳百川剑诀就要被破去，一股绝大的危机猛然间使得陆平心中一惊，一身冷汗瞬间浸湿了背后的衣衫。

　　心核空间之中的龙之真灵咆哮，心脏狠狠的跳动了两下“咚、咚”，沉闷的响声甚至震得四周的虚空都在动荡，磅礴的血脉裹挟着雄浑的真元在心脏的强劲跳动之下向着四肢百骸冲刷，陆平的身躯之中隐隐间传出海浪汹涌之声。

　　半空之中的真灵之剑紫金色的剑芒大放，原本在剑网的围剿之下正在垮塌的剑光漩涡得到无数剑芒的补充而再次强劲恢复，甚至将剑网撕扯的支离破碎。

　　然而无数凝聚成丝的剑光同样从虚空游走而来，将破碎的剑网重新编织修补，双方的剑术神通彼此之间相互争夺，此消彼长，一时间却是陷入了僵持之中。

　　这个时候，又是一道惊天动地的轰鸣从远处传来，那倒映着无限星空的空间壁障再次破碎，密密麻麻的繁星闪烁着点点寒光是如此的动人心魄。

　　陆平双目之中陡然间射出一道紫金色的光芒，光芒直接延伸出丈许长短才缓缓的消失在虚空之中。

　　光芒陡然消失，也不知道是否看到什么的陆平猛然间紧紧的闭上了双目，仿佛是神通使用过度，两道泪光顿时顺着脸颊滑落，眼睑剧烈的跳动。

　　与此同时，陆平的神念仿佛开闸的洪水，瞬间充斥着四面八方的虚空，而就在这个时候，他的神念终于准确的捕捉到了对手的存在！

　　陆平突然双手结印，如同穿花蝴蝶一般眼花缭乱，然而每一道印诀的成型所带动的元气动荡都如同一道海浪向着沙滩冲刷一般，陆平四周的虚空都随着他双手的变化而开始了诡异的动荡。

　　沧海桑田决！

　　待得陆平双手结印完毕，这一陆平在真灵第一境所凝聚的九大本命无上神通之中唯一的非剑术神通瞬时间展现出了它可怕威力！

　　神通所过之处，虚空在压缩凝聚，甚至时间仿佛在这一刻都在变得缓慢，陆平一步踏出，甚至无视了身前两道剑术神通在虚空之中搅动的浩大威能，直接来到了陆平神念所捕捉到的对手所在。

　　一道黑色的身影突然破开虚空出现，试图要在陆平眼前遁走，却受到了四周虚空之力的束缚，身形不由自主的慢了那么一瞬，陆平竭尽全力的本命神通只能够令对手慢上这么一瞬！

　　然而便是这就已经足够了！

　　真灵之剑不知道什么时候突然到了陆平的手中，沸反盈天剑诀从疑似傀儡的蛟道人脚下泛起，澎湃的剑光从他的脚下泛起，瞬间将其吞没。

　　“咦？有趣的小家伙！”

　　一道声音令智珠在握的陆平如遭雷击：谁，是谁在耳边说话？难道是眼前的傀儡？难道他不是傀儡，是真正的蛟道人？

　　陆平的脸上不但没有丝毫算计得逞的表情，反而满脸的惊惧之色！

　　他害怕的不是那明明被剑光吞没的身影却并未被沸反盈天剑诀绞杀，而是那一道突兀的在耳边响起的带着一丝“惊喜”的声音。

　　这种“惊喜”给予陆平的感觉异常清晰，就像是一个玩具突然脱离了主人的设想，然而他终究还是个玩具罢了，始终无法脱离主人的掌控，最多也不过是为主人的玩耍增添了一丝额外的乐趣一般。

　　发出声音的人是谁？

　　陆平的双目终于再次睁开，飞快的向着四周一扫，除了正在混战的众位真灵修士之外别无他人，那藏于幕后之人到底是谁？

　　一道念头闪过，一无所获的陆平不得不将全部的精力重新放在眼前疑似傀儡的蛟道人身躯之上。

　　陆平设下的杀局被其轻易摆脱，那一瞬间此人施展出来的神通同样令陆平惊疑不定：瞒天过海诀，像极了瞒天过海诀！

　　难道眼前的这个傀儡当真是蛟道人的真身？

　　霎那间陆平的念头千回百转，然而手中的神通在这生死之际却并未有丝毫的耽搁，事实上尽管陆平面对的是一位只能够将各种神通发挥出真灵第一境的傀儡，但却也不曾想过便凭借着一道无上剑术神通便能够将其斩杀。

　　那傀儡虽然在间不容发之际逃出了沸反盈天剑诀的绞杀，可一道莲花阵图却也早已经在施展剑诀之际在脚下盛开，并且在瞬间禁锢了四周的虚空。

　　无论此时自己是否就是那幕后之人的玩偶，这个时候的陆平除了拼命之外别无选择！

　　十二颗元辰珠遍布白玉莲花上空的各个方位，彼此之间的五彩光线勾勒出了一座元辰阵法空间，将蛟道人傀儡真身困在了其中。

　　“镇岳！”

　　“击神！”

　　“蹈海！”

　　“翻天！”

　　体内的真元如同溃堤的洪流一般倾泻入元辰大阵之中，陆平的脸色通红，神色狰狞，第一次如此全力以赴去运转本命元辰大阵。

　　然而，在元辰空间之中，那傀儡真身突然双手虚抱，之前所御使的纯阳飞剑悬立在其中，剑尖朝上剑柄向下，一道森绿色的剑气突然分别向着元辰空间上下延伸扩展，却是形成了一颗巨大的剑木，将元辰空间死死的撑住，任凭陆平将元辰大阵的威力发挥到了极致，却始终无法撼动那以剑气所凝聚的巨木。

　　巨木撑天神通！这就是巨木撑天神通！

　　相传当年蛟道人开辟东海修炼界，便是以三柄纯阳飞剑施展巨木撑天神通将虚空撑开，而后再将东海修炼界徐徐开辟稳固，之后那三柄纯阳飞剑却也不堪重负纷纷断折，那萧白羽当年所得的开天断剑便是用来撑起东海修炼界的三柄纯阳飞剑之一。


第1551章 异变

　　巨木撑天，这是木属性的开天神通！

　　不同于开天七祖传承下来的那些开天神通，这是被蛟道人曾经真正用来开辟天地的神通，是名符其实的开天神通！

　　嘣！嘣！……

　　奇怪的声响如同崩断的丝弦，同样崩断的还有虚空！

　　在傀儡道人的开天神通之下，用来勾连十二颗元辰珠而构建起元辰空间的五彩光线渐渐不堪重负，接连数根被撑断。

　　自从陆平将本命元辰大阵修炼成功之后，在对敌之时，元辰大阵始终都是陆平最终的杀手锏，数次生死大战陆平都是凭借此阵最终翻盘，几乎从未失手，在陆平看来，本命元辰大阵的重要性甚至还要在真灵之剑莫离之上。

　　然而这在陆平手中屡试不爽的本命法阵在眼前傀儡道人的神通之下却是眼看着就要被破掉。

　　陆平身躯陡然化作一团流水，穿过虚空赫然向着傀儡道人身前扑去，一团火光从他伸出的手掌之中跳出，继而冲进了以飞剑所化的巨木虚影之中。

　　高耸的巨木在与火团接触的刹那，浓郁的木灵之气便被点燃，便燃起了熊熊火焰，火焰沿着巨木虚影蔓延，整棵巨木看上去都化作了一只巨大的火炬。

　　陆平在第一境圆满之后决定开启其余本源的修炼，其中火属性的本源之气却只是在真灵之身上凝聚了一道完整的无上神通。

　　陆平的本命元气凝聚的乃是水之真灵，与火属性的元气自然相克，与其他属性的神通凝聚速度相比，同样也是要慢上几分的。

　　这道火属性的神通若非是陆平以银都灵焰为根基，想要这么快凝聚成功也绝非易事，事实上此时陆平即将凝聚成功的第二道火属性无上神通同样是以九寸灵焰为根基。

　　否则的话，除非陆平以水济木，提前将木属性本源修炼圆满，再以木生火来修炼火属性神通，可这样一来，单凭陆平以自身之力修炼火属性元气，且想要凝聚火属性神通定然是遥遥无期。

　　以银都灵焰汇聚火属性本源凝聚而成的无上神通，使得支撑巨木撑天神通的木灵之气急剧收缩，本命元辰大阵的窘况得以缓解。

　　然而这道陆平冒险施展而出的火属性神通也仅仅只是将陆平面临的危机缓解罢了，想要彻底瓦解这道开天神通却是不能。

　　陆平心中不由庆幸，眼前的傀儡道人若当真是蛟道人真身，那根本就是修为达到了真灵第六镜圆满的存在，也就是说至少已经将六大本源修炼至圆满境界。

　　而此时眼前的傀儡道人虽然能够随意的施展出任意一种属性的神通，但却只能够发挥出第一境圆满境界的威能，这才给了陆平以可趁之机使得他能够坚持这么久。

　　可即便如此，陆平也仅仅只能够勉强做到僵持罢了，事实上傀儡道人却是以一道随意的神通便牵制了陆平的两道神通，如此僵持下去显然对陆平时极为不利的。

　　可就是这个时候，陆平脸色却是突然一怔，紧接着就是一喜，随后便见得银都灵焰所凝聚的火属性神通陡然间威能大涨，傀儡道人以无上神通所化的巨木再次被火焰点燃而剧烈消耗。

　　与此同时，陆平自身却感知到一股来自巨木虚影的磅礴木灵之力在被银都灵焰点燃之后，却是奇妙的转化成了火属本源，一部分用来进一步增强了银都灵焰的威能。

　　另外一部分却是被心核空间之中的真灵之龙源源不断的吸纳，属于火属神通一列的九枚龙鳞中的第二枚上原本闪烁着淡淡的紫金色光芒，在得到这一股浓郁且纯净的火灵本源之力帮助后，龙鳞上的紫金色光芒突然大涨，一道神秘的符文渐渐成型并牢牢的刻印在了上面。

　　陆平突兀的伸手一指，一道九寸长的火焰从指尖射出，仿佛有灵性一般在虚空之中躲过了傀儡道人的拦截，落在了巨木虚影的一根叉开了一道五彩丝线的枝桠之上。

　　这一根枝桠之中凝聚的木灵本源迅速被燃烧和吸收殆尽，被撑开的一道五彩丝线恢复正常，元辰空间被进一步巩固，而九寸灵焰本身火势也更加汹涌，并在巨木虚影之上不断游走，逐渐瓦解这道神通。

　　与此同时，源源不断的精纯木灵本源被转化为火属性本源之气注入到真灵之龙身躯当中，火属一列龙鳞中的第三枚鳞片上渐渐闪烁起淡淡的紫金色光芒，第三道火属性无上神通也渐渐开始凝聚。

　　此消彼长之下，陆平在与眼前的傀儡道人的对抗之中似乎渐渐的占据了上风，然而陆平这个时候却是猛然间一惊，不等他头脑当中闪烁一些奇怪的念头，眼前的傀儡道人手中神通却是突然再变。

　　巨木虚影骤然间消失，木灵本源轻易的转化为锋锐的金属性本源之气，悬立在半空的纯阳飞剑金光大放。

　　不等感叹眼前之人对于不同属无上神通之间转化的娴熟掌控，陆平脸上突然间闪过一抹惊慌，就看到那悬立的纯阳飞剑突然炸裂，数十枚剑刃碎片向着四面八方飞斩而去，架构起元辰空间的元辰珠彼此之间的五彩丝线被斩断了大半，空间顿时垮塌，陆平的元辰大阵终究还是被破去。

　　白玉莲花迅速合拢，十二颗元辰珠同样向着中央飞射，然而傀儡道人却是在间不容发之际化作清风遁走，白玉莲花只能够将那数十枚斩断丝线之后力竭的纯阳飞剑碎片收拢。

　　可就在这个时候，一件灵宝横空而至，在切断虚空的同时也试图将那一缕清风拦腰斩断。

　　陆平大叫一声，道：“不可！”

　　然而却是已经迟了，那灵宝一斩击空根本奈何不了那清风分毫，而清风一旋却已经重新化作傀儡道人本体，挥手之间一片寒霜将那灵宝冻结，继而沿着灵宝飞来的虚空一路回溯，直接将试图出手协助陆平的米玄策连同虚空冻结在一团冰晶之中。

　　陆平在重新收取元辰大阵的刹那，极力以真灵之剑飞刺傀儡道人，口中厉喝一声：战，试图阻止傀儡道人出手，然而却是晚了一步。

　　傀儡道人轻易避过真灵之剑施展的开天剑术，却不料陆平手中一道剑诀印出，口中再喝：“杀！”

　　真灵之剑虚空倒转，化作九条本源之龙向着傀儡道人咆哮而出，而陆平一步迈出已然到了米玄策身前，一掌拍在冰晶之上，彻骨的本源寒气甚至令陆平自己都情不自禁的打了一个冷颤。

　　冰晶顿时以陆平的手掌向着四周开裂，一声咆哮从冰晶之中传来，冰晶砰然炸开，米玄策已经身化真灵冲了出来，不过陆平却是能够看出此时的米玄策已然被重创。

　　飞射的冰晶不等飞远并被陆平施展神通重新聚拢，而后在他掌心之中缩小成一团寒光晶体，手腕一翻，晶体顿时消失不见。


第1552章 异变（续）

　　心核空间之中，兴奋的真灵之龙上下飞舞，被陆平收入心核空间的元辰大阵缓缓打开，精纯且锋锐的金属性本源之气闪烁着夺目的光芒从里面汹涌而出，又被真灵之龙一口吸纳，一枚闪烁着淡淡的紫金色光芒的鳞片光芒大盛，陆平金属性的第三道本源神通也完全凝刻而成。

　　这还不算完，紧跟着一颗菱形的冰晶同样出现在心核空间之中，里面蕴藏的森冷寒气几乎要将陆平的心脏冻僵。

　　真灵之龙又是一声欢吼，身躯绕着冰晶上下飞舞，一丝丝冰属性的本源之气源源不断的被剥离出来之后缠绕在真灵之身的一枚鳞片之上，很快陆平便将第四道冰属性无上神通凝练成功。

　　与眼前的傀儡道人交手的瞬间，陆平接连从对手的神通之中剥离出本源之气，如此短的时间内便凝聚成功了三道本源神通，使得自身修为大进。

　　如此诡异的进步发生在真灵修士身上原本就大为不可思议，更何况是在通道大阵这等生死险地，更是令陆平难以琢磨此等异变发生在自己身上的吉凶。

　　事实上此时陆平心中转着的更大的念头却是眼前的这具蛟道人的真身难道当真就是一具傀儡，又或者这是蛟道人在当初开辟通道大阵便留下的后手？

　　而这一切究竟是只发生在他一个人身上，还是说其他道友都有类似的情况发生呢？

　　就在陆平惊疑不定之时，米玄策收了真灵之身落在陆平身后，见得陆平看似与不远处的傀儡道人对峙，实则却是目光游移，神思恍惚，只以为陆平震撼于傀儡道人的实力而并未多疑，于是道：“多谢道友在此出手相救，不过此人乃是蛟道人真身所制傀儡，身怀当年蛟道人多种神通，道友便是不敌也是情有可原，此时只有尽快与其他道友汇合，合众人之力我等或许还有一线生机！”

　　迟疑了一下，陆平微微点了点头，抬头看去时，却见那傀儡道人身形陡然一转，随即便没入虚空之中消失不见。

　　不远处爆出七彩光华，一处处的虚空被撕裂再恢复，星空元气如同狂乱的海流向着四面八方胡乱激荡，此时若是有寻常法相修士直接便能够在这般大战的余波当中被轰成灰灰。

　　绿剑老祖与萧白羽再次联手，与一位身着白衣纱巾覆面的女修战作一团，萧白羽口中溢血，绿剑老祖左臂被洞穿，只能以右手施展剑诀。

　　裂天剑派与紫阳宫本就同根同源，两人合力勉强抵挡着覆面女修手中以真元凝聚的一道三寸长短的白色光芒神出鬼没一般的刺击。

　　便在这时，又是一道七彩光华冲天而起，手持七羽扇的七扇老祖被一位身着彩衣却双目呆滞的女修以一道更为恢弘的七彩神通击溃，七彩光华在七扇老祖惊惧的目光当中扫过，身化真灵之身的七扇老祖在他惊恐的嘶吼声当中眼睁睁的看着他的身躯渐渐消融，只留下开天神器七羽扇悬浮在半空以及身后被七彩神光扫过之后洞开的虚空。

　　七羽扇，这等原本应当传承于宗门的神器原本不属于任何人才对，此时居然带在了七扇老祖的身上。

　　这个时候陆平与米玄策刚刚赶来增援，恰巧看到悬浮在半空的七羽扇以及身后那一大片闪烁着星光的洞开的虚空大阵，这一次通道大阵被击穿的面积足够大，大到了通道大阵的空间壁垒居然来不及恢复。

　　被那覆面女傀儡女修步步紧逼的绿剑老祖突然舍了身旁的萧白羽向着那被七彩神光击穿之后尚未来得及恢复的虚空冲去，只要在空间壁垒恢复之前冲出通道大阵之外，那里就是无限星空，就能够摆脱这方世界的最终束缚，当然，顺手之间，绿剑老祖也一把将那七羽扇摄在了手中。

　　便在那绿剑老祖向着七羽扇冲过去的刹那，陆平身旁的米玄策见状也欲出手抢夺，却被陆平横臂阻挡，同时听到陆平张口大喝：“绿剑道友，万万不可！”

　　长生之途就在眼前，机会转瞬即逝，绿剑老祖哪里还能听得到别人劝阻，拦阻自己的人不过是不忿自己的好运罢了。

　　七羽扇抓在手中，绿剑老祖身形不停，眼瞅着虽然急速修复却再也来不及阻挡自己的空间壁障，心中没来由的一阵兴奋，闪烁的星辰就在眼前了，仿佛只要自己一伸手便能够抓在手中。

　　一股凉意顿时浸入全身，多么舒爽的感觉，这难道就是无限星空么，多么广袤无垠的所在，可为什么这么多的东西从自己的身上散开，甚至先自己一步冲进了星空之中……

　　原本洞天的虚空在绿剑老祖冲过去的刹那，整个身躯顿时分解，血肉骨骼仿佛被横平竖直的数十道利刃同时切下，那尚未合拢的虚空只有一张宛若人形一般的绿隐隐的网一闪而逝，随即便随着虚空壁垒的修复而消失，同时留下来的还有一把七彩羽扇。

　　一旁的米玄策却神色惊恐，骇声道：“怎得会如此？”

　　陆平沉默不语，事实上他也不知道为何会如此，原本他也有着如同绿剑老祖一般的心思，只是心头的惊悸使得他之前以自残一般的方式施展“三清真瞳”，隐隐约约看到虚空壁垒在被击穿之后还有一些东西在勾连，就如同本命元辰大阵成型之后的五彩丝线一般，陆平心中的惊悸便是来源于这几乎看不见的线网。

　　一只素手伸过，七彩羽扇眼看就要落入另外一位彩衣女修手中，陆平有那么一瞬间似乎观察到了那彩衣女修原本呆滞的目光看向七羽扇时闪过了一道微不可查的光华。

　　“休想！”

　　一声苍老的咆哮声响起，受伤的灵明老猿从一旁冲出，身形在中途便已经化作一尊浑身浴血的九丈巨猿，手中的灵宝劈头盖脸向着彩衣傀儡道人砸下。

　　眨眼间又是两位真灵修士在陆平眼前陨落，萧白羽已然被覆面傀儡女修逼得身化真灵，可依旧被那三寸白光接连击穿身躯岌岌可危。

　　“陆道友救我！”生死之间，萧白羽再也顾不得之前与陆平的隔阂，大声呼救。

　　“米道友且去助袁道友一臂之力！”

　　真灵之剑一震，九条剑龙咆哮着向着覆面傀儡女修冲了过去，陆平口中大喝一声：“死！”


第1553章 毁躯

　　陆平从蛟道人为鸾道人留下的锦帕手书之中悟出的三式开天剑术当中，第一式为“战”，第二式为“杀”，而第三式却是以前两式为铺垫，称之为“杀”，可以说第三式剑术才是这道开天神通的真正精髓所在。

　　剑龙咆哮而出，带起的却是浓浓的死寂之意，这种死寂随着陆平的本命水属性神通施展就仿佛沉没在万丈海底一般，只剩下了无边的压抑和窒息。

　　那覆面女修虽是傀儡，却也有应变之能，此时的陆平占了先手且施展出如此声势浩大的开天神通，那覆面女修便是开天七祖真身所练就，在只能够施展出真灵第一境修为的情况下，却也不得不暂避锋芒。

　　陆平要的就是她的暂时退避，真灵之剑一发即收，然而九条剑龙自身却仿佛有灵性一般，继续嘶吼着向着覆面女修扑去，可陆平重新祭起纯阳飞剑，转身便化作一道天门，一道剑瀑挟着雷霆万钧之势向着正与灵明老猿以及米玄策对战的彩衣傀儡女修砸落。

　　灵明老猿手中所持棍棒灵宝乃是当年猿道人的趁手兵器，之前为了阻止彩衣女傀儡那道七羽扇，几乎拼尽了全力，借助手中神器之威，灵明老猿在米玄策的帮助之下短时间倒也完全能够抵挡得住眼前的女修傀儡。

　　如果之前那被陆平暂时逼退的覆面女修可能是蝉道人真身所化傀儡的话，那么眼前的彩衣傀儡那种对于七羽扇本能的熟悉则十有八九便是鸾道人的真身傀儡无疑。

　　便在陆平出手的刹那，那傀儡女修便已经察觉到陆平这一击的威能，若是平时傀儡女修单凭其施展出真灵第一境的修为也未必没有应对的手段，然而此时她的身前却还有两位真灵修士竭力牵制，只得试图摆脱牵制暂时退避。

　　然而灵明老猿以及米玄策早有默契一般在同一时刻纷纷施展出拼命的手段，极力将眼前的傀儡女修困住，使得她不得不面对腹背受敌的双重夹击。

　　然而眼前的彩衣女修虽然是只能够施展出真灵第一境圆满境界的傀儡，但毕竟是开天七祖之一鸾道人的真身所在，其神通威能尽管收到了限制，但各种神通之间转换的圆润迅捷却是连陆平都感到望尘莫及。

　　眼见得完全躲过三人的夹击已经无望，但傀儡道人依旧还是在间不容发之际抢出一道神通，一片赤红色火焰一举封堵住了灵明巨猿以及米玄策的手段，而后傀儡道人彩衣飘飘，宛若有微风徐来，可吹过了她的身前却化作了刮骨剔肉的风刀，卷起一捧以土属本源之气凝聚而成的黄土，瞬间变成了遮天蔽日的沙暴，与从天而降的天门剑河轰然相撞。

　　弹指之间，傀儡道人接连三道无上神通施展而出，神通之间衔接之紧密，时机把握之准确、应对之及时，硬是在三位实力相差不大的同阶修士围攻之下坚持了下来。

　　剑瀑将半空涌起的沙暴洗刷一空，傀儡道人尽管看上去狼狈不堪，但陆平却能够察觉到四周星空元气的诡异波动，在挡下三位真灵修士全力夹击的刹那，傀儡道人便已经酝酿好了反击的手段。

　　然而这一次面对同样一个不能以寻常真灵修士度之的陆平时，她或者说只以本能行事的傀儡却失算了……

　　从天而降的天门剑瀑在消弭了傀儡道人沙暴神通的应对之后并未消散，而是在散乱落下的刹那却又诡异的凝聚成了一条浩浩汤汤的剑河，涌起数丈高的巨浪从傀儡道人的身后冲来！

　　猝不及防之下，傀儡道人虽然仍旧不可思议的召唤出了一朵火焰，然而却不敌陆平这早有预谋的致命一击。

　　火焰瞬间被泛起的剑浪打落，傀儡道人真灵之躯的强悍虽然远超陆平预料之外，甚至以陆平此时的肉身强度与之相比也是可望而不可及，但被大江东去剑诀卷起的剑浪将其团团围住之后反复冲过，丝丝缕缕的剑气终于将其坚韧的肉身消磨成了一堆灰灰。

　　开天七祖之一的鸾道人真身便这样被自己毁了？

　　陆平有那么一瞬间的难以置信，不仅仅是他，旁边拄着灵宝长棍咳得撕心裂肺的灵明老猿以及面色苍白的米玄策更是不济。

　　然而陆平却来不及唏嘘，就在他们三人在间不容发之际布下的这个局在一举除掉鸾道人真身的刹那，似乎终于触怒了那隐藏在通道大阵之中的幕后之人，一声隆隆的闷响回荡在通道空间之中，仿佛一声冷哼在每个人的耳边炸响。

　　而后陆平就看到那疑似蝉道人真身的覆面女傀儡以一种极为蛮横霸道的方式，硬是冲进了九条剑蛟所化的剑试之中，不顾肉身的耗损，以一道三寸长短的光芒接连刺穿了五头剑蛟的头颅，霎那间瓦解了开天神通的大半威能，纵身向着陆平等三人扑了过去。

　　真灵之剑收回，漫天的剑浪顿时平定，以剑光延伸而出的磅礴剑河也开始渐渐向着纯阳飞剑本体之内收敛，却见一朵摇摇曳曳几乎随时都要熄灭的火苗附着在一道剑光之上被收了回来。

　　陆平一怔，认得这一朵火焰正是之前鸾道人傀儡之身在被剑河淹没的刹那召唤而出，心中一动，却是连同这朵火焰一同收了起来。

　　灵明老猿借着灵宝长棍将弯下的腰好不容易直了起来，抹了一把血红色的吐沫，狠厉道：“如今连鸾道人的真身都斩了，也不差再斩一个，如今这局不是你死就是我亡，开天七祖也不能阻挡老夫的长生之途！”

　　米玄策的脸色苍白更甚，然而同样咬牙切齿道：“正是如此！”

　　双目紫金色的光芒流转，陆平突然道：“我来困住那道三寸灵光，你二人去打碎她的肉身！”

　　米玄策失声道：“怎么可能，七祖肉身堪比纯阳灵宝，此时身化傀儡又有本源之气护身，除了陆道友的无双剑术，我等二人势必难以短时间毁掉其肉身。”

　　灵明老猿勉力一挥手中的灵宝，道：“老夫手中的灵宝虽是当年猿老祖所持神器，但老夫此时实力大损，一击之下怕是无法将其重创。”

　　不等二人说完，陆平已经身化一道流光向着那道三寸灵宝冲了过去，只留下一道声音，道：“那三寸灵光乃是傀儡道人凝聚自身大半儿本源之力而成，虽然在其手中威能甚至还要超过了开天神器化血神针，但其肉身也因为大量本源之力的流失而远比其他开天祖师的肉身孱弱，两位大可放心！”


第1554章 声音

　　就在陆平与米玄策、灵明巨猿三人联手围剿蝉道人的傀儡之躯时，在通道大阵的一处偏僻所在，一场声势浩大，威能甚至还要远在陆平之前与蛟道人的大战之上的斗法正进行到了白热化的地步。

　　争斗的双方所掌控的本源神通数量之多，威能之大，转化之快都远超其他几处真灵修士战团的规模。

　　龙槐老祖神色凝重，身形在虚空之中看似若隐若现，实则却是始终处在不断的变换当中，以防止对面那位身材欣长，面色阴沉，头戴金冠，身着暗金色长衫的修士捕捉到他的本体施展雷霆一击。

　　双方的争斗你来我往，各种神通相互击发之后所荡起的冲天光芒带起绚烂的色彩，暗流汹涌的各种本源之气仿佛漫天的火树银花，然而这些美丽的物事之中却暗藏着绝大的凶险。

　　“想来你便是那条烂蛇留下的后手，居然是龙槐树化形而成，果然跟脚不凡，可惜那条烂蛇多年谋划最终却做了他人嫁衣，便宜了你这个小家伙，如此说来，你还应当感谢老夫才是，哈哈！”

　　略带着一丝嘲讽的尖锐声音从与龙槐老祖对战的金冠修士口中传出，然而那修士看上去却是目光呆滞，神色僵硬，若是陆平在此的话，便能够察觉到这道声音与之前自己与蛟道人的傀儡真身对战之时听到的声音别无二致。

　　龙槐老祖在虚空之中闪烁的数十道虚影一个个脸上神色各异，说话之时就连声音传来的方向都令人琢磨不定，沉声道：“看来阁下果真便是鹏道人无疑了，只是没想到阁下连自己肉身也化作了傀儡，如此说来阁下的境况也不见得好到哪里去。”

　　那道声音再次从呆滞的金冠傀儡修士口中传出，道：“不错不错，果真不愧为是龙槐树孕育之灵，你若是在星空世界之中，假以时日必然会成为一方巨擘，可惜在这方世界之中你便是得了那条蠢蛇的遗泽，在老夫面前却是再也没有机会了！”

　　龙槐老祖对于这道声音的冷嘲热讽充耳不闻，只是自顾自的说道：“只是在下很是好奇当年七祖设下这通道大阵之后究竟发生了什么事，竟然使得开天七祖不得不舍弃了肉身，既然阁下依旧幸存，那么其他六位老祖何在？”

　　“嗬嗬嗬嗬，其他人？哈哈，当年通道大阵一战，老夫既然活到了现在，其他人自然都已经死了！”

　　那道声音似乎并不否认龙槐老祖对于其身份的猜测，说道其他六位老祖陨落之时，语气之中不免带上了一丝得意，更加强了龙槐老祖对于其身份的确认。

　　“那又能如何，既然阁下连自家的肉身都舍弃了，如果在下猜测的不错，阁下如今恐怕也不过是借助某些手段苟延残喘罢了，与其他六位老祖相比又能好到哪里去，左右不过生不如死罢了！”

　　“哈哈，无知小辈，你等困守于这方世界之中，坐井观天蝼蚁一般的人物，哪里晓得星空世界的浩大神奇，那里奇功妙法多如星汉，老夫虽然困守此地三万余年，实则却是等待一场天大的机缘！”

　　那声音似乎显得意犹未尽，又或者是数万年来困守此地，不曾与任何人有过交流，又或者是胜券在手，没有了后顾之忧，此时却是颇有些迫不及待的说道：“原本老夫还以为要再次策动几次魔罗之灾才能够功成，可老夫当年布下的棋子却被你等剿灭一空，之前还想着还要废些手脚，功成之日又要延期，却不想你等几个小辈居然一起送上门来，这却是再好不过，有你等十几个真灵第一境的本源精气，老夫便可早日脱开这藩篱，只要重塑真灵之躯，老夫更可早日证得大道，得享长生。”

　　这些言语透露出来的无一不是这方世界的秘辛，若是传到修炼界之中不知道要引起怎样的轩然大波，龙槐老祖神色越发的阴沉，冷声道：“既然如此，你等当初又为何开辟这方世界，既然开辟了这方世界，为何又阻挡这方世界的生灵寻求长生之途，当年通道大阵究竟是为了什么而引起你等七人内讧，最终只剩下你一人落得这般田地？”

　　那声音戏谑道：“当初我等七人发现这方世界之时不过刚刚成型，在助这方世界开天辟地的过程当中自然有着天大的好处，不过你一个将死之人，老夫为何要告诉你？”

　　龙槐老祖冷笑道：“以当初开天之时七祖之中任何一人的实力，别说我等十八位真灵第一境的修士，便是八十位联手也不是对手，你若是当真胜券在手，又何必布下这层层阻碍，更让我等一路过关斩将到的此处？可见阁下如今怕也是受限颇多，只能以诸般手段来消磨我等实力，阁下堂堂开天七祖之一，居然也沦落到了以虚言欺诈对手的地步了么？”

　　龙槐老祖之言似乎当真是说到了关键所在，那声音冷哼一声之后却是沉默了下去，过了片刻这才沉声道：“不得不说这一次你等十八人联手闯入通道大阵的确是给老夫带来了一些麻烦，不过若是就凭你等这些人便想要将这通道大阵重新打通，无异于痴人说梦！”

　　“是否是我等不自量力，且打过之后再说！”

　　龙槐老祖左手持一柄树枝状的灵宝，树枝分开九叉，除了当中一枝上带了九枚槐叶，最下方的左右两叉光秃秃的枝桠之外，其他六叉枝桠上都带上了至少两枚槐叶。

　　真灵九境龙槐老祖觉醒七境，与陆平一般，他显然同样开启了六大本源同修的途径，而且除却九道圆满的本命神通之外，龙槐老祖所修成的本源神通数量要远超过了陆平。

　　就在这时，便听得尽管傀儡口中突然发出“咦”的一声，那道声音道：“没有想到这一次来的几个蝼蚁多少都还有些手段，倒是让老夫越发的感兴趣了！”

　　龙槐老祖心中微动，手中却没有丝毫停滞，树枝状的灵宝扫出荡起虚空之中的星空元气，起先是七道灵光闪烁，渐渐的却又四道色彩的灵光渐渐消散，可剩下的三道灵光却是越发的刺目绚丽，赫然是三道无上神通同时被龙槐老祖施展而出，划过虚空之后，从不同的方向向着傀儡道人围剿而来。

　　“不错不错，居然能够以真灵第一境的修为同时施展三道不同属性的无上神通，尽管无法精细的掌控，使得真元大量浪费，但从威力上来讲却也是难能可贵了！”傀儡道人的口中复述着鹏道人充满调侃的语气。

　　“哼，且先破了老夫的手段再说！”龙槐老祖巨吼一声，三道不同属的神通相生而发，虚空都被凝固，那金冠傀儡似乎也被神通威能禁锢，眼瞅着便要被三道神通吞没。

　　附身于金冠傀儡的那道声音却丝毫不以为意，道：“老夫且去去就来，想要死得瞑目，你还是先应付了眼前再说！”

　　眼看三道神通就要奏功，龙槐老祖却猛然一惊，手中的灵宝向身后一扫，正中的一条枝桠上的九枚槐叶一连飞出两枚，一枚化作万木森罗，一枚形成落英缤纷，龙槐老祖的真身瞬间被遮挡在其中。

　　便是这一瞬间，一道寒光在虚空之中一闪而逝，落英缤纷的花幕被切开，万木森罗所化的树木倒伏了一半儿，终于将那一道寒光的威能消弭。

　　没有了龙槐老祖的支撑，之前那试图困杀鹏道人傀儡真身的三道不同属性神通难以为继，被鹏道人傀儡真身轻易化解。

　　然而这个时候的龙槐老祖却已经顾不得身后的鹏道人傀儡真人，而是双目死死的盯着紧随那一道寒光之后出现的一尊傀儡真身，口中涩声道：“蛟道人的真灵之躯？”

　　能够一剑连破龙槐老祖两道本命无上守护神通的，除了开天剑修蛟道人之外还能有何人？

　　这尊傀儡正是之前与陆平对战，之后被陆平击退败走的蛟道人的真灵之躯，不过此时他的手中不知道什么时候却是又多了一柄飞剑，显然又是一柄纯阳级别的灵宝。

　　虚空之中却再没有拿到疑似鹏道人的声音回复，仿佛刚刚那道附身鹏道人真灵之躯上的神念果真被之前他所言的趣事吸引了一般，而龙槐老祖此时面对的却是鹏道人与蛟道人两尊真灵之躯所制成傀儡的围攻。

　　……

　　而此时的项老祖却是神色凝重的看着眼前的一尊身着粗布衣衫的傀儡修士，同源的血脉感应使得项老祖流露出复杂的神色，有震惊、有怀疑、有恐怖、有一丝微不可查的喜色……

　　然而眼前的傀儡修士却不给他多余的时间，在双方相持的刹那之后，那傀儡修士便已经率先出手，一尊巨龟虚影在身后升起，抬起足来狠狠向前一踏，项老祖便感觉难言的压抑从天而降，自己一举便要被镇压。

　　项老祖神色间闪过一道狠戾之色，一声大吼，背后同样升起了一尊巨龟虚影，嘶吼当中巨龟向前一扑撞向了那傀儡道人身后的巨龟。

　　轰隆，似乎整个通道大阵都跟着震颤了起来。

　　……


第1555章 化血

　　那白纱覆面的蝴蝶仙子此时便如同一只翩翩起舞的胡蝶一般躲闪着一尊身材魁伟的真灵之身的狂猛神通，一道三寸长的血红色光芒四下飞射。

　　尽管此时的蝴蝶仙子尽落下风，可一旦那魁伟的真灵之身显露出破绽，那道三寸血光便总能够趁机刺来，缓解蝴蝶仙子的窘境。

　　那道三寸血光令傀儡忌惮不已，左手臂上有一点被洞穿的针眼一般的伤口，傀儡巨汉之前显然已经吃过这道血光的亏，而在那针眼大小的伤口周围三寸之内，手臂呈现出了干枯状态，似乎那一道伤口将周围的血肉精华尽数吞噬了一般。

　　不过这个时候的蝴蝶仙子也并不好过，那傀儡巨汉身形看似笨拙，实则灵活异常，而且所施展的神通法术都是异常的雄浑厚重，蝴蝶仙子直到现在虽然还能够躲闪是因为她施展出了传承至蝉道人的秘术神通，而这种神通对于修士真元的损耗却是极大，显然不是长久之计，而眼前的傀儡巨汉看上去却根本没有力竭之象。

　　……

　　楚翻云已经没有力气在抵挡眼前的对手了！

　　那中年女修身材高大丰满，满脸的横肉，虽是一个女子，可看上去总是给人一种凶威凛凛的感觉，在与楚翻云的斗法过程当中，以星空元气凝聚成一柄水晶巨锤，将楚翻云砸得狼狈不堪，倒是与传说当中开天七祖当中的虎道人相符。

　　没想到自己碰上的却是这位！

　　楚翻云手中虽说有蛟道人留给碧海灵蛇一族的三件遗蜕，披在身上之后使得他的修为暂时达到真灵第一境圆满的境界。

　　然而这种拔高的修为终究不是他自身的实力，与龙槐、陆平、项老祖以及蝴蝶仙子这四位真正凭借自身实力成就第一境圆满的修士相比还是差了一筹，此时再碰上虎道人的真身傀儡，斗法之时各种神通大开大阖，尽数都是硬碰硬的手段，偏偏楚翻云没有蝴蝶仙子那般躲避的神通秘术，只能够硬着头皮接下来，几个回合过后，楚翻云便已经精疲力竭，被虎道人傀儡一锤砸飞，奄奄一息。

　　……

　　陆平以剑术神通成名，但剑术本身的特质却多是轻灵诡变，从纯粹的剑术天赋这一点上来讲，陆平其实是比不得萧白羽的。

　　然而陆平的真元走的却是雄浑厚重绵延不绝的路子，这使得他的剑术神通在施展之时却又多了一种一力降十会的特点，两者结合之后，他的剑术变化虽不如萧白羽的变化繁多，但更多的却是用剑术神通以势压人。

　　然而这一次面对眼前这一道以神通汇聚星空元气凝聚而成的三寸灵光，在真元雄浑相仿，无法以势压人的情况下，陆平却不得不使出浑身解数将自身剑术神通的变化施展到极致，极力想要将这道灵光困在真灵之剑的剑光之中。

　　除了剑术神通之外，陆平成就真灵之后的这些年来所凝聚的各种本源神通也尽数施展出来，只为了将这道三寸灵光阻得一时半刻，好为另外一侧萧白羽联手米玄策围攻蝉道人真身所制的那尊傀儡创造时机。

　　蝉道人当年手持化血神针纵横天下，其神通也大多与之有关，如今蝉道人真身被支撑傀儡，然而其手段却并未改变，只是没有了化血神针这件开天神器，这尊傀儡便以自身大半儿精华凝聚成了这一枚三寸长短的化血神针，其威力之强，变化之诡，依旧令陆平在应对的过程当中战战兢兢。

　　而蝉道人的真身傀儡在将体内大半的精元凝聚成这一枚灵光针之后，其本身却是因为真元损耗而使得其他的手段大受限制，面对萧白羽以及米玄策二人趁机联手围攻，一时间却是显得手忙脚乱左支右绌！

　　萧白羽本身的修为便在第一境后期，作为天赋极高的剑修，其本身的战力比之第一境圆满的真灵修士也不过只是差了微弱的一线罢了。

　　此时面对一尊被陆平牵扯了大半精力的蝉道人傀儡，一柄开天断剑在他手中将眼前的傀儡修士逼得顾此失彼，再加上一旁的米玄策策应，那傀儡真身的护身神通早已经被他刺得支离破碎，脸上的面纱不知道什么时候也被一道剑气割裂，身上也多了数道被剑气渗入的伤口，精纯的本源之气从伤口之中散逸出来。

　　那傀儡道人被制成了傀儡，身上的伤势只要不是肢体被分解便短时间内便不会受到太大影响，但伤口之中虽然没有鲜血流出，可这具傀儡躯体之中却是凝聚压缩了浓纯的本源之气，此时顺着伤口向外散逸，时间长了这具傀儡自然坚持不住。

　　那傀儡似乎也有些明白自身已经到了生死存亡之时，极力想要召回那道凝聚了自身大半精元的三寸灵光，只要灵光入体，其本身实力便会猛增，即使不敌也能尽量逃走，至少不必如此一般被人各个击破。

　　然而陆平与这道灵光纠缠了这般长的时间，早已经料到了那傀儡道人会有此举，于是不惜损耗体内大量真元，在施展出沧海桑田诀迟滞了灵光针速度的刹那，御使真灵之剑施展出一套金属性的本源剑术神通，唤作“万剑归宗诀”，在半空之中先是织成了一片密不透风的剑网，而后剑网收缩，数万道金属性剑光连番绞杀，一片灵光屑爆散乱飞，生生将那一道浓缩的灵光针斩得粉碎。

　　没有了灵光针的支撑，这具蝉道人的真身傀儡大半的实力便被废去，萧白羽趁机再次破开傀儡道人的护身神通，开天断剑直接扎向了她的心脏。

　　“不要！”

　　一声尖叫声从远处传来，一片血红色的光芒从极远之处破开虚空转眼间便已经射向了萧白羽的脑后，逼得他不得不回剑自救。

　　就在那一道血光闪现的刹那，即使距离那道血光还颇有一段距离的陆平也突然感受一股毛骨悚然的气息袭来，浑身的汗毛乍起，体内的血脉一瞬间都有一种向外渗透的感觉。

　　好生厉害的灵宝，这等诡异且强横的灵宝除了开天神器之一的化血神针还有哪个？

　　一片剑光从血光之中炸开，萧白羽避开了血光的侵袭，但那傀儡道人也趁机击退了米玄策的牵制，彻底脱离了险境。

　　萧白羽虽然被人偷袭，可他却并未恼怒反击，而是望向身后一道由远及近的七彩遁光，手中飞剑一震，冷哼一声，道：“蝴蝶仙子这是何意，此人只是一具傀儡，可不再是你蝉之一脉的开天祖师！”

　　萧白羽自然知晓刚刚那化血神针的一击看似危险，实则蝴蝶仙子并未全力出手，否则以开天神器化血神针的威能，在第一境圆满的蝴蝶仙子的手中御使偷袭，萧白羽刚刚就算不死也要被重创，也正是因为如此，萧白羽再挡开了蝴蝶仙子的一击之后，这才没有马上出手反击。

　　那七彩遁光落下，依旧是白纱覆面，但却香汗淋漓气喘吁吁，神态却显得异常狼狈的蝴蝶仙子见得蝉道人的傀儡真身依然退走，眉心间稍稍一松，向着萧白羽赔礼道：“萧道友莫怪，见得我蝉之一脉的祖师真身便要被毁，心中难免戚戚，以至于出手误了诸位的谋算，妾身向诸位赔罪了！”


第1556章 斩猿（上）

　　蝴蝶仙子的理由显然不能令陆平等三人满意，灵明老猿更是怒道：“笑话，我等九死一生才换来的机会却被阁下搅扰，这一下放虎归山，说不定接下来便是那傀儡来杀我等了！”

　　不仅仅是萧白羽和灵明老猿，陆平与米玄策两人的脸上都很是不好看，甚至心中都在怀疑这蝴蝶仙子必然有着不为人所知的图谋。

　　“那道三寸灵光如今已经被陆道友剿灭，先祖真身所化傀儡必然精元大损，实力已然损了大半儿，短时间内想要恢复却是不可能，既然先祖傀儡真身逃脱是在下之过，那么便由在下亲手将其真身打碎，如何？”

　　蝴蝶仙子自知理亏，也知晓在场众人怕是并不相信她的蹩脚理由，于是沉吟道：“在下也不满诸位，先祖真灵虽然或许已经陨落，但当年开天七祖齐聚通道大阵，又怎么会没有留下后手以防万一，而先祖所留布局或许便在其真身之中，根据我蝉之一脉流传下来的记载，这些东西非直系血脉不可继承，这也是之前在下为何阻止萧道友损伤先祖真身的主要原因。”

　　陆平心中一动，想起之前与蛟道人的傀儡真身斗法之时，所施展的神通居然能够被陆平诡异的吸纳并促成陆平新的本源神通的凝聚，可之后他又接连与鸾道人以及蝉道人的傀儡真身斗法，这种诡异的变化却是再也不曾出现。

　　陆平脸上不动声色，口中却冷道：“蝴蝶道友却是好运气，这么算来倒是我等孟浪了？”

　　蝴蝶仙子对陆平却没有之前与萧白羽对话时的淡然，神色间显得郑重了许多，解释道：“不敢，如今在这通道大阵之中危机四伏，那幕后之人到现在还不曾显露行迹，如今只是七位老祖的真身傀儡便令我等损兵折将，之后还不知有多少险恶手段，因此如此但凡有一线提升我等实力的机会便不可放过，我等之强便是彼等之弱，还请陆道友见谅。”

　　萧白羽冷冷道：“好一个‘我等之强便是彼等之弱’，只是我等付出这般代价，这好处却是都归了阁下，于我等何益？”

　　蝴蝶仙子覆面的轻纱微动，却无法令人看清楚她的表情，不过萧白羽的言语显然也令她很是不快，语气不由也冷了几分，道：“此时正是我等同舟共济之时，还请萧道友以大局为重！”

　　萧白羽神色更怒，身周盘旋的开天断剑仿佛也感受到了主人的心情，不由的发出一阵阵的颤鸣，一旁的陆平却伸手一挡，道：“萧道友息怒！”

　　扭头向着蝴蝶仙子来时的方向看了一眼，陆平似笑非笑的看向蝴蝶仙子，道：“道友所言不无道理，不过道友想要得蝉道人真身的遗泽也就罢了，可若是我等就这般放了道友过去，那么追在道友身后的傀儡是否还要我等一并帮道友挡下了？”

　　萧白羽怒极而笑，道：“啊哈！！蝴蝶道友端的是好算计，萧某原以为阁下是击退了某位老祖的傀儡真身这才赶来增援，没想到却原来是被人一路追杀至此，大义凛然的抢了我等好处，还恬不知耻的要我等为阁下挡灾？”

　　萧白羽原也不是口舌尖利之人，此时却是为这蝴蝶仙子所为激怒，言语之间也随之刻薄了许多。

　　不远处虚空震动，正是有人在施展空间神通飞遁而来，方向正是在之前蝴蝶仙子所来之处，显然陆平所言非虚。

　　这一下便是一直在一旁默不作声的米玄策也忍不住怒道：“蝴蝶道友此举却是大为不该！”

　　这米玄策在被陆平救下之后便已经知晓自身实力在众人真灵修士之中当是垫底，因此这才一直牢牢的跟随在陆平左右，为的便是能够尽可能的争下一线生机，但在面对其他真灵强者的时候也是谨小慎微，生怕得罪了其他人。

　　如今这老实人也忍不住发怒指责，可见这蝴蝶仙子所为着实令人着恼。

　　蝴蝶仙子没有想到陆平居然能够这么快便发现身后追来的猿道人真身傀儡，陆平在点破她的算计之时，四人已经不经意间拦住了她追击蝉道人真身傀儡的去路。

　　压下心中对于陆平的忌惮，她也知晓此时自己已经犯了众怒，于是直接道：“之前在下一直与一尊巨汉傀儡斗法，似乎应当是猿道人的真身傀儡，在下原本已经施展了一些手段摆脱了傀儡的纠缠，却不知为何又被此人找到了踪迹，未免诸位误会，在下会出手正面阻拦追兵，不过到时候还请诸位能够出手相助，以我等五人联手，剿灭猿道人的真身傀儡当不是难事！”

　　不料蝴蝶仙子的话音刚落，灵明老猿却道：“要我等帮助也不是不可以，不过还请道友言明蝉道人当年到底留下了怎样的后手，既然同为开天七祖，我猿之一脉的老祖也未必没有为他的血裔留下后手！”

　　“正如之前道友所说的，若是老夫侥幸也能从猿老祖身上得些遗泽好处，对于我等打通这通道大阵也有莫大的助益！”

　　灵明老猿之言不但令蝴蝶仙子愣了一愣，便是陆平等人也是神色变幻，但最终陆平等人也不曾说些什么，只是看那蝴蝶仙子如何选择。

　　那蝴蝶仙子叹了一口气，道：“不管诸位信还是不信，其实在下对于几位开天老祖到底布下了何等后手却也并不知晓，只能等待时机到了，这些底牌自然就会显露，就像鹏道人留下的宇文世家以及魔罗之灾，蛟道人种下的龙槐巨树等等，至于其他遗泽是否为人所得，恐怕也只有当事人自己晓得了，不过这些底牌掀开的时机到底是什么却是谁也不知，我等也只能被动的等待了！”

　　“阁下倒是推得轻巧！”萧白羽显然不相信蝴蝶仙子所言。

　　蝴蝶仙子叹道：“在下也知晓自己所言很难被诸位所信，可事实就是如此，即便是在下也不知蝉道人留下的后手到底是什么，所能做的也只能是亲手打破真身傀儡，看能否得到这些遗泽！”

　　灵明老猿还待要说些什么，一旁的陆平直接打断道：“好了，得之我幸失之我命，那猿道人的真身傀儡已经到了！”

　　众人凛然望去，便看到虚空之中不知何时凝聚了一团元气漩涡，一声巨吼刚刚响起，一尊巨汉修士便已经穿过虚空从元气漩涡之中向着众人扑将而来。

　　“小心了！”

　　蝴蝶仙子娇喝一声，秀手一甩，一枚三寸血针便已经消失不见，唯有一道血红色的光芒搅起浓烈的血腥气息令人作呕。

　　半空之中的猿道人真身傀儡发出一声巨吼，似乎对于那化血神针极为忌惮，伸出巨掌向着身前一拿，身前数百丈空间中弥漫的星空元气顿时消失一空，而且一股诡异的力量充斥在巨掌笼罩范围之内，但凡有神通术法进入这一掌所笼罩范围，其中凝聚的精元法力便会加速溃散，威力自然也就跟着消散。

　　猿道人生前擅长调控天下灵脉，其神通自然也多与此有关，这傀儡道人一掌便能够将身前数百丈元气抽空，还能够通过吸收神通之中所孕育威能来化解对手攻势，显然是猿道人的真身傀儡无疑。

　　那三寸血针原本出入虚空令人防不胜防，可被眼前真身傀儡一掌便破了其行迹，再难起到偷袭之功。

　　灵明老猿见状却是奋起手中灵宝，以千钧之势向着眼前的真身傀儡砸来。

　　虚空之中一震动荡，那巨汉傀儡以神通所笼罩的范围居然被老猿这一棒之威摧毁，被收纳的元气奔涌而出，再次充斥了通道虚空。

　　这一击不仅仅是灵明老猿，便是一旁正待出手的陆平、萧白羽等人也察觉到以灵明老猿的实力决然不会有此等威能，即便他手中手持的乃是当年猿道人所用的与开天六大神器相当的灵宝。

　　除非……，除非就像蝴蝶仙子所说的那样，猿道人当真留下了后手，而灵明老猿这一棒砸下去果真就触动了机缘！


第1557章 斩猿（下）

　　灵明老猿一棒砸下，手中的灵宝却是突然震动，双手再也把持不住，灵宝在他的惊呼声当中脱手飞出，而后便看到一道手掌虚影从傀儡道人伸出的手掌之上飞出。

　　这一道手掌虚影闪烁着夺目的光芒，显然是由于浓郁的星空元气凝聚而成，想及之前方圆数百丈范围内的星空元气，显然便是被收纳入手掌中之后形成了这一道虚影。

　　不过此时这一道虚影从傀儡手中挣脱而出，却是不曾在天空之中形成什么威能浩大的神通，反而在半空中那道虚影的表面上形成了一道道符纹纹路，而后这一道虚影便撞入了从灵明老猿脱手飞出的那道灵宝千钧棒之上。

　　得了这一道手掌之中所孕育的浓缩的星空元气之助，灵宝棍面上渐渐闪烁起微量的光芒，一道道与之前那道手掌虚影上相似的符纹慢慢浮现而出，可待得符纹形成灵光消失之后，这根棒状灵宝原本展现在人前的浩大威势居然一瞬间收敛的干干净净，看上去就像一根普通的熟铜棍一般。

　　然而在场之人又有哪一个不是识货之人？

　　亲眼见识甚至亲手使用过开天神器的都不是没有，然而尽管此时千钧棒灵宝的气势威压已然收敛，可它给陆平的感觉反而更高了！

　　猿道人的那道后手留给的不是后辈继承者本身，而是留给了灵明巨猿一族的镇族纯阳至宝。

　　灵宝倒飞而回落入灵明老猿手中，他便感到双手一沉，险些拿捏不住手中的灵宝，急忙运使体内真元，这才将手中的灵宝拿的稳当。

　　那傀儡道人显然并不知晓这具真身的一道神通已经被原主人留下的一道后手剥离了出去，在这道神通无缘无故被破之后，巨汉傀儡又是一步踏前，双掌握拳猛然向着脚下的虚空砸去。

　　蝴蝶仙子似乎之前便已经见识过这样的神通，应对异常迅捷，整个人顿时如同一只翩然起舞的蝴蝶，在虚空之中不着点滴之力，甚至连空间神通所带动的虚空震荡都能够轻易躲过。

　　而陆平等人便感觉到那巨汉傀儡双拳砸下的瞬间，整片空间当开始剧烈的动荡，这种动荡直接泯灭了众人施展空间神通的可能，甚至开始在不着痕迹之间开始限制众人的移动。

　　那巨汉傀儡在双拳砸下的瞬间，趁着众人身形移动受到限制的那个瞬间，再次朝着众人扑了过来，而且是朝着陆平直接冲了过来。

　　陆平暗骂一声倒霉，身后紫气东来，一条紫金色的真灵之龙在云气之中忽隐忽现，一声龙吟从紫气之中传来，四周虚空震荡所引起的空间禁锢之力顿时消解。

　　陆平手中一柄真灵之剑卷起一片剑浪向着巨汉傀儡迎上，而他自己脚下遁光闪烁却要避开巨汉傀儡的正面锋芒。

　　那巨汉傀儡也果真骁勇，对于陆平的剑术神通居然不闪不避，便凭借着纯粹的强悍肉身迎着陆平的剑浪冲上，尽管肉身之上被剑光割裂了数十道伤口，但却都是极浅的皮外伤，反倒是无数的剑光被冲的七零八落。

　　不过陆平的反击还是为其他人带来了机会，萧白羽在挣脱了空间束缚之后，开天断剑甩出一道光芒混杂在陆平的剑光之中，一举洞穿了傀儡的手掌。

　　那道剑光在洞穿巨汉傀儡手掌之后虽然势头减弱，但还是坚持向着巨汉傀儡的咽喉射去，不过巨汉傀儡大吼一声，反手一掌将这道剑光扇灭。

　　可就在此时，又是一道微不可查的鲜红光芒趁着傀儡巨汉的注意力被剑光吸引的刹那电射而来，待得傀儡巨发觉之时却只来得及偏了偏脑袋，让过了眉心位置，可左眼却是被这一道血光射中。

　　傀儡巨汉惨嚎一声，右掌随即在左眼处胡乱一抹，一抹血光带着一颗巨大的眼球便被甩飞出去。

　　就在这个时候，陆平在躲过了傀儡巨汉的冲杀正待再次出手反击之时，之前逃遁而去的蝉道人真身傀儡突然出现在了他身后百余丈之外。

　　那蝉道人傀儡双臂一震，身上的纱衣仿佛变成了两张薄如蝉翼的双翅，双翅急速震颤，只在半空中留下两道来回往复的残影。

　　陆平心中暗道一声不好，随即便感到一股奇异的力量渗透入神念之中，正试图瓦解自身的神念。

　　这具傀儡之前在陆平等人的围攻之下便已经折损了大半实力，可这道诡异神通的威能受自身伤势的影响却并不太大。

　　原本这一次偷袭的机会是极好的，陆平面对猿道人真身傀儡的冲杀不得不退避，剑术神通反击之后，正是自身真元匮乏之时，可这头蝉道人真身傀儡终究还是低估了陆平的实力，尤其是其在神念上远超同阶修士的造诣。

　　强忍着头脑当中的剧痛，陆平双手结印，一道刚刚凝聚在真灵之身上的木属性本源神通被他施展出来，百余丈之外的蝉道人真身傀儡似乎察觉到了什么，惊叫一声转身便欲逃走。

　　可就在她转身的刹那，在她身周的虚空突然洞开，七八道以木属本源凝聚而成的藤鞭编织成了一张大网，蝉道人的傀儡真身直接撞入其中被一网成擒。

　　陆平也知晓以这道神通想要捕获傀儡真身恐怕不行，就在这道神通施展而出的刹那，陆平已经酝酿好了下一道神通试图一举击杀这具傀儡。

　　不料那蝴蝶仙子早已舍了一旁正在被围攻的猿道人傀儡，趁机从傀儡真身旁边掠过，一把将被陆平困住的蝉道人傀儡身着的纱衣扯了下来披在自己身上的同时，双手紧紧的搂住傀儡真身，覆面的纱巾撩起，一口咬在了傀儡道人的脖子上。

　　没有血液渗出，陆平却只看到那蝴蝶仙子的咽喉处正在大口的吞咽着什么，与此同时，陆平还能敏锐的感觉到蝴蝶仙子周身的气息正在缓慢的增长，而那傀儡真身却在渐渐的干枯，直至一层层的灰烬开始从傀儡真身上剥离。

　　而就在这个时候，正在与那头猿道人的真身傀儡的较量也已经接近了尾声，就在其一颗眼球被化血神针刺瞎之后，一蓬散乱的光芒突然从傀儡的身侧蜂拥而来。

　　失去了左眼视力的傀儡很是不习惯，极力想要转过身子看清楚形势，却没有看到在吸引了他注意力的米玄策的对面，灵明老猿一张脸已经涨得比他的屁股还要通红，这才将手中的千钧棒灵宝高高举起，随即狠狠砸落，棍影所过之处，虚空纷纷扭曲破碎。

　　那巨汉傀儡不愧为是猿道人真身所制，尽管被陆平等五位真灵修士联手围攻，其中甚至还有陆平、蝴蝶仙子这样的第一境圆满境界的修士，可还是在灵明老猿的灵宝砸下的瞬间察觉到了危险。

　　在将米玄策的神通轻易破去之时，那巨汉傀儡便在间不容发之际躲过了要害，不过在众人联手围攻之下，巨汉傀儡想要完全躲开灵明老猿这蓄谋已久的一击也是极难。

　　咔嚓，灵宝砸在猿道人真身傀儡肩膀之上，半边肩膀中的骨骼被砸得粉碎，一只胳膊基本上被废掉，然而巨汉傀儡依旧大呼酣战，其肉身的强悍令陆平等人咂舌不已。

　　不过一尊完整的傀儡都不是陆平等五人联手的对手，此时傀儡实力大损又如何能够坚持太长时间？

　　就在灵明老猿一棒砸下之时，陆平的真灵之剑也化作雷光电闪，将惊雷剑诀施展到极致，无数的电蛇在傀儡之身上来回游走，使得巨汉傀儡浑身震颤举步维艰。

　　而另外一旁的萧白羽等人趁机出手，开天断剑上百道剑影同时斩向一处伤口，一举将巨汉傀儡的脖子砍断了半边，而灵明老猿则再次砸出一棍，这一次终于没有失手，傀儡的头颅被砸塌了半边，傀儡摇摇晃晃却并未摔倒，直到化血神针射穿了傀儡的心脏，整个傀儡真身便从伤口处开始化为飞灰。

　　而在猿道人的傀儡真身开始化为灰烬之时，那飞灰却是袅袅然在半空之中与蝉道人真身傀儡所化的灰烬汇聚成一股，向着通道大阵当中的一个方向飞去。

　　蝴蝶仙子轻声哼了一声，突然化作一道绿光追着那一股灰烬向着通道大阵深处飞去。

　　萧白羽也瞬间明白了过来，道：“快跟上！”

　　说罢，开天断剑化为一道流光，载着萧白羽追在蝴蝶仙子身后而去，灵明老猿看了陆平一眼，道：“老夫也去了！”

　　手持千钧棒灵宝向前一捣，仿佛瞬间打穿了层层空间，老猿也瞬间消失在通道大阵深处。

　　米玄策看了看三人离开的方向，又看了看悬立在半空默然不语的陆平，想了想还是留了下来，忍不住问道：“陆道友不打算去看一看么？”

　　一蓬云气在陆平身周涌起，只听他笑道：“陆某要先去找一个人，印证一下自己的猜测到底对还是不对！”

　　米玄策施展飞遁神通追在陆平身后，奇问道：“是谁？”

　　陆平笑道：“蛟道人的真身傀儡！”

　　米玄策想起之前差一点便死在蛟道人的手中不由有些后怕，惊问道：“他？道友找他做什么？道友知道他在哪里？”

　　陆平微微一笑，道：“若是陆某没有猜错的话，此时那傀儡正在与龙槐前辈交手吧！”


第1558章 助攻

　　当陆平带着米玄策找到龙槐老祖的时候，此时龙槐老祖的情形既让人惊讶，又让人震惊。

　　惊讶的是那被陆平全力击退的蛟道人真身傀儡此时果真正在与龙槐老祖大战，而且除了蛟道人的真身傀儡之外，还有一尊傀儡在联手围攻龙槐老祖，而且看相貌似乎便是那位传说当中，开天七祖排名第一的鹏道人的真身傀儡无疑。

　　震惊的则是，在两尊开天七祖当中最为强大的真身所制成的傀儡的联手围攻之下，龙槐老祖虽然被打得狼狈不堪，身上更是伤痕累累，但却依然顽强的坚持了下来，这等强横实力不但是那米玄策，便是陆平自忖也未必做得到。

　　陆平在进入通道大阵之后，已经先后同蛟道人、蝉道人、鸾道人以及猿道人四尊真身傀儡先后交手，虽然四尊傀儡修为境界都定格在第一境的圆满境界，但彼此之间的实力还是大有区别的，这其中实力最强的自然是蛟道人的真身傀儡，其次便是猿道人与蝉道人，而鸾道人的真身傀儡实力最弱。

　　而造成这种差别的根本原因，在陆平看来便是在于这些傀儡真身身前所修炼成功的本源神通数目，而因为开天七祖的修炼途径是七大类型的本源神通循序渐进，因此，他们身前所修炼神通数目的多少往往就是他们身前修为境界的高低。

　　而修炼境界的高低则意味着本源神通在七大本源之中有高低，遍布七大本源的神通越多，那么在斗法的过程当中能够施展出来克制对方的神通的可能便越大，因此实力自然也就越高。

　　当然，这其中还要看彼此对于神通掌控的火候，以及不同属神通相互之间转换的圆润程度，不过这对于七祖而言，彼此之间的差距却并不太明显。

　　而眼前的蛟道人真身身前修为达到了真灵第六镜，也就是说他所掌控的神通至少达到了四十六种，而且神通本源遍布除却火属性的六大属性。

　　而鹏道人身前的修为更是达到了真灵第七境，手中至少掌控遍布七大属性的五十五种本源神通。

　　这两人联手的结果便是，无论龙槐老祖施展出何等神通手段，几乎马上便有几乎两种克制他的本源神通施展出来，尽管龙槐老祖同样能够施展出其他的本源神通进行反制，不过龙槐老祖所掌控的神通数量以及神通的火候掌控显然都差了两者一截。

　　如此一来，尽管龙槐老祖的神通威能、真元储备都不弱于这两尊真身傀儡，可斗法的过程却是接连被克制，若非仗着龙槐老祖万余年时间所修炼的真灵之身，场面恐怕已经不单单是狼狈了。

　　木属性本命神通、水属性本源神通、冰属性本源神通、风属性本源神通、土属性本源神通，便在陆平心中转着念头的刹那，龙槐老祖与两尊傀儡的大战已经施展出了十三种无上神通，遍布七大本源属性当中的五种，只差了金、火两种属性的本源神通。

　　特别是火属性的本源神通，如果说是金属性的本源神通或许还有可能是龙槐老祖故意隐藏的后手没有施展出来的话，那么火属性的本源神通陆平则可以肯定龙槐老祖定然没有练成，除非龙槐老祖自己也有一株三灵五行叶，且懂得炼制本源叶灵丹的丹方。

　　这方天地生灵多是开天七祖造化所出，因此大多数生灵的血脉都是七祖血脉杂糅而成，也正因为如此，有几样七祖流传的血脉却是有着先天上的缺陷。

　　便如火属性的蛟血脉，蛟道人当年修为达到真灵第六镜，七大本原属性唯独没有修成火属性本源神通，而这方天地的生灵但凡觉醒了火属性的蛟血脉开始修炼之后，终身便永无成就真灵的希望。

　　又好像宇文世家，鹏道人虽然已经修炼到了真灵第七境，甚至已经开启了第八境雷之本源的修炼，但显然鹏道人的雷之本源并未修炼到圆满，以至于宇文世家虽然号称开天已将天下第一世家，但事实上宇文世家修士最多也不过修炼到纯阳境界罢了，开天三万年来，不曾有一人成就真灵。

　　而即便是以其他某种属性的蛟血脉成就真灵，之后但要想走全面开启本源的路子，那也是除了火属性本源之外，其他五种属性尽可修炼，但想要同时开启着五种本源也是千难万难，除了向龙槐老祖这般有着足够的岁月积淀之外，再有就是借助诸如星空灵物这般外力来奠基。

　　但即便是有了星空灵物，绝大多数也不可能将血脉的先天缺陷补齐，除非是如同三灵五行叶这般星空灵物当中顶尖儿的存在，才能够弥补血脉的先天缺陷，不但助修士觉醒其他属性本源，便是血脉上的先天缺陷也能够弥补完整。

　　尽管陆平觉醒了火属性本源之后的本源神通的修炼相比于其他几种属性极为缓慢，但七大本原属性一通觉醒，相比于其他修士在起点上便已经高出了甚多。

　　不提陆平心中转着印证彼此实力的念头，一旁的米玄策看着双方的大战早已经震撼的目瞪口呆。

　　原本在他看来，陆平的实力便已经是震撼莫名了，然而此时看到龙槐老祖以一人之力力战蛟道人、鹏道人两大真身傀儡的联手，简直就是惊世骇俗了。

　　好在他到底也是真灵修士，能够以散修之身走到现在，心智毅力都不算差，片刻之后长长的叹了一口气，语气之中带着深深的疲惫，道：“鹏、蛟、鸾、蝉、猿，七位开天老祖的真身已经出现在了五尊，这么说龙槐老祖之前猜测幕后黑手乃是鹏道人却是错的，那幕后黑手应当便是龟道人和虎道人其中之一了，或者说是两者都是？”

　　陆平微微怔了怔，似乎之前的猜测也有些动摇，迟疑道：“或许吧，不过宇文世家的事情却是有些说不通，能够留下雷属性血脉的只能是鹏道人，宇文世家暗中操纵魔罗之灾从开天至今从未断绝，若是那鹏道人当真神魂俱灭的话，宇文世家的人这般做还有什么意义？”

　　米玄策显然也不知如何解释这些，干脆问道：“陆道友我等现在该怎么办，出手相助么？”

　　陆平一振手中的纯阳飞剑，笑道：“当然，要不然龙槐道友怕是要认定我等另有图谋了！”

　　就在两人靠近的时候，陆平便已经知晓龙槐老祖已经发现了两人的到来，如果说两人没有第一时间出手还是想要了解对手实力的话，那么要是时间长了依旧不出手而且也不离去，那么龙槐老祖恐怕就要怀疑两人的居心了。

　　当年，陆平尽可能的尽快出手相助，除了这个缘故之外，还有一个不足为外人道的算计，那便是想要再确认一下之前自己在蛟道人手中接连继承三道本源神通是否就是蛟道人生前故意留下的后手。

　　刚刚在一旁观战的时候，陆平便发觉蛟道人一直不曾使用过巨木撑天、碎剑开天以及冻结虚空这三道本源神通，而这三道神通则在之前与陆平斗法之时却曾先后使用。

　　不过这三道神通最终却是化为本源精气为陆平所吸纳，最终形成了自身的三道不同属性的本源神通，其中巨木撑天神通更是被陆平以木生火，转化为了最难修炼的一道火属性本源神通。

　　这虽然也可能是蛟道人在与龙槐老祖的斗法过程当中不曾使用到，但陆平还是更愿意相信这是蛟道人为血裔修士留下的遗泽，以自身本源神通灌注血裔修士，使之形成全新的本源神通，提升其实力的同时也是在削弱幕后之人所掌控的力量。

　　既然如此，那陆平只有尽快出手助战了，若是陆平所料不差，龙槐老祖事实上也应当有资格继承蛟道人蛟道人的遗泽，甚至在陆平看来，龙槐老祖根本才是蛟道人真正留下的布局之人，陆平反倒像是一个半途杀出来的变数，这也是蛟道人真身傀儡在一开始被陆平击退之后，反过来找上龙槐老祖的缘故。

　　真灵之剑化作滚滚剑河，泛起滔天的剑浪，挟着无匹的气势，浩浩汤汤的向着战团当中杀入，一举将蛟道人从战团当中隔开，剑浪在半空之中打了一个旋，向着蛟道人形成了围剿之势。

　　陆平口中大笑道：“龙槐前辈，晚辈且来助你一臂之力！”

　　没有了蛟道人在一旁掣肘，龙槐老祖攻势大盛，一反之前被动挨打的局面，瞬间展开了反击，与鹏道人真身傀儡形成了互有攻守的局面。

　　然而龙槐老祖却大喝道：“陆小友，老夫手中有对付蛟道人真灵之身的手段，奈何之前被两尊傀儡围攻施展不得，如今有小友相助，你我且将对手换上一换，你且抵挡住鹏道人的真身傀儡，老夫对付了蛟道人的真身傀儡马上相助，如何？”

　　龙槐老祖之言令陆平原本尚且有些猜测的心思顿时大定，自然更是不肯将蛟道人的真身傀儡让出去，口中却大声笑道：“前辈放心便是，蛟道人的真身傀儡晚辈倒也还抵挡得住，不过那鹏道人可是开天第一强者，晚辈怕是力有未逮，想来只有前辈能够与之匹敌。”

　　龙槐老祖无奈道：“老夫虽能与之抗衡，奈何想要将其击败却是没有把握，难不成我等就这般僵持？”

　　“前辈放心，晚辈来助前辈一臂之力！”

　　龙槐老祖话音刚落，却听一声大吼滚滚而来，米玄策驾着遁光赶来助攻，龙槐老祖神色一变，恨不得将此人碎尸万段。


第1559章 神通

　　在龙槐老祖用如此蹩脚的理由想要与他交换对手的刹那，陆平便更加笃定心中的猜测，对于他的请求自然是置之不理，专心投入到了与蛟道人的真身傀儡的斗法当中，而且随着两者之间的斗法越发的狠辣，神通波及的范围越广，斗法的战团距离龙槐老祖也是越来越远。

　　龙槐老祖在与鹏道人真身傀儡斗法过程当中总是忍不住向着陆平所在的方向瞥去，望向陆平的目光闪烁着危险的寒芒，可最终还是强忍着平复了下来，在鹏道人的真身傀儡一浪高过一浪的攻击以及米玄策大呼小叫声当中，不得不将注意力放在了眼前的对手身上。

　　人族修士血脉最是杂乱，料你也不可能发现蛟道人身上的秘密，若是那楚翻云此番与蛟道人真身傀儡对战倒是有三两分可能发现蛟道人留下的遗泽。

　　龙槐老祖冷哼一声，更何况蛟道人的神通传承岂是想要得到就能够得到的，从自己传承下来的记忆来看，想要得到真身之上的神通转化，不仅仅需要血脉的绝对精纯，而且必须要在斗法过程当中将蛟道人真身所施展的神通完全破解。

　　他自己在与蛟道人的交手过程当中也不过仅仅完整破解了一道神通，使得自身增加了一道本源神通罢了，当然，这其中也有着鹏道人在一旁掣肘的缘故。

　　由此可知，即便是有着精纯的蛟血脉，可若是没有足够的实力，想要从蛟道人真身傀儡那里继承本源神通的遗泽依旧是痴心妄想。

　　如此一来，那楚翻云即便是有着精纯的蛟血脉，以他尚未达到第一境圆满的修为，恐怕也无法完全破解真身傀儡的神通术法，因此，龙槐老祖全然不着急陆平能够抢夺蛟道人的传承遗泽。

　　至于说将蛟道人的这具真身傀儡彻底击碎，龙槐老祖却也并不相信陆平能够有如此实力，之前曾经与蛟道人有过交手的龙槐老祖十分清楚那具傀儡真身的实力。

　　然而他不知道的是，陆平在此之前便曾经与蛟道人的傀儡真身有过一次遭遇，双方在交手的过程当中，陆平便一举破解了蛟道人的三道本源神通，而且这三道本源神通在被破解之后，便化作精纯的星空精元注入到陆平的真灵之身当中，而后按照陆平曾经对于自身本源神通所作出的计划，分别凝聚成了三道不同属性的神通种子。

　　或许是源自于陆平所修炼的《龙腾星河诀》，或许是源自于以龙之传人自居的那方世界的灵魂，又或许他的原本不属于这方世界的灵魂之中有着完整的神龙形态的记忆，陆平在修炼的过程当中，血脉先后经历了九次融合变异，使得陆平的血脉不但精纯的远超龙槐老祖的想象，甚至他所造就的真灵之身完全就是按照他所认定的龙之形态来进行。

　　陆平尽管不如龙槐老祖那般有着蛟道人留下来的传承记忆，但之前连续收获足够凝聚三道本源神通的精纯元气也使得陆平对此有了大概的猜测。

　　此番再次与蛟道人的真身傀儡交手，陆平便从容了许多，因为在彼此之间修为相若的情况下，蛟道人尽管所掌控的本源神通数量仍旧远在陆平之上，但陆平却抓住了蛟道人的一个致命的弱点，或者说是陆平自身有着一点蛟道人真身傀儡所没有的优势。

　　那就是蛟道人生前并未修成火属性的本源神通，而陆平此时却是将七大属性的本源尽皆觉醒，尽管七大本源当中他只是将水属性的本命本源神通修炼圆满，但其他六种本源神通或多或少却都修炼成了一道以上。

　　因此，在双方斗法的一开始，陆平便没有将全部的经历投入到与蛟道人展开彼此间的神通对攻当中，而是飞快的转换着不同属性的本源神通，试图克制对方的手段。

　　之前陆平能够破解蛟道人的三道神通并将之化为自身本源神通，那可都是陆平冒着九死一生的风险拼命得来的。

　　事实上，在当时的情景来看，蛟道人真身傀儡出手偷袭，一上来便是杀招，试图一击致命，双手都是拼命的架势，陆平最终虽然侥幸逃生，但数次与死神擦肩而过，特别是本命元辰大阵被蛟道人打破，到现在还是令他后怕不已。

　　此时再战蛟道人真身傀儡，陆平自然不会选择拼命，而是需要从容布置，尽力将继承神通本源的危险降到最低。

　　一开始的时候，陆平在蛟道人真身傀儡面前落进了下风，往往在他的神通出手的刹那，蛟道人便已经先他一步转换了本源神通，对于不同属性神通转换过程总是要慢上一步的陆平而言，自然是尽落下风，甚至情形还不如双方第一次交手的时候。

　　不多时，陆平的神通便已经被数次破解，余波殃及护身神通尽管陆平已经尽力抵挡，但护身神通还是数次被击破，身上带了数道不大不小的伤势。

　　不过陆平却依旧沉得住气，竭尽全力试图跟上蛟道人的神通变化，等待着他蓄谋已久的时机来临。

　　很快，陆平瞅准了时机，借着防守蛟道人的进攻以“万木森罗”将自身守护的密不透风。

　　蛟道人随手转化神通，手中的纯阳飞剑在虚空之中随手一划，四周充斥的金属性本源之气尽数被凝聚成漫天的金色剑光，洋洋洒洒向着陆平的守护神通飞斩而来。

　　而早有准备的陆平在这个时候却是双手左右一划，两朵火焰便出现在了他的掌心之中。

　　一朵银都灵焰，一朵九寸灵焰，两朵灵焰的焰心却是两片看上去仿佛鳞片摸样的神通种子。

　　陆平手中仅有的两道火属性本源神通，其中一道还是得益于之前借助本命元辰大阵对于蛟道人的巨木撑天神通的破解。

　　火焰冲天而起，浓郁的木属本源精元被刻意点燃，万木森罗在刹那间变成了修罗火场，将蛟道人飞斩而来的无数道金属性本源凝聚而成的剑光神通尽数吞没在其中。

　　然而，陆平算计的过程并没有错，以木属性的本源守护神通来诱使对方施展金属神通破解，再以火属性神通借助木属本源之气来克制对方的金属性本源神通，但他还是有些低估了蛟道人这道神通的威能。

　　漫天的剑光飞斩而至，看上去无边的森林火海瞬间被斩塌了大半，陆平暗自咂舌这道神通的威能，还要自己施展的“万木森罗”只是一个幌子，为的不过是借助木属本源之气，真正的杀手锏却是两道火属本源神通，否则的话，蛟道人的这一道神通足够令自己吃不了兜着走。

　　火海不断的将数之不尽的金色剑光吞没，陆平索性抖着衣袖一挥，一股狂风卷来，火势更甚了三分，那金色的剑光已经完全被火海吞没。

　　果真不出所料，在陆平欣喜的神色之中，浓郁的金属性元气从火海的四面八方向着他汇聚而来。

　　陆平身后升腾的紫气之中，真灵之龙张口一吸，这一股本源精元便被吞入腹中，而后在陆平的神念感知当中，金属本源一列九枚龙鳞的第四枚龙鳞之上紫金色的光芒越发的浓郁起来。

　　陆平心中一动，这一次却是并未按照自己所搜集练就的无上神通来凝聚神通种子，而是任由这一股金属本源自行凝聚。

　　一道道繁复且又令陆平极为熟悉的符纹在龙鳞之上渐渐形成，陆平虽然不认得这道神通种子到底孕育了何种神通，但这种风格的符纹却是与陆平曾经在刻印了九道本源阵法的龙鳞一般无二，显然都是出自同一人之手。

　　神通种子凝聚成功的刹那，陆平便已经知晓了这道神通的底细威力，神通所至，万剑齐发，叫做万剑诀倒也形象。


第1560章 神通（续）

　　陆平以己之长破彼之短，算计了蛟道人真身傀儡的一道本源神通，看上去陆平接连施展了数道神通才得手，但事实上这一切都发生在短短的刹那间，不过是陆平事先算计蓄谋已久的一击罢了。

　　蛟道人真身傀儡自然不会让陆平如此从容便剥离了自身的神通，在陆平引动祸害的刹那便已经凝聚了庞大的水属本源云气，云气不断浓缩，在一阵阵寒风的吹拂下飘到火海上空淅淅沥沥下起了雨。

　　不过这一切终究还是晚了稍许，火海虽然很快就在雨水之下渐渐熄灭，但陆平已经成功凝聚了万剑诀，双手朝着快要熄灭的火海一招，两朵色泽略显暗淡的火种落入掌心之中消失不见。

　　陆平虽然收敛了神通，然而真身傀儡的雨势却是不歇，雨幕一路向前推移，眼看就要将陆平也一同笼罩在其中。

　　陆平此时却是不慌不忙，只见他双手掐诀，口中念念有词，而后猛然张口喷出一股清气，俄而化作一股狂风，将蔓延的雨幕连同半空之中的乌云一股脑的向着相反的方向吹了过去。

　　真身傀儡见状也变换手中神通，那乌云居然主动向后让过了狂风，而后徐徐垂下，连同雨幕却是化作了一面冰墙，狂风吹在上面使得冰墙更坚。

　　不料陆平也在神通之中藏着机巧，被阻挡的流风打着旋儿一转，却是在半空之中又凝聚成了一道道风刃，组成了一柄巨大的青色风剑，向着冰墙刺去。

　　数之不尽的风刃同时击中冰墙的同一位置，一阵稀里哗啦之后，冰墙顿时碎得七零八落。

　　陆平施展的赫然是传承至玄灵派的“风流快活十八剑”！

　　如今的北海玄灵派虽然仍旧没有灭忙，但其在北海却如同真灵派的附庸，其宗门的传承早已经落在真灵派手中，这套镇派剑诀陆平自然是不会错过。

　　第二道神通被陆平彻底破去，崩溃的寒冰化作滚滚本源精元隔着虚空注入陆平体内，一股森冷的寒意直透骨髓，便是以陆平如今强横的肉身也要狠狠的打个冷颤。

　　这股冰属性的本源精元在真灵之身上凝聚成了第五道冰属性的本源神通，有个名目唤作“冰封万里”，威力自然是极大的，乃是陆平从殷天楚那里讨来，冰螭一族的传承神通。

　　不过陆平在打碎了这道冰墙之后，这套剑诀的威能便也所剩无几，而争取到了这瞬间时机的真身傀儡已然再次施展出了一道本源神通，萧瑟的气息扑面而来，让陆平感受熟悉的同时也大为忌惮。

　　落英缤纷诀！

　　这道木属性的本源神通陆平也已经修炼完成，这道神通虽然诡异强横，但针对的却是生灵之物，对于面前这具以七祖真身所化傀儡而言似乎却是没有丝毫的用处，但对于陆平而言可就是一个威胁了！

　　不过就在那傀儡结印即将施展出这套神通的刹那，身形却是猛然一震，而后放开了结印的双手，猛然向前一挥，整个身躯却是化作一连窜的虚影向后飞退。

　　一道犀利的剑光突然在真身傀儡先前所在位置突兀的出现并横斩而过，数十道虚影被斩碎，这道被陆平精研之后推升到了无上神通的“无形剑诀”虽然无功而返，但却打断了真身傀儡试图施展的本源神通。

　　然而真身傀儡同样应对极快，在撤身退走的刹那，一道本源神通已经再次在他的手中凝聚而成，一道长长的鞭影呼啸着向着陆平所在的位置抽来，鞭影所过，虚空为之破碎，尖啸传来，陆平的神念顿时翻江倒海。

　　然而这时的陆平却对于这道鞭影视而不见，脚下遁光闪烁，居然迎着鞭影向着真身傀儡追了上去。

　　眼看真身傀儡这道神通就要抽在陆平身上，却见真身傀儡身侧三丈外的虚空一阵动荡，一声略带稚嫩的清脆厉喝声传来：“杀！”

　　三寸木剑握在一个活灵活现的一尺长的小人儿手中，在破开虚空的刹那便直奔着真身傀儡的左眼而去，瞬间便已经刺破了真身傀儡的护身神通。

　　陆小平，这具陆平以八千年苍柳木制成的身外化身，五百年来经过陆平的精心孕养，如今赫然也已经随着陆平的修为同时拥有了真灵境的修为……，至少这突如其来的全力一击不弱于普通新晋的真灵修士。

　　这是陆平长久以来为自己闯阵而备下的杀手锏之一，如今突然施展出来，这一击果真便如天外飞仙，大大出乎了真身傀儡的预料之外，手忙脚乱的想要抵挡这出其不意的凌厉一击。

　　半空之中卷向陆平的鞭影被真身傀儡强行扭转，令陆平看了都动容不已，这等神通全力施展之后再行扭转，若是换做陆平至少也要因为真元逆行而受不小的伤势，可面前的真身傀儡果真便做到了。

　　陆小友的三寸小剑尚未己身，便被一道鞭影远远的抽飞了去，陆平一眼瞥去就看到这具身外化身胸前一道鞭痕印入三寸，用来存放极品灵石控制身外化身的胸腔被砸塌，里面的几颗极品灵石尽皆化为齑粉，整具化身漂浮在虚空之中一动不动，而陆平的头颅也在刹那间猛然向后一仰，仿佛被人迎面打了一拳一般。

　　身外化身被重创，与之神魂相连的陆平自然也不会好过，不过陆平却是强忍着神念之中的剧痛，真神之间趁着这间不容发的时机一举破开真身傀儡的护身神通，在真身傀儡极力躲闪之下，依旧刺中了他的左肩。

　　剑入三寸，一股沛然莫可抵御的雄浑巨力突然从真身傀儡体内涌来，结下剑印御使真灵之剑的陆平双手巨震，手中的剑印顿时被震散，那一股莫名的巨力并未如同陆平想象的那般再次注入他的体内化为本源神通，而是灌注到了刺入其体内的真灵之剑当中。

　　这种情景与之前灵明老猿遇到的情况何其相似！

　　剑身之中传来的反震之力令他在虚空之中接连后退，陆平望着插入真身傀儡体内的飞剑神色阴晴不定，只得随手先将远处的身外化身收了起来。

　　神念扫过，陆平微微松了一口气，身外化身只是身躯被损毁了一部分，使得存放极品灵石的胸腔受到了波及，而真正用来存放陆平一部分神念来控制身外化身的养魂木却是并未受损。


第1561章 死难

　　真灵之剑莫离乃是陆平的本命灵宝，虽不及本命元辰大阵孕养日久，然而平素对敌施法所用却是最频，乃是陆平一身本源神通大半的施展媒介所在，更何况此物乃是由蛟道人的真灵之角……

　　真灵之角？？

　　陆平心中一动，抬头再望向刺入蛟道人真身体内的纯阳飞剑之时，却见这柄飞剑之上光华流转，剑身不住震颤，一道道熟悉又陌生的符纹在剑身之上流转。

　　作为本命灵宝，陆平虽然被蛟道人真身体内的强横力量逼退，但他与灵宝本身的联系却并未被中断，通过神念感知，陆平能够清晰的察觉到此时的飞剑正在进行着一场质变，飞剑之灵莫离此时就像一个贪吃的孩子，在不断的汲取着从刺入真身的剑刃上传导而来的滚滚精元。

　　想及之前灵明老猿手中所持的当年猿道人的灵宝千钧棒在异变过后的威能，陆平不由的也是心头火热，不知道真灵之剑的威能将会提升到何种程度。

　　纯阳灵宝之上是否还存在着威力更强的灵宝？

　　这个问题便是陆平所修习的《龙腾星河诀》之中都没有答案，不过随着陆平进阶真灵之后，这个问题的答案已经越发的肯定了，特别是在陆平将七羽扇抢到手中之后，更是能够察觉到这件开天灵宝之中还隐伏着一股莫为人知的力量，一股甚至令陆平都感到心悸的力量。

　　而这一股力量虽然是在陆平进入通道大阵之后才感受到，不过目前却仍旧无法做到为其所用，仅仅能够知晓的是一旦这股力量被释放出来，其威能远不是寻常纯阳灵宝所能够比拟的。

　　一声高呼远远传来打断了陆平的沉思，道：“陆道友莫慌，老夫且来助你一臂之力！”

　　陆平抬头看去时，就见一抹绿光闪过天际，向着蛟道人真身的背后打去。

　　陆平心中恼怒，却见那傀儡真身却似到了现在才感觉到危险一般，身躯猛然化作流光消失，只留下陆平的真灵之剑以及迎面打来的一道绿光。

　　却听得远处龙槐老祖“啊呀”一声大叫，道：“陆道友小心，不想那傀儡躲开，这神通却是朝着你过去了，着实对不住！”

　　陆平将神色间的着恼收敛了去，挥手将真灵之剑摄在手中，同时身随心走，让过了那一道绿光神通，神念如同潮水一般向着四面铺开，捕捉蛟道人真身傀儡的行迹。

　　而那一道绿光在陆平让开过后不久，便随着龙槐老祖一阵看上去手忙脚乱的手诀施展而消散在半空。

　　朝着远处遁来带着歉意的龙槐老祖微微一笑，陆平道：“无妨，道友也是无心之举罢了！”

　　龙槐老祖同样与陆平一般将神念撒出，密切关注着四周虚空的动静，试图捕捉蛟道人傀儡真身的踪迹，口中却问道：“之前看样子似乎那真身傀儡中了陆道友一剑？陆道友实力着实令老夫敬佩，只是不知那傀儡伤势如何？”

　　陆平目光向着四周游移，闻言道：“那傀儡实力强横，却终究换姿势傀儡，在下舍了圈套终于刺得一剑，奈何其真身早已为傀儡之身，这一剑却是并无多大效果。”

　　龙槐老祖自然是将信将疑，不过口中却道：“可惜了！”

　　陆平马上又问：“那鹏道人真身傀儡可是被前辈击退？那米道友如今何处？”

　　龙槐老祖点头道：“得米道友之助，老夫却是将那傀儡击退，不过想及道友一人与蛟道人真身傀儡对战，老夫便先行一步赶来助拳，米道友想来马上就要赶到了吧！”

　　陆平只是点了点头表示知晓，不过对于龙槐老祖言语之中到底有几分真实，他却是不置可否，至少他自己便没有说出实情。

　　龙槐老祖话音刚落，就看到他之前飞遁而来的方向再次掀起一道遁光，米玄策的话音远远传来，道：“两位，这通道大阵深处！”

　　陆平与龙槐老祖这时却是突然不约而同的喝道：“不好！”

　　两人化作遁光一齐向着米玄策冲了过来。

　　米玄策只以为两人听了自己的通告要随他赶往通道大阵深处，于是便停下了身来等待两人，却不料见得陆平神色紧急，喝道：“米道友快躲！”

　　米玄策神色一怔，不过他还是马上就明白了过来，生死攸关之际，随着他的双手挥舞，两条衣袖突然爆裂，一团旋风从脚下升起，刹那间将他整个人包裹起来，然而一道流光却在这旋风尚未将他整个包裹起来的一瞬间钻入了其中。

　　一声声巨吼喊叫从青色的风团之中传来，隐约间可以看到米玄策已经身化真灵，与蛟道人的真身傀儡斗在一处。

　　陆平脚下飞剑剑光暴涨，陆平的身形在龙槐老祖震惊的神色当中猛然超越了他去，只一剑便将那风旋儿劈散，里面的蛟道人真身傀儡掉头就走，却只留下米玄策被撕扯的奄奄一息的真灵之躯。

　　龙槐老祖急急赶上，手中的树枝灵宝一甩，数道青色的藤条向着退走的蛟道人真身卷去，却被那傀儡再次化作流光躲过。

　　然而一道剑光后发而先至，就在那流光躲过了龙槐老祖的拦截重新化为真身的刹那，从其身躯之上透身而过。

　　那傀儡真身不通不吼，仍旧化作流光没入虚空，只留下一只左臂悬浮在半空，龙槐老祖手摇树枝灵宝连发两道神通试图阻拦，最终还是无可奈何。

　　陆平伸手一招，将那只断臂收入储物法器之中，一旁的龙槐老祖看着眼角微跳，最终还是忍了下来，道：“不知米道友如何了！”

　　陆平人已经先一步来到了米玄策身旁，却见米玄策已经收纳了真灵之身，见得陆平过来，口中张了张，可却接连涌出了数口鲜血，苦笑道：“原想着追随道友身后或许还有一线生机，可最终还是难逃一死，长生之途终究还是借不得外力呐！”

　　陆平神色沉重，目光扫过他胸口的一道利爪袭身一般的伤口，这米玄策虽想借他之力，可却并无害他之心，实力虽弱，可助他却也尽心竭力，算得上一个可靠的盟友，通道大阵之中步步危机，走到现在十八位真灵修士还剩下几人，可大阵的出口究竟在何处，众人依旧还是毫无头绪。

　　那米玄策这个时候神色忽然一阵，仿佛想到了什么，道：“刚刚就在那鹏道人傀儡被击退之后，通道大阵之中发生了巨变，正是之前那萧白羽、蝴蝶仙子等人所去的方向，两位……，两位……”

　　说到这里，米玄策双目渐渐失去神采，却是之前回光返照，最后的一丝生机从其体内消散了。

　　陆平叹了一口气，一挥手米玄策的尸身顿时化为灰烬，而后洋洋洒洒便消散在这通道大阵之中。

　　“走吧，陆小友，你我也去看一看这通道大阵的深处究竟发生了何时，或许一切都已经到了快要结束的时候了。”


第1562章 塑身

　　剧变！的确是剧变！

　　这个时候就算是陆平与龙槐老祖也已经察觉到了四周星空元气的变化！

　　在陆平惊讶的目光当中，米玄策化为灰烬的尸身原本已经飘散在虚空，此时却是慢慢的聚拢后形成一道道灰流，向着同一个方向汇聚而去，而这个方向正是之前蝴蝶仙子等人率先赶去之地。

　　不仅仅是化为灰烬的尸身，还有虚空之中弥漫的星空元气，更是以一个前所未有的速度向着通道大阵深处而去，甚至带起了一阵阵呼啸的流风。

　　“看那里！”

　　顺着龙槐老祖的方向，陆平吃惊的看到之前那被他一剑斩断的蛟道人的真身手臂此时也正在从外向内化为一蓬蓬灰雾，而后形成一道道灰流随着星空元气的流淌向着通道大阵深处而去。

　　“跟上这些灰流的方向！”

　　两人瞬间便达成了一致，各自脚下遁光闪烁向着通道大阵的深处而去，沿途所见，自从众人进入大阵之后所陨落的修士的尸身，被打碎的灵宝法器，此时都随同星空元气所汇聚的流风向着通道大阵的深处而去。

　　两人刚走不过多远，便听得一声巨吼，道：“哪里走！”

　　转身望去时，就看到一道庞大的遁光山呼海啸一般从旁侧虚空向着通道大阵深处而去。

　　两人神念极力想要捕捉这道遁光的底细，这才发现随着通道大阵此时元气动荡，两人的神念不约而同的受到了阻碍和扭曲，一时间尽然无法感知到遁光之中究竟是何人。

　　不过刚刚那一声巨吼却是让陆平与龙槐老祖二人听出来是项老祖，果真随后便又看到一道遁光远远坠在之前那道遁光之后追来，粗一看来这两道遁光尽然极为相似。

　　“前面可是项道友？”

　　龙槐老祖高声叫道，那一道遁光果真顿了一顿，而后却是停了下来等着两人飞遁而来。

　　“果真是项道友！”

　　三人拱手见礼，龙槐老祖讶问道：“刚刚过去的那一道遁光难道是……”

　　项老祖神色一黯，道：“是先祖龟道人真身，如今显然已经被人操纵了肉身化作傀儡，老夫之前与先祖真身大战，还想着试图留下这具先祖真身，不料刚刚通道大阵之内突然发生变化，滚滚元气汇聚，先祖真身随即便脱离了老夫控制向着元气汇聚方向而去，老夫却是追之不及！”

　　说到这里，项老祖看向龙槐老祖，沉吟道：“如今先祖真身傀儡在此，看来道友之前的猜测只能应在鹏道人身上了！”

　　龙槐老祖与陆平相似苦笑，在项老祖不解的目光当中，龙槐老祖解释道：“之前我与陆道友都曾先后与鹏道人、蛟道人二人真身傀儡遭遇，老夫在米玄策道友相助之下才击退了鹏道人真身傀儡，陆道友也与蛟道人真身傀儡大战数十回合。”

　　项老祖见得陆平点头不由呆了一呆，喃喃道：“怎么可能，不是鹏道人，也不是蛟道人和龟先祖，那又会是谁？”

　　想到这里项老祖猛然回头道：“开天七祖真身还有谁没有出现？”

　　龙槐老祖摇了摇头，道：“老夫与道友一般，一直都是在同鹏、蛟两位道人真身傀儡纠缠，其他的就不知道了，陆道友倒是见过其他道祖真身。”

　　不等项老祖看向自己，陆平便答道：“开天七祖真身如今晚辈已经见到了六具，只剩下了虎道人！”

　　“不可能！”

　　“不会吧！”

　　龙槐老祖与项老祖闻言几乎不约而同的说道，话一出口，两人似乎都觉得不妥，又不约而同的闭上了嘴吧。

　　陆平暗道这两人果真知道些什么，否则断然不会是这般反应，于是顺势道：“哦？开天七祖真身在下已经看到了六位，并且借助其余几位道友的力量将鸾、猿、蝉三位老祖真身斩灭，又将蛟道人真身斩断一臂，开天七祖有六位的真身被制成了傀儡，剩下的那位虎道人自然就是幕后黑手了！”

　　龙槐老祖与项老祖不经意的对视了一眼，两人目光之中蕴含着对陆平实力的惊讶与忌惮，不过很快便隐藏了起来。

　　片刻之后，龙槐老祖才道：“在陆道友未来之前，老夫在与鹏、蛟两位道人真身傀儡纠缠之际，曾经与那幕后之人有过交谈……”

　　龙槐老祖也知晓这个时候面对的乃是一位开天老祖，乃是各人生死存亡之际，只有同仇敌忾才有可能渡过难关，因此将他与那道声音的交谈大致情形说与了二人听。

　　项老祖听得龙槐老祖居然能够与两位最为强横的道人傀儡对抗如此长的时间，目光之中闪过一道莫名的色彩，口中却道：“如此看来是虎道人的可能性极小，虎道人乃是女子，而道友所听却是男声，而且从对方对于蛟道人极尽贬低之言而看，确然是鹏道人的可能性最大，可道友之前所见真灵之身当真是鹏道人吗？”

　　龙槐老祖道：“或许因为某些不知名的原因，这位活下来的老祖已经舍弃了肉身，并且被困在了这通道大阵的某处，这也是从开天至今他只能幕后操纵而不能现身的缘故，否则的话，以开天七祖之威，这方天地生灵生死早已操之于手，又何必搞得这般玄虚。”

　　项老祖也应和道：“便是这个道理，若当真如此，这位道人被困于此必然实力大损，这或许也是我等唯一的生机所在。”

　　陆平心中暗自冷笑，若说有谁可能对于通道大阵当中的隐秘知晓一二，恐怕也只有眼前这两人，或许还要加上那位神秘的蝴蝶仙子，前途危急，陆平只得暗自警惕，除了那未知的敌手，恐怕对于周围之人也要有所防备了。

　　想到这里，陆平洒然一笑，道：“我等在此徒然猜测，这通道大阵深处剧变，或许真相就在眼前，我等去看一看不就完了吗？”

　　项老祖“哈哈”一笑，道：“是极是极，我等何必如此画蛇添足！”

　　龙槐老祖也道：“是福不是祸，是祸躲不过，不过我等最好还是将剩下的道友尽可能的集中起来以防不测！”

　　“正该如此！”陆平点头道。

　　三人说话间，脚下的遁光却是不慢，却突然听得身后传来猛晓，紧跟着一道遁光掀起的剧烈的空间震动已经先一步传递而来。

　　三人悚然而惊，分别向着不同的方向躲闪，而后就看到一道白金色的遁光从先前三人飞遁的线路扫过，一路横冲直撞向着通道大阵的深处冲了过去。

　　陆平双目闪烁，就听得不远处的项老祖惊呼道：“是虎道人，此傀儡正是虎道人真身！”


第1563章 塑身（续）

　　陆平也已经看清了那遁光之中的修士正是一位神色呆滞的中年女子，长得粗腰大臀很是健壮，让人一下子便想到了被制成傀儡的虎道人真身。

　　三人几乎同时驾驭遁光追了上去，想要将这具真身傀儡拦下来，三人此时几乎同一般心思，不管那幕后之人是谁，这七具真身傀儡显然都是他们的大敌，打碎了其中一具，或许便能够削弱那未知敌手的实力。

　　三人在追逃过程当中渐渐散开方向，试图将虎道人真身傀儡围住，可那傀儡不知是知晓身后之人的打算还是其他缘故，飞遁的速度陡然加快，一时间有就要从三人包夹当中突围。

　　便在这个时候，通道大阵的深处迎面飞来一道遁光，陆平首先发现了遁光中人的身份，大吼一声，道：“老猿道友，截住此傀儡真身！”

　　来人正是灵明老猿，见得迎面飞来的四道遁光，老猿原本吓了一跳，正在犹豫之间却听到了陆平的吼声，脸上顿时一喜，手中的千钧棒一竖，迎面便向着撞上来的虎道人真身傀儡头上砸了上去。

　　在那千钧棒举起的刹那，追在虎道人真身傀儡身后的龙槐老祖以及项老祖便低声惊呼，两人的脸上都闪烁着惊疑不定的神色。

　　而尽管陆平之前便已经见识到过千钧棒的威能，此时再次看到时，同样感到惊异，比起之前千钧棒灵宝刚刚接受猿道人遗泽时所表现出来的威，此时的千钧棒在灵明老猿的手中的威力无疑更大了一层。

　　当然，实力增强的还有灵明老猿自身，倒不是说这头老猿借助了千钧棒这件猿道人的灵宝威能，而是这头老猿自身修为比之前有了显著的提升。

　　老猿当初借助这千钧棒镇压自身，使得他渡过了五百年的时光躲过了这方天地的排斥，可也正因为如此，使得他无法像那些躲进了小千世界的真灵修士那般还可以能够按部就班的继续修炼，进入通道大阵之时，老猿本身的实力在十八位真灵修士之中只能算是中游。

　　可现如今，即便是除却了老猿手中的千钧棒灵宝，他自身的实力也已经提升到了距离第一境圆满只剩下了一线的距离。

　　不同于项老祖以及龙槐老祖二人的惊异，陆平自己还暗中多了一丝窃喜！

　　因为之前在真灵之剑刺中蛟道人的刹那，陆平的这柄本命飞剑同样产生了如同千钧棒那般的异变，之后在这柄飞剑产生异变之余，同样还有源源不断的元气从飞剑之上向着陆平体内散逸。

　　原本陆平还有所忐忑，不过现在从灵明老猿身上看来，自己大可不必如此担忧。

　　这一棒砸下，看上去虽然势大力沉，速度却是不快，然而却实实在在给人一种无从躲避，只能硬抗的感觉。

　　虎道人的真身傀儡似乎也察觉到了这种气势，伸手一握，手中涌起一团浓郁的本源精气，一柄一尺余长的八角巨锤出现在她的手中，与陆平曾经在元酒老祖手中见到过的开天神器水晶锤样式相同，只是略大了一些。

　　双手握柄甩出的刹那，虎道人已经纵身向着灵明老猿扑了过去，这真身傀儡显然不愿意被灵明老猿挡住了去路，赫然是一副破釜沉舟的架势。

　　灵明老猿尽管距离真灵第一境圆满只剩下了一线距离，可这一线距离终究还是一道不可逾越的差距。

　　轰然巨响之中，那柄以真身傀儡本身精元所凝聚而成的水晶巨锤被千钧棒一棒砸爆，可千钧棒的气势也最终被水晶锤所阻，再也砸不下去。

　　就趁着这霎那间的功夫，真身傀儡从千钧棒下闪身而过，气势如虹一般向着老猿冲了过去。

　　灵明老猿撤身急退的同时，极力想要召唤千钧棒前来相助，可最终还是不得不徒手接了真身傀儡一击。

　　这一击的威力显然出乎了老猿的意料之外，它并非是纯粹的真元神通的对抗，却是一道硬碰硬的肉身较量。

　　灵明老猿如何能够与开天七祖的真身较量肉身的强悍？

　　如果说目前出现的七具真身傀儡受限于某种规则的限制而只能够使用真灵第一境的实力，使得陆平等人还有可趁之机的话，在肉身的较量上，这七具真身傀儡可还保持着当年开天七祖肉身强度的水准。

　　想想陆平手中的纯阳飞剑刺中蛟道人肉身的刹那只能够入肉三分，剿灭鸾道人的真身需要以海纳百川剑诀驾驭十数万道剑光反复绞杀，就知道这些老祖们当年将自身的肉身强化到了何等程度。

　　老猿浑身上下的骨头几乎断裂了三分之一，肉身遭到了极大的摧残，在陆平看来，若是这老猿重新回到修炼界当中，这一身伤势几乎已经没有了恢复的可能。

　　冲破了阻挠的真身傀儡毕竟还是慢了一步，龙槐老祖最先出手，手中的九枝九叶灵树划着诡异的轨迹，居然一下子扯动了条理清晰的三十三道空间波动，相互之间互不干扰，局面织成了一张由空间神通形成的巨网。

　　陆平心中一动，暗数龙槐老祖手上那株灵树灵宝的树叶，九条枝桠上除了两条没有一枚树叶之外，其他七条枝桠上正巧挂着三十三枚树叶，或许这意味着龙槐老祖自身已经凝聚了三十三道本源神通。

　　这道空间神通所构建的巨网虽然精妙，可在真身傀儡的暴力破解之下还是很快就被真身傀儡双手所凝聚的一双利爪扯得七零八落。

　　被重创的老猿极力高声呼道：“拦下她，她要去通道深处与其他几具真身傀儡汇合，保护鹏道人重新凝塑肉身！”

　　不用他多做提醒，陆平等三人自然不会让这具真身傀儡轻易离开，就在虎道人冲破龙槐老祖的空间网络的刹那，她的速度终究还是不可避免的满了一筹，陆平与项老祖已然从两侧包夹了过来。

　　项老祖一声大喝，一头霸龟真灵一举禁锢了周围数十丈的空间，而另外一侧，在陆平的身前却是浮起了密密麻麻的剑光，布满了半边虚空，赫然便是陆平刚刚从蛟道人手中继承而来的金属性本源神通，万剑诀！


第1564章 塑身（再续）

　　龙槐老祖、项老祖以及陆平三人可算得上是这一次进入通道大阵当中实力最强的三人，几乎单凭陆平一己之力便能够毁了鸾道人的真身傀儡，斩了蛟道人真身傀儡的一直臂膀，更不要说是这三人联手。

　　那虎道人真身傀儡虽然在斗法之时神通手段强猛霸道，但在三人联手围攻之下，还是很快便被绞成了飞灰。

　　洋洋洒洒的灰烬渐渐的被通道空间之中流淌的星空元气所带动，渐渐的汇聚成一道道灰流，向着之前灵明老猿来时的方向流去。

　　“阻止那些灰流，那灰流同样会被鹏道人用来塑造肉身！”

　　丧失了大半战力的灵明老猿在挡下了虎道人真身傀儡的一击之后，便只能够竭力以吼叫来提醒其他三人。

　　连肉身所化的灰烬都不放过？

　　项老祖身后的霸龟真灵直接张开巨口一吸，这些灰流少半都被他吞入腹中，一旁的陆平眉头一皱，衣袖一甩，那浓浓的灰流立马变浅了许多，紧跟着龙槐老祖也将手中的灵宝划出几道流光，这具真身傀儡肉身所化灰烬已几乎被三人收纳一空。

　　就在此时，通道大阵的深处突然传来一声愤怒的巨吼，似乎是对于陆平等人毁掉虎道人真身极为愤怒，又好像对于三人连真身傀儡所化灰烬都要截留而感到恼恨。

　　见得三人施法完毕便同时将目光放在了他的身上，灵明巨猿咳出了一口鲜血，勉强笑道：“我知三位有些难以置信，但却是老夫亲见，那些陨落道友的尸身以及极具肉身傀儡在化为飞灰之后统统汇聚到了那里，鹏道人正在借助这些东西施展通天秘术，重新塑造形体……”

　　灵明老猿吞了一口气，努力道：“不仅仅是在下，此时那蝴蝶仙子以及萧白羽也是亲见，我等原本试图阻止，奈何却是实力不济，又有鹏道人、蛟道人真身傀儡返回来援，在下只得先行出来找寻几位，如今蝴蝶仙子以及萧白羽两位道友正在竭力周旋……”

　　龙槐老祖直接打断，道：“可确认是鹏道人？”

　　项老祖同样问道：“鹏道人真身傀儡犹在，若当真是鹏道人，其真身傀儡又做何解？为何还要重塑肉身？当年开天七祖之间究竟发生了何事？”

　　灵明老猿苦笑道：“这个老夫却是不知，不过那人自称鹏老祖，那蝴蝶仙子似乎也是深信不疑……”

　　项老祖若有所思，道：“若当真如此，看来果真如龙槐道友猜测，那鹏道人必然失去了肉身，以类似于真灵之身的存在存活，不过自身实力定然受到了极大的损耗或者限制。”

　　灵明老猿迟疑了片刻，道：“其实力如何老夫却是不知，不过那人一直专注于肉身塑造，除了一开始与那蝴蝶仙子有过交流之外，之后却是一直不曾理会我等。”

　　龙槐老祖想了想，道：“此人布下这三万年的大局，怎得恰恰会在这个节骨眼上塑造肉身？”

　　项老祖目光一亮，道：“道友是说……”

　　龙槐老祖肯定道：“他必然是迫不得已，之前我等十八位真灵修士定然令其感受到了威胁，塑造肉身？嘿嘿，连真灵之身所化的灰烬都用上了，可见其此时的窘迫！”

　　项老祖喜道：“正是此理，事不宜迟，我等快快赶去联手那蝴蝶仙子等人阻止其塑造肉身，否则一旦其塑造肉身成功，脱离了禁锢的藩篱，就算其实力依旧受到限制，到时候我等恐怕也未必是其对手。”

　　龙槐老祖点头道：“话虽如此，但从老猿道友所言来看，包括鹏道人自己的真身在内的几具开天七祖的真身傀儡此时显然都受他节制，可见当年开天七祖在此应当有一场火并，而鹏道人也未必就是最终的得利之人！”

　　陆平心中也有猜测，见得两人你一言我一语便将事情猜测了一个大概，索性便不再言语，与其他三人架起遁光向着通道大阵深处飞去。

　　……

　　此时蝴蝶仙子与萧白羽实已到了极为危险的时刻，之前那鹏道人以及断了一臂实力受损的蛟道人来援之时，两人虽然落了下风，可却因为两具傀儡要守护那真正的鹏道人要重塑肉身不能轻离，这才能够勉力支撑。

　　而在龟道人的真身傀儡赶到之后，两人便是连纠缠也做不到了，在三具真身傀儡联手之下，蝴蝶仙子与萧白羽二人若非见机得快远远逃开，恐怕两人早已经陨灭在了三具傀儡之下。

　　好在这三具傀儡只是守护在那重塑肉身的鹏道人身侧不曾远离，否则两人便是想要逃走都是奢望。

　　但愿那灵明巨猿能够将龙槐等三人找来，那龙槐老祖、项老祖以及那个深藏不漏的陆太平都是不弱于自己的高手，甚至实力还要高出自己一筹也说不定，如此六人联手事情或许还有可为。

　　否则一旦那鹏道人重新塑造了肉身，脱离了这方世界的束缚，在这通道大阵之中，这方世界的本源本身又被严重削弱，其实力必然会增长到了一个恐怖的境地，到时候就算是六人联手在其面前恐怕也只是蝼蚁。

　　蝴蝶仙子目光流转，头脑当中不断盘算着双方的实力对比，她本是无尽山脉虫之一族的首领，蝉道人一脉的直系血裔，数万年来虫之一族在无尽山脉之中繁衍生息，很少介入修炼界的争斗之中，一直在修炼界保持着神秘且相对超然的地位，有关上古一些开天秘辛，这一族群流传下来的却是不少。

　　不过这一族群虽然很少出现在修炼界之中，但这并不意味着他们对于修炼界的情势便一无所知，相反，通过他们暗中支持的御兽灵宗遍布整个修炼界的天下行走，虫之一族对于修炼界的一举一动尽皆了若指掌。

　　看着眼前的三具傀儡，蝴蝶仙子暗自沉吟，当年开天七祖齐聚通道大阵，应当都留下了后手布局，不过看情景这些七祖留下的布局随着岁月的流逝而渐渐为他们的后裔所忘却。

　　进入通道大阵的十八位真灵修士之中，恐怕也只有那龙槐老祖、项老祖以及自己是对于通道大阵知情一二，其余诸人除了那灵明老猿误打误撞得了猿道人的遗泽之外，那萧白羽以及陆太平也是可疑之人，不过这三人显然只是气运深厚罢了，尤其是那陆太平，其一身实力简直匪夷所思。

　　也不知那龙槐老祖以及项老祖二人从蛟道人以及龟道人身上得到了些什么遗泽！

　　蝴蝶仙子心思流转之间，一根三寸长短的细针带着浓郁的血腥之气在头顶盘旋，最终没入发髻之中却又于血红之中闪过了一道莫名的色泽。


第1565章 塑身（还续）

　　如果陆平或者是灵明老猿在场的话，便能够看出蝴蝶仙子此时手中的那枚化血针已经变得与之前大不相同，而这种变化与他们各自手中的变化极为相似，显然蝴蝶仙子同样从那蝉道人的真身傀儡之上得到了蝉道人当年留下的遗泽。

　　此时的陆平等人已经在灵明老猿的带领之下向着通道深处而来，不过此时陆平的注意力却并不在几人的交谈之上。

　　心核空间之中，真灵之剑仿佛一条快活的游鱼，绕着真灵之龙上下飞快的游走，一道道精纯的本源精气从剑体之上散逸出来，在被真灵之龙吞吐之后，化作一道道神秘的符纹印在剑体之上。

　　纯阳灵宝，可算得上是修炼界所能够成就的品质最高的灵宝，原本在陆平看来，纯阳灵宝便应当是灵宝中的王者，即便是声名显赫的开天六大神器也不过就是六件纯阳灵宝罢了。

　　所不同的不过就是作为开天七祖手中的灵宝，参与过开天，名气大了一些，被几位开天老祖孕育的时间长了一些，品质上更好一些，威力也稍微大一些罢了，但从本质上来讲，所谓的六大开天神器与纯阳灵宝应当是同一个阶层的品质。

　　在陆平自己的手中，便曾经有两件纯阳灵宝诞生，一件便是那灵宝剪刀螳螂两断，另外一件便是以蛟道人的真灵之角作为本体的本命纯阳飞剑莫离。

　　原本在陆平的预想之中，这两件灵宝经过自身真元长时间的孕育，其威能未必就比开天神器弱了。

　　直到陆平在成就纯阳开始接触到诸如水晶锤、七羽扇、乾坤酒鼎等开天神器之后，这才隐约察觉到这些开天神器恐怕不是他想象当中的那么简单。

　　直至陆平成就真灵，真正的触摸到这方世界的本源，这才发觉所谓纯阳灵宝或许已经是这方世界所能够成就的极致，但那些开天神器的品质以及威力却要远远超出这方世界所能够承受的极限。

　　想想也是这个道理，对于修士而言，堪堪成就真灵便已经是这方世界所能够容忍的极限，开天七祖哪一个不是真灵第四境、第五境以上的修为？

　　这纯阳灵宝对于他们而言，就好像是丈二的巨汉却使着一柄一尺小剑，哪里能够施展出他们实力的十分之一？

　　而开天七祖遗留在这方世界的开天神器在陆平神念的感知当中，也能够清晰的察觉到有一股绝大的力量蛰伏在其中，可偏偏以当时陆平纯阳乃至成就真灵之后的修为根本无法引动这一股蛰伏在开天神器之中的力量。

　　灵宝达到纯阳绝非就已经到了顶点，在纯阳灵宝之上，应当至少还有一种更高品质的灵宝存在，而那所谓的开天神器无疑便是这一阶层品质的灵宝，只不过它们自身的威能或许是因为开天七祖之后无人能够激发，或许是因为神器为躲避这方世界的排斥而自我封印，而始终被人误认为开天神器也不过就是与纯阳灵宝一般无二的存在。

　　那些这方世界修士自身所练就的纯阳灵宝，诸如陆平手中的纯阳飞剑莫离、灵宝剪刀两断之类，其品质根本无法与真正的开天神器相提并论。

　　也正因为如此，才让陆平对于开天七祖的真正实力有一个清晰的认知，更加懂得对于这几位开天老祖保持足够的敬畏。

　　灵宝超越了纯阳会达到何种境地？

　　随着神秘符纹的增加，真灵之剑本体的气息越发的庞大，气势也越发的凌厉难测，甚至令陆平不得不暂缓这些本源精气的吞吐，以免如同那灵明老猿一般，因为手中的灵宝太过强横而难以控制。

　　然而在陆平神念的感知当中，纯阳飞剑所凝聚剑灵莫离此时周身上下却是在进行着极大的变化。

　　如果说莫离在经过了纯阳雷劫之后似乎被赋予了生命灵性，此时的莫离看上去却更像是拥有了生命的灵智，这种感觉对于陆平而言同样极为熟悉，当年在洛心山水下一战，被陆平耗尽心悸所斩杀的那头乾坤酒鼎的器灵之一的水猿便与此时的莫离极为相似。

　　陆平能够感知到如今的飞剑莫离已经脱离了纯阳灵宝，达到了一种全新的境界，这种境界就仿佛一种新生命的诞生，期间所经历的种种造化神奇依旧历历在目，令陆平陶醉不已。

　　陆平相信这个过程定然是自己日后修炼所必然的经历，而今日的奇遇也必然会是日后修为突破瓶颈的关键。

　　只是这个神奇的过程到底是什么，如今的飞剑莫离所达到的又是何种境界，陆平自己却是不得而知，他所继承的《龙腾星河诀》之中虽说除了修炼功法之外还包括了许多无限星空世界中的东西，但这些题外的东西更像是一种随性的记录，本身并不成体系，而有关灵宝的成长显然并未记载。

　　暂时缓过来的陆平又将神念投注在真灵之龙身上，在斩断了蛟道人真身傀儡的一条臂膀之后，又有一道精纯的本源精元透过真灵之剑注入到龙之真灵身上。

　　这一道本源精元却是与之前有过不同，之前每当陆平完全破掉蛟道人真身傀儡一道本源神通之后，这道神通便会化作本源精元注入陆平心核空间之中，而后随陆平心意化作他本身神通以为己用。

　　而这一次这道本院精元注入陆平体内之后却并未沿着血脉朝心核空间而去，反而是从血脉之内向着血肉之中渗透而去。

　　在陆平神念的关注之下，他可以清晰的察觉到此时自身的肉身正在被以一种匪夷所思的速度增强。

　　而随着陆平肉身的增强，其对于自身神通实力的把握似乎也得到了强化，原本因为实力暴涨而使得有些难以掌控的气势也越发的收发随心，内敛的气势使得陆平看上去越发的深不可测，灵明老猿犹自不觉，而龙槐老祖与项老祖则频频将惊异的目光看向身旁的陆平。

　　不过相比于陆平对于自身实力的把握，陆平更为在意的却是因为肉身增强之后，对于心核空间之中那柄不知成长到了何等境地的飞剑的压制以及掌控也变得越来越强。


第1566章 塑身（四续）

　　灵明老猿连续重伤，特别是在被虎道人的一击使得他肉身受损之后，其自身实力早已经十不存一，如今能够做的也不过就是为龙槐老祖等三人带路罢了。

　　可就在这个时候，正沉浸在自身实力增长的兴奋当中的陆平悚然而惊，神念回归之时双目之中陡然射出如同利剑一般的光芒。

　　不仅仅是陆平，龙槐老祖与项老祖也几乎在同时停下了遁光，只有灵明老猿若无所觉，依旧向前飞遁。

　　这危机来临之前没有丝毫的预兆，龙槐老祖等三人也是在生死攸关之时才有所察觉，而在这个时候想要提醒灵明老猿却已经晚了。

　　“老猿前辈，小……”

　　陆平已经来不及提醒，灵明老猿所飞遁而至的虚空陡然间塌陷，无数的空间碎片瞬间形成了一片密密麻麻的夺命利器。

　　灵明老猿极力想要挣扎，奈何塌陷的空间却是牢牢禁锢着他的身形，仿佛陷入了泥潭一般，越是想要挣扎越是陷得越深，空间飞刃扑来，灵明老猿只来得及叫出一声：“救……”，随即便在一片“叮叮当当”的脆响声被淹没在了飞刃风暴之中，尸骨无存，只留下一根超越了纯阳灵宝的千钧棒在这道空间陷阱的斩击之下丝毫无损。

　　龙槐老祖三人与死神堪堪擦肩而过，此时连自己都后怕无比，看到灵明老猿的惨状更是心有余悸，连他们自己都尚且如此，哪里还有余力去救援灵明老猿。

　　良久，龙槐老祖才徐徐的吐了一口凉气，道：“好高明的空间陷阱，差一点点便将我等也一同骗过了！”

　　项老祖叹道：“是啊，可惜了老猿道友，我等却是救之不及！”

　　陆平神色却要严峻的多，看着眼前的空间陷阱，道：“这危险突如其来，我等行踪如何就会这般精准的落入算计之中？”

　　龙槐老祖一惊，道：“陆道友的意思是说……”

　　项老祖接着龙槐老祖的言语，沉声道：“我等行踪已经落入了鹏道人的眼中，这空间陷阱是对手临机布下？”

　　见得项老祖脸上似有不信之色，陆平反问道：“若非如此，我等如何会连救援老猿前辈都来不及？”

　　项老祖实则信了大半，可嘴里还是有些不愿相信，道：“此人神通竟然已经达到如此境地，这可如何是好？”

　　龙槐老祖瞟了项老祖一眼，道：“若是当真如老猿道友之前所言，那人一旦塑身成功，我等怕是会更加被动，我等要加快速度了！”

　　项老祖指着渐渐开始恢复的空间陷阱之中的那根千钧棒灵宝，道：“那此物该怎么办……”

　　蝴蝶仙子此时的脸色阴沉的能够滴出水来，她怎么也没有想到自己与萧白羽已然如此小心的情况还是遭了那鹏道人的算计，而且还是在他尚未将肉身塑造完毕的情况下。

　　之前她在自忖无法战胜鹏、蛟、龟三位开天老祖真身所制傀儡之后，便与萧白羽二人远远退后监视，静待灵明老猿能够将龙槐老祖等人尽快召集而来。

　　岂料那鹏道人尚未将肉身凝聚，其已经渐渐开始挣脱这方世界本源束缚的真灵居然能够在没有肉身凭借的情况下，神鬼不知的布下虚空陷阱，险些就将蝴蝶仙子与萧白羽二人陷了进去。

　　最终虽然蝴蝶仙子凭借着自身的敏锐在间不容发之际躲过了虚空陷阱的暗算，并护住了身旁的萧白羽，但那三大真身傀儡却是趁机发难，再加上那正在凝聚肉身的鹏道人真灵在一旁不时的凝聚一道神通偷袭，却还是将两人困在了战阵之中。

　　“你等这些小辈能够走到这一步，将本尊逼到如此境地，实可说是这方世界一等一的存在，若是换做开天之初，老夫或许会起了爱才之心，可惜你等虽不曾坏了本尊大计，却也令本族的谋算大大延缓推迟，虽百死而不能赎其过，因此，你等统统都要死！”

　　在数百丈之外的虚空之中，从通道大阵之中汇聚而来的星空元气，夹杂着陨落修士的尸身、破碎灵宝的碎片等等，但凡其中含有灵气、精元的物件尽数不分良莠尽数吸纳而来，最终在此处汇聚凝结，形成了一团看不清颜色又仿佛各种颜色尽数汇聚的混沌一般的液体。

　　而在这一团液体之中，一个模糊不清的轮廓映射出来，这个轮廓不断的吸纳四周的混沌原液，时而化作人体，时而却形成了一只振翅欲飞的鹏鸟，并随着星空元气的汇聚而越发的凝实起来。

　　蝴蝶仙子手中的化血神针再次被龟道人的真身傀儡当下无功而返，蝴蝶仙子虽然心中暗恨，然而此时却也来不及再做反应，因为一旁的蛟道人已经一剑飞刺而来。

　　蛟道人虽然被陆平斩断了一臂而实力大降，但龟道人的真身傀儡却是丝毫无损，两人联手之下，蝴蝶仙子尽管全力以赴却仍然处于下风。

　　尽管她手中的化血神针因为在斩杀蝉道人真身傀儡的过程当中，也如同千钧棒以及飞剑莫离一般都接受了蝉道人所留下的遗泽而威力大增，然而此时他所面对的龟道人真身傀儡却是因为其本体的强横肉身而恰恰克制化血神针这件开天神器。

　　那龟道人真身傀儡只管将本源守护神通施展，一层层精元甲胄却是附在背后，仿佛背上了一层厚厚的龟甲，任凭化血神针神出鬼没，他只管双手护住了双目迎上去抵挡。

　　叮当脆响之中，这件大名鼎鼎的开天神器在接受蝉道人留在真身傀儡的遗泽之后，或许速度变得更快，威力变得更强，然而在龟道人真身的强横肉身面前始终都奈何不得，每一次都是铩羽而归。

　　而蛟道人真身傀儡则总是在这个时候抓住时机出手抢攻，令蝴蝶仙子大为被动，只能不断的选择躲避退让，却让围攻她的龟道人以及蛟道人步步紧逼咄咄逼人。

　　“咦，化血神针！你是小蝉的血裔？”

　　声音从正在重新塑造肉身的混沌原液之中传来，道：“没想到小蝉当年不但留下了化血神针，还为她的后裔留下了这般后手，彻底点醒了化血神针的威能！”

　　那声音顿了顿，然后讥笑道：“不过难道她以为留下一件后天灵宝便能够奈何得了老夫？简直就是笑话，一个勉强将真灵第一境修炼圆满的修士能够发挥出后天灵宝的几层威力！”

　　蝴蝶仙子杀气四溢的目光瞥向了那在元气汇聚而形成的混沌原液之中渐渐将肉身塑造的凝实起来的鹏道人一眼，她知道这一切都是鹏道人在暗中掌控，否则以龟、蛟两具没有意识的真身傀儡如何能够做到如此的默契，令她没有丝毫的还手之力。

　　蝴蝶仙子自然晓得那鹏道人真灵其实是在拖延时间，一旦他将被禁锢的真灵从这方世界的本源当中挣脱出来，并与重新塑造的肉身融合，大功告成之下他们几个联手恐怕都不是鹏道人一根指头的对手。

　　然而此时的蝴蝶仙子连自身难保，哪里还有余力去打断鹏道人重塑肉身！

　　至于另外一旁的萧白羽，此时在鹏道人舍弃的真身所制成的傀儡面前同样是节节败退，自保尚且不够，想要他去打断鹏道人重塑肉身更是力不从心。

　　“哼哼，你一个主修鹏血脉的人族修士，走得居然是那条四脚蛇的路子，当真是不知死活！”

　　对于萧白羽，鹏道人显然大为厌恶！

　　此时的蝴蝶仙子只能够寄希望于龙槐老祖等人，若是他们能够在鹏道人重塑肉身之前赶到，或许众人还有一线生机。


第1567章 塑身（五续）

　　“你身具本尊血脉，却去学那四脚蛇的剑法，本尊岂能容你！”

　　鹏道人的注意力很快从蝴蝶仙子身上转到了萧白羽的身上，那真身傀儡各种神通花样百出，一时间使得萧白羽压力大增。

　　鹏道人与蛟道人一生为敌，相互之间极端仇视，这在修炼界原本就是公开的秘密，此时看到萧白羽主修鹏血脉，可走的却是剑修的路子，而且一身剑术神通极为可观，在鹏道人看来，就好像自己留下的传承在这方世界生灵的眼中还不如蛟道人的剑术神通一般，再没有这般的侮辱令他恼恨。

　　鹏道人虽然已经舍弃了肉身，并在迫不得已的情况下将肉身与其他六位开天老祖的肉身一同炼制成傀儡，但若说对于这七具开天真身的掌控，自然还是要数原本承载自身真灵的肉身。

　　萧白羽几乎在一开始便被鹏道人的真身傀儡打得抱头鼠窜，他手中的开天断剑虽然犀利，剑术神通也同样凌厉非常，但在真身傀儡的狂攻之下，几乎没有还手的余地。

　　他的剑术神通几乎都是在尚未出手的情况下便被真身傀儡所预判，而后马上就是一道或者几道克制的神通术法施展出来，使得萧白羽处处受制，难道几欲吐血。

　　“嘿嘿，那条四脚蛇当年与本尊数十次大战，他的那些手段本尊早已经了然于胸，这数万年来传承演变，这些神通法术终究还是万变不离其宗，今日老夫便让你明白你的这些手段在老夫看来简直就是一个笑话，从一开始你就走了一条错误的道路。”

　　萧白羽一言不发，事实上他现在便是想要辩解也做不到，鹏道人真身傀儡的神通便如同狂风巨浪一般，一个浪头接着一个浪头向着他打来，即便是萧白羽极力奔逃躲闪，稍有差池之下也要被打得粉身碎骨，就更不要说还想着着手反击了。

　　这鹏道人似乎打定了主意要在萧白羽面前展现他的传承要远远超出了蛟道人，而身为鹏血脉的修士去修炼蛟道人传承的神通道法更是不可饶恕的谬误，因此，鹏道人只管将一道道神通法术施展的眼花缭乱，将萧白羽的一身神通破得干干净净，却并未在第一时间便将萧白羽彻底抹杀。

　　萧白羽如今狼狈不堪，然而更令他难以接受的却是鹏道人的这种近似于侮辱的方式，就仿佛是在猫戏耗子一般，鹏道人驾驭他的肉身傀儡明明能够很轻易的将其击败，却偏偏采取这种戏弄的方式，他萧白羽一生横行天下，何时受过此等屈辱！

　　真身傀儡带起一道七彩光华，整个空间都开始扭曲，萧白羽就感觉一股怪异的吸力要将自己吸了进去，然而再被彻底的绞碎，而自己之前以开天断剑构建的剑光壁垒却在这一怪异的神通袭来之时便已经被瓦解。

　　“土鸡瓦狗，不值一提，那四脚蛇难道给你们留下的都是这些破烂东西么？”

　　那正在重塑肉身的鹏道人话音刚落，便看到已经被自己的神通渐渐限制的萧白羽陡然间身随剑走，整个人在虚空之中化成了一个旋转的陀螺，开天断剑以萧白羽为中心卷起了一股剑光风暴，猛一看去，倒是与陆平的海纳百川剑诀有几分相似之处。

　　不过这剑术神通刚猛非常，乃是一道金属性的无上剑术神通，比海纳百川剑诀多了几分凌厉，却少了几分水属性的阴柔调和以及循序渐进。

　　这剑光风暴骤然而起，直将鹏道人所施展的神通力道搅断，余势不歇，翻翻滚滚尽然向着真身傀儡冲了过去，赫然是一副两败俱伤的架势。

　　“这种剑术你也施展，小辈，你的肉身可能支撑得住？”

　　鹏道人在见到这道剑术的时候，言语之间不自觉的带上了几分郑重，似乎对于这道剑术神通的威能极为熟悉。

　　不过或许也正是因为太过熟悉，鹏道人反而没有料到萧白羽居然会施展出这种剑术神通，这种剑术神通刚猛凌厉，虽然往往令对手避无可避，却是更多的以修士的肉身为依托来施展，着实是一种伤人又伤己的剑术神通。

　　在鹏道人看来，萧白羽这样一个连真灵第一境的圆满境界都尚未达成的小修，其肉身修为再强也是有限，根本无法支撑起这样一道神通的施展，若是强行施展，怕是不等伤人自己的肉身便要先行崩溃了。

　　可萧白羽如今偏偏就开始拼命了，其心性尽然刚烈如斯，倒是越来越与那条四脚蛇相像了。

　　狗屁的剑修，狗屁的一剑破万法！一群不撞南墙不回头的傻瓜罢了！

　　一个鹏血脉的修士去练那四脚蛇的剑术便已经是不可饶恕，如今再将那条四脚蛇一身的傲气也学了去，此时的鹏道人已经不是暴怒，而是在抓狂！

　　“既然你想死，本尊成全你便是！”

　　如果现在鹏道人已然重塑了肉身，必然已经是暴跳如雷，可惜现在只能够听到鹏道人怒极而笑的声音，甚至连四周汇聚而来的星空精元都开始停滞，鹏道人甚至暂缓了肉身的重塑也要灭杀了萧白羽这个在他眼中的叛逆者。

　　此时的鹏道人看上去似乎已经被萧白羽的顽强所激怒的有些失去理智，然而他们不知道的是，这个时候就在距离此地不远的虚空当中，鹏道人事先设下的空间陷阱居然被龙槐老祖等人发觉，最终只陷进去了一个实力最弱的灵明老猿。

　　虚空陷阱的战果鹏道人并不关心，他诧异的是能够识破被安然无恙躲过他的空间陷阱的人居然有三个！

　　鹏道人不由看了看远处正在与两具真身傀儡纠缠的蝴蝶仙子，暗忖这三人的实力居然都与这只蝴蝶小虫的修为不相上下，一旦这三人赶到，便是四位修为达到真灵第一境圆满的修士，这倒是有些棘手了。

　　四脚蛇布下的后手倒是早已经注意到了，实力应当是所有人中的最强者，这并不出乎鹏道人的意料之外；睡王八向来腹黑，他的后裔能有如此实力鹏道人勉强也可接受；不过那个人族小子是怎么回事，居然也有如此实力？

　　鹏道人这个时候才恍然自己之前却也注意过这个人族修士，同样是那条四脚蛇的血脉，同样的剑术神通，居然能够与四脚蛇的真身傀儡斗法势均力敌，难道同样也是那条四脚蛇布下的后手？

　　不对不对，他怎么可能将后手布置在一个人族修士的身上，人族修士血脉最是繁杂，最是不可预测，那四脚蛇就算是被睡王八的毒丹毒得神志不清也不可能将希望放在人族修士之上。

　　眼见得这三个人便要赶到此地，鹏道人知晓以自己此时的状态，若是被这些人联手围攻必然会陷入大麻烦，如此，最好的方法便是在那三人赶来之前，尽可能的将眼前的阻碍铲除一二，而萧白羽此时无疑就是五人当中最软的柿子。


第1568章 塑身（六续）

　　萧白羽的肉身在崩溃！

　　强横的剑术神通远远的超出了他的肉身所能够承受的极限，剑光风暴席卷而至，而鹏道人的真身傀儡似乎也没有刻意去躲避，与萧白羽直接展开了正面交锋。

　　银色的剑光炸裂，一道接着一道的剑光仿佛打碎的瓷器一般发出清脆的响声，然而无垠的剑光依旧前仆后继向着真身傀儡围剿而至，真身傀儡事先所撑起的守护神通在一道道剑光的消磨之下越发的暗淡无光，仿佛随时都会崩溃一般。

　　萧白羽的肉身已经在扭曲，就像一张快要被拧干的毛巾，鲜血从毛孔之中渗出，沾湿了衣衫，整个人看上去仿佛掉进了红色的染缸，他的皮肉渐渐开始松弛，就好像要从骨骼上剥离，“咯嘣咯嘣”的声响从体内不断的传出，这是骨骼在断裂的声音。

　　“小子，你还能撑多久？”

　　鹏道人得意的声音仿佛梦魇一样萦绕在萧白羽的耳旁，持续的瓦解萧白羽的意志。

　　萧白羽不敢张口反驳，只怕是一张口便要有满口的鲜血喷涌而出，他要节省哪怕一口气的力量，在肉身持续崩坏的状况下，他唯有竭力维持内腑伤势或许还能够拥有一线生机。

　　“他撑不了多久，你的那具真身傀儡又能够撑多久？”

　　萧白羽出不得声，蝴蝶仙子现如今虽然同样狼狈，但说话的功夫还是有的。

　　龟道人的真身傀儡虽然克制她手中的化血神针，可同样龟道人的申通手段相较于鹏、蛟两具真身傀儡同样匮乏，蝴蝶仙子固然破不得龟道人真身傀儡的守护神通，龟道人的真身傀儡也同样奈何不得身形飘忽如同鬼影一般的蝴蝶仙子。

　　好在还有一个断臂的蛟道人在一旁掠阵，尽管此时的蛟道人真身傀儡先后经过与龙槐老祖以及陆平的大战之后，自身的神通法术损失不小，实力更是下降的厉害，但与龟道人的真身傀儡联手之后，依旧将蝴蝶仙子打得四处逃窜，始终不敢与两者正面为敌。

　　“放肆！”

　　鹏道人猛然一声大喝，蝴蝶仙子就感觉自己的头颅仿佛突然间被一枚大锤敲中了一般，头脑当中顿时成了一团浆糊，昏昏然不知发生了何事。

　　一股灵光不昧，蝴蝶仙子突然感到心头一阵刺痛，猛然间意识到此时正是生死存亡之际，哪里还由得她浑然不知所以。

　　从蝴蝶仙子被鹏道人的神念神通暗算到她突然清醒过来不过霎那间的功夫，断臂的蛟道人已然趁机偷袭，蝴蝶仙子布下的护身神通早已经在悄无声息之前被破解，一道精元凝聚的长剑已经递到了她面前三尺之地。

　　蝴蝶仙子神色大变，生死存亡之际，却见她双臂猛然合拢，两条雪白长袖飘然而出，就像无数只白色蝴蝶在身前铸就了一道墙壁。

　　蛟道人真身傀儡的剑势不变，白色的蝴蝶墙刹那间被搅得粉碎，雪白的长袖被剑势绞成漫天的雪花纷纷扬扬向着四周飘洒，而原本在蝴蝶墙之后的蝴蝶仙子却已经不见了踪影。

　　躲过了蛟道人真身傀儡势在必得的一剑，不等蝴蝶仙子稍有松弛，一道比之先前要痛苦了数倍的刺痛再次出现在心头之上。

　　蝴蝶仙子骇然望去，就见那龟道人真身傀儡便也在蛟道人真身傀儡出手袭杀的刹那只一掌便将那枚神针拍飞了出去，而吸纳了蝉道人遗泽而威力大涨的化血神针不知什么时候四周弥漫的浓郁的血色迷雾只剩下了淡淡的一团。

　　蝴蝶仙子头脑之中闪过之前鹏道人一声巨喝之后，心头泛起的那一阵将自己唤醒的刺痛，想来便是那神针护主的刹那，使得化血神针本身的灵性损失了不少，给了龟道人真身傀儡以可趁之机。

　　想明白过来的蝴蝶仙子来不及召回神针，龟道人真身傀儡已然擎着一面龟盾轰轰隆隆的向着她撞了过来。

　　蝴蝶仙子脸色惨变，暗道这一次自己怕是逃不过去。

　　尽管如此，她还是竭力撑起护身神通，不敢放弃丝毫求生的机会。

　　轰然巨响之中，蝴蝶仙子就感觉自己被一座巨山撞飞，昏昏沉沉之际这才突然猛然惊觉似乎自己的身上并未受到想象之中的致命伤势，至少比她想象当中要轻得多。

　　蝴蝶仙子极力振作，体内的真元因为受到重击而一时接济不上，但还是让她渐渐的掌控了正在抛飞的肉身，勉力抬起头来，正好看到龙槐老祖挥舞着九叶灵树压住了蛟道人的真身傀儡，而另外一侧的龟道人真身傀儡则与项老祖所化真灵撞在一起，好一阵地动山摇。

　　生死关头，却原来是龙槐老祖与项老祖赶到，使得蝴蝶仙子并未受到致命伤势。

　　这个时候蝴蝶仙子已然归拢了体内被撞散的真元，抵消着被撞飞的巨力，神念感知全身上下，这才发现紧紧只是内腑受到了些许震伤，算不得有多么严重，至少战力还保持着七八成，不由微微松了一口气。

　　远处传来鹏道人气急败坏的咆哮声，显然龙槐老祖等人的及时赶到，使得鹏道人想要事先斩杀蝴蝶仙子以及萧白羽的企图落空。

　　想及萧白羽，蝴蝶仙子心中一惊，转身向着之前萧白羽与鹏道人真身傀儡大战的方向看去时，却见萧白羽浑身浴血悬浮在数百丈外的虚空之中，远远望去身形扭曲宛若厉鬼不知生死。

　　蝴蝶仙子心中“咯噔”一声，此时双方都已经到了生死关头，但凡有一分战力都要珍惜，萧白羽修为虽然不及她，可作为剑修，萧白羽的实力还是极为强悍的，若然萧白羽陨落，己方的把握无疑要少了数分。

　　一连窜的爆鸣仿佛爆竹一般炸响，蝴蝶仙子悚然而惊，这才发现在萧白羽身后虚空之中，一片剑光宛若莲花一般盛开，朦胧之间，两道身形在剑光之中出入虚空相互追逐游走，而被追逐的那道身影狼奔豕突之间，就像没头苍蝇一般胡乱奔逃，赫然是鹏道人的那具真身傀儡。


第1569章 塑身（七续）

　　陆平等人终究还是来晚了一步，尽管龙槐老祖以及项老祖两人联手救下了蝴蝶仙子，但另外一边的萧白羽却因为之前强行御使一种开天剑术神通而使得肉身几乎接近了崩溃的边缘，陆平虽然在最后时刻救下了萧白羽，然而此时的他却只余下一股精纯的真元护住了内腑，使得心核空间不曾受损。

　　不过萧白羽这一番爆发也并非全无成果，至少在陆平接手之时，鹏道人的真身傀儡同样被萧白羽的开天剑术消磨的千疮百孔，虽然凭借着傀儡之身尚有一战之力，但对上此时实力大进且神完气足的陆平却已经完全不够看了。

　　陆平此时已经完成了对鹏道人真身傀儡的绝对压制，趁着余暇朝着龙槐老祖所在的战团望了一眼。

　　之前三人刚刚到达此处之时，待得看清了场上形势，龙槐老祖与项老祖二人便迫不及待的冲向了蛟道人以及龟道人，将被萧白羽拼死重创的鹏道人真身傀儡留给了陆平，看上去似乎两人都挑选了最强的对手，实则却是贪图两具真身傀儡身上的好处。

　　尽管如此，几人还是暗自有些不甘，若是能够早来片刻的话就好了，倒不是为了救下萧白羽，而是三人或许能够抽出足够的时间来制止鹏道人重塑肉身！

　　而此时众人再想要舍去了仅剩的三头真身傀儡去阻止鹏道人重塑肉身已然晚了，这三头傀儡在鹏道人的御使之下必然会与他们拼死纠缠，若是不将这三具真身傀儡彻底毁灭，他们便无法腾出手来集中全部的力量去阻挠鹏道人重塑肉身。

　　汇聚浓缩之后的星空元气已经渐渐的塑造成了一个人形，鹏道人那摆脱了这方世界本源束缚的真灵已然投身其中，那人形身躯顿时举手投足宛若木偶一般，但却依旧不断的抖动着身躯之上的任何一个部位，似乎正在熟悉身上的任何一个部位。

　　不过这些急剧浓缩的星空元气虽然能够凝聚成一个人形，却无法造化成为一具肉身实体。

　　不过此时鹏道人的肉身重塑并未完全结束，大量的星空元气凝聚成了一团团仿佛液体一般的物事，悬浮在半空之中不断的变换着形状，而后丝丝缕缕不断的随着鹏道人对于肉身的适应而附着其上，而这具肉身也同时不断的变换着高矮胖瘦，仿佛鹏道人自己不但在适应着新的肉身，同时也在改造着这具肉身，令其更加适合真灵本身的特性。

　　而就在这个时候，一股漆黑如墨的液体突然从元气人形背后的虚空之中渗出，并渐渐凝聚，带着令人心悸的浓重煞气，缓缓的向着元气人形身上附去。

　　陆平在那一股浓重的漆黑液体从虚空之中渗出的刹那，再次看到了那一张隐藏在这方世界空间壁障之中的本源之网，当初便是这一张网生生将试图闯入无限星空的七扇老祖化成了灰烬，甚至连七羽扇这等后天灵宝都无法冲出这一张本源之网。

　　也正是因为这一张网，使得进入通道大阵的诸多修士不得不循着鹏道人布下的杀局一路走到现在，十八位真灵修士如今只剩下五人，其中一个还是半死不活。

　　开天七祖发现并开辟了这方世界，为了隐藏和掌控这方世界，他们最终设下了这张本源之网，附着在这方世界的空间壁障之中。

　　本源之网，这是守护这方世界的最后一道壁垒，乃是当初七祖开天之时以自身传下的七七四十九道无上神通传承作为底蕴编织而成的本源之网，同样也是开天七祖能够掌控这方世界的根本。

　　而如今，开天七祖显然只剩下了鹏道人一人，尽管失去了肉身使得鹏道人实力大损，但作为这方世界的掌控着之一，鹏道人依旧能够通过本源之网在这方世界搜集造化之物来重塑肉身。

　　然而从开天至今三万余年，鹏道人隐忍如此长的时间难道就仅仅是为了重塑一具肉身？

　　那漆黑如墨的液体从虚空之中显露的本源之网当中渗出，浓重的煞气散发出来，就仿佛有千百万的冤魂在其中呐喊，仿佛这方世界所有的凶厉之气进阶凝聚在了那一滴滴的黑色液体之中。

　　不仅仅是陆平，就算是龙槐老祖以及项老祖等人在受到这些杀气影响之时同样是面色苍白，神色间满是惊吓之色。

　　龙槐老祖一挥手中的灵宝将蛟道人的真身傀儡扇飞，指着鹏道人即将重塑完毕的肉身大叫道：“生灵煞，生灵煞，你居然用生灵煞重塑肉身！魔罗之灾，明白了明白了，你挑起魔罗之灾原来只是为了杀人，这方世界的本源之网却被你用来搜集生灵陨灭后的煞气来重塑肉身！”

　　陆平不知龙槐老祖所言何事，却见得另一旁的项老祖口中却是喃喃有声，神色间闪过一道恐惧之色，似乎也晓得生灵煞到底为何物，恍惚之间甚至差一点被龟道人的真身傀儡撞飞。

　　而刚刚恢复过来的蝴蝶仙子在听到生灵煞之后双目陡然射出异样的光彩，似乎也晓得这生灵煞气，而后便重新祭起了化血神针，上面原本变淡了的血红色雾气不知什么时候恢复了许多，而后便纵身向着龟道人真身傀儡扑了过去。

　　而就在这时，陆平才忽然感觉到，蝴蝶仙子手中的化血神针上所弥漫的血腥气息似乎与那生灵煞的气息颇有相似之处，只不过在那种令人心悸的气息上却是不可同日而语罢了。

　　鹏道人的肉身已经基本重塑，然而鹏道人却并未驾驭肉身就此对陆平等人展开摧枯拉朽一般的雷霆一击，而是继续凝聚着四周的星空元气，甚至此时所凝聚的星空元气比之以前还要浓郁，甚至凝聚成了一条流动的元气河流。

　　与此同时，那一股不知积蓄了多少岁月的漆黑如墨的生灵煞在滴落鹏道人元气之身的刹那便蔓延至整个身躯，而后便深入体内不见，只有其重塑的肉身的肤色在刹那间似乎变深了许多。

　　就在这个时候，那鹏道人重塑的肉身的脸上突然挂起了一道诡异而又邪魅的笑容。

　　而在那一股生灵煞融入鹏道人肉身的刹那，原本环绕着肉身所凝聚的那一条元气河流便在这个时候涌起一片“哗啦啦啦”的水流声响，在虚空流动之时就像被人用梳子梳理了一番一样，星空元气各自归流，渐渐的开始形成了七条色泽各不相同的元气河流。

　　七彩，没错，正是七种泾渭分明的元气河流，分别代表着金、木、水、火、土、风、冰其中星空精元，从虚空之中蜿蜒流过，就像划过了一道彩虹一般！


第1570章 塑身（八续）

　　陆平等四人只需看那七条泾渭分明的元气彩虹便知晓此时鹏道人正在开启肉身重塑之后的本源根基，不但要一口气开启七大本源根基，而且看那源源不绝的元气河流，显然鹏道人同时还要趁势凝聚本源神通，而且以此时鹏道人的积累，陆平等人似乎除了认定鹏道人要一举凝聚四十九种本源神通之外也没有其他的猜测了。

　　莫离在陆平的御使之下已经第四次刺中鹏道人的真身傀儡，饶是这具真身傀儡肉身强横，在陆平接连不断的打击之下也已经频临崩溃的边缘，这一击更是接连削断真身傀儡的三根手指。

　　龙槐老祖那里也已经破掉了蛟道人真身傀儡的三道本源神通，只是不知道龙槐老祖是否将这三道神通尽数继承了下来；而另外一旁的战团更是轰轰烈烈，项老祖直接化身真灵与龟道人真身傀儡硬碰硬较量使得附近的虚空都不断的卷起褶皱。

　　“尽快解决各自对手，否认一旦等他将七大本源灌注完毕，我等便再无活路可选！”

　　龙槐老祖此时也顾不得能否再多从蛟道人真身傀儡之上继承一两种本源神通，只管将手中的九枝灵树扫来扫去，带起一阵阵“刷拉拉”的树叶响声，陆平瞥眼望去时，这才发现那颗灵树的两条枝桠上不知道什么时候又多了两枚嫩芽，若是长成了怕又是两道本源神通。

　　陆平心中却是暗忖，这鹏道人在开天之时便已经是真灵第七境的修为，如今灵肉分离，实力大损不得不重塑肉身，但就算是将七种属性的元气河流尽数灌注完毕最多也不过就是恢复他开天之时的修为罢了。

　　然而鹏道人处心积虑筹谋三万余年，利用魔罗之灾在这方世界屡次掀起浩劫，无数生灵于大劫之中死难，难道仅仅只是为了将真灵摆脱这方世界本源的束缚并重塑肉身恢复他原本真灵第七境的修为？

　　念头从陆平心中闪过，手中的剑术神通却是更加凌厉了几分，如今已然超越了纯阳灵宝的飞剑莫离因为之前陆平的极力掌控，而在剑体之中积压了大量的精纯元气，从而使得飞剑的品质并未一举达到先前与千钧棒、化血神针一般威能的高度。

　　可也正因为如此，飞剑莫离也没有像两者一般因为自身品质威能超出了极限，而使得灵宝本身无法完全被御使者掌控，如此一来，陆平或许无法向灵明老猿或者蝴蝶仙子那般在瞬间爆发出极大威能的神通，但若论及常规神通的施展以及持久力，则要远远在二者之上了。

　　之前陆平便以剑术神通依托白玉莲花在虚空之中勾勒出了一个巨大的莲华剑阵，之后与鹏道人真身傀儡四下追逐，一来是为了将其驱赶到剑阵之中，其二也是为了将这道剑阵准备的更加充分。

　　如今的九品白玉莲花在陆平的手中已经不仅仅只是本命元辰大阵的阵图，陆平结合自身所练就的剑术神通组成数种庞大剑阵，同样需要白羽莲花阵图来镇压跟脚。

　　原本为了稳妥起见，陆平可能还要准备更多的时间，然而此时为了争取时间却是不得不提前发动。

　　庞大的剑阵陡然收缩，就像一朵盛开的巨大莲花突然间将花朵合拢，连同陆平与鹏道人的真身傀儡同时包裹在其中，所不同的是，真身傀儡在剑莲合拢之后受到的是全方位的绞杀，而陆平在其中则因为有了他的坐镇而使得剑阵的运转、应对以及威能都得到了极大的提升。

　　“尔敢！”

　　即便是此时已经进入塑身最后关头而分不开身对付众人的鹏道人见得眼前情景也不由得大怒，到底这具傀儡乃是鹏道人当初的肉身真身，就这样眼睁睁的毁在陆平手中心中没有恼怒才是怪事。

　　但此时的鹏道人最多也就只能是这一声愤恨的大吼了，陆平对此充耳不闻，只是一心掌控着庞大的剑阵将鹏道人的真身傀儡绞得粉碎，最后还要将化成的灰烬尽数纳入一只储物袋之中，以仿制被鹏道人将这些灰烬汇聚起来后用来重塑肉身。

　　陆平将漫天的剑光收敛的时候，便看到龙槐老祖手中的灵树甩出数十根细小的枝桠没入了被压制的蛟道人傀儡的真身之中，紧跟着龙槐老祖接连掐出数道法诀，口中大喝一声：“爆！”

　　陆平抬眼望去，就看到蛟道人真身傀儡之上十数根嫩芽爆起，同时还有十数团青色的精纯木气萦绕，这些嫩芽迎风爆张，根系扎入傀儡真身之中，沿着血脉不断生长的同时还大量的汲取傀儡真身之中的精元，直将蛟道人的傀儡真身撑得扭曲歪斜奇形怪状。

　　真身傀儡周身腾起数种精元气流，试图压制并驱逐这些身上的异物，奈何这些枝蔓藤芽早已经扎入真身的血脉骨肉之中，想要拔出却要带起大片的血肉，想要压制却发现自身精元尽数被这些枝蔓吸纳，并且随着根系的扩张而渐渐的开始从内部瓦解傀儡真身。

　　蛟道人真身傀儡一时间手足无措，而龙槐老祖却欲速战速决，连续数道法诀打出，这具真身傀儡终于被撑得四分五裂。

　　便在蛟道人的真身傀儡崩溃的同时，六七道闪烁着不同色泽的光团从傀儡体内飞出，并向着通道大阵的不同方向飞去。

　　陆平与龙槐老祖几乎同时发出一声惊呼，因为两人看得清楚，这六七道光团之中每一道包裹的都是一道本源神通的种子。

　　两人同时出手抢夺，龙槐老祖因为近水楼台一连将三枚神通种子抓在手中，紧跟着陆平将飞向自己方向的两枚神通种子抓在手中，剩下的两枚中的一枚被正在为项老祖掠阵的蝴蝶仙子抓在手中，另外一枚却好巧不巧的飞向了重伤之后刚刚清醒过来的萧白羽。

　　不过龙槐老祖与陆平这个时候却是谁也不再管那飞出的神通种子，而是将注意力都放在了被肢解的蛟道人真身之上。

　　作为从蛟道人真身身上得到过好处的两人看来，仅仅从肉身之中迸出的神通种子便有七颗，那么在他的肉身难保不会还有其他神通种子隐藏其中。

　　两人虽然动手抢夺龙槐老祖的肉身，但却也彼此克制，并未因此而产生冲突，而就在这个时候，又是一声震天巨响传来，已经被一旁掠阵的蝴蝶仙子趁机以化血神针不知刺中了多少次的龟道人真身傀儡越发的脆弱，终于在项老祖以真灵之身连续不断的冲撞之下开始崩溃。

　　而后就看到项老祖突然抬手将一物祭在半空，原本站在他身侧不远的蝴蝶仙子突然发出一声惊呼，身形接连闪烁已经远离了他数百丈之外。

　　一只白底淡蓝色的方壶出现在项老祖头顶上孔，方壶壶盖自行掀开，一股五行元气从壶中打了一个旋，将崩溃的龟道人傀儡真身一一卷起落入壶中，而后掀起的壶盖自行落下，整个壶身微微晃动，就好像在泡一壶好茶。

　　只是片刻的功夫，这方壶忽然微微倾斜，就好像有一只看不见的手抓住了壶柄，一股粘稠的五彩液体从壶嘴当中垂下，直接从项老祖的头顶没入。

　　“造化鼎！这难道就是造化鼎？”蝴蝶仙子看着项老祖头顶悬浮的方壶喃喃自语道。

　　陆平与龙槐老祖已经将蛟道人的真身在化成灰烬之前瓜分完毕，正看到项老祖祭出方壶收纳了龟道人的傀儡真身，龙槐老祖同样惊叹道：“造化炉，开天神器造化炉！”

　　陆平虽同样第一次看到这件开天神器，但作为这方世界最顶尖的炼丹宗师，有关这件开天第一丹炉的传说耳濡目染之下，也早已经认了出来。

　　“好！好！好！好一个灵宝解封，好一个神通嫁接，好一尊造化烘炉！你们一个个便以为留下了后手就能够奈何得了本尊？本尊三万年前能够在这通道大阵之中成为最后的胜利者，今日同样能够得偿所愿，你等六人生前便不是本尊敌手，死后以为留下几个血裔后辈还能与本尊争锋不成？”

　　七彩元气河流源源不断的开始注入到由生灵煞凝聚星空元气所凝聚而成的肉身之中，随着一枚枚的神通种子在体内凝聚成功，鹏道人的这具新肉身的气势节节攀高，眼见得几具被自己改造成了傀儡的死敌肉身在崩溃之后居然还留下了后手来对付自己，不由怒极而笑。


第1571章 塑身（九续）

　　鹏道人此时就像一个看客，看着他自己的对手将自己设下的障碍一道接着一道的破解，又看着那些曾经的手下败将在死后都不安生，偏偏要留下一道道后手，千方百计的算计着令后来者继续同他作对。

　　再没有看着一个个的对手给自己使坏，而自己却偏偏无动于衷的感觉令人恼怒了，可偏偏这个时候的鹏道人便是如此，明明眼前的这些蝼蚁弱得可怜，可鹏道人还是不得不放任他们继续下去。

　　且让你们这些蝼蚁得意一时，待得本尊肉身大成，神通归附，沟通了先天本源，本尊便是反手之间将这方世界重归于混沌又能怎样？

　　瓜分了蛟道人真灵之身的陆平与龙槐老祖默契的分开身形，与项老祖、蝴蝶仙子分别占据一方远远的将正在向重塑的肉身之中灌注神通的鹏道人围住。

　　陆平神念一动，微微转身向着身后伸手一摄，一枚闪烁着精纯元气的光团落入他的手中，正是一枚神通种子。

　　陆平抬头看去时，正看到萧白羽勉强抬起了头朝着他微微点头示意，便在这抬头的过程当中，陆平已经看到他的头颅与身躯已然呈现出了一个极为夸张的角度，可见萧白羽为了这个动作付出了怎样的代价。

　　陆平心中一沉，萧白羽的伤势显然比他想象当中要严重的多，以他此时肉身的损伤，至少在这方世界已然无法恢复，除非舍了这具肉身以真灵夺舍，只是如此一来，日后怕也再难有所寸进。

　　当然，若是众人冲出了这方世界的束缚，无限星空之中或许还有能够活死人肉白骨的天材地宝，或者是有起死回生的大法力大神通，当也只是或许罢了，然而即便是这种假设，也都要建立在众人击败眼前鹏道人的基础之上。

　　神通种子入手的刹那便没入了陆平的掌心之中，而后顺着血脉之中的真元流动，这枚神通种子在进入心核空间之前便已经被炼化，而后被龙之真灵重新吞吐转化，最后成为真灵之龙身上土属性的第三道本源神通。

　　同时变化的还有陆平的肉身，经历了上一次炼化了一条蛟道人真身胳膊的精华，使得陆平的肉身强度大增之后，这一次被他抢到手中的蛟道人部分真身肉身很快便自行挥发出一团团浓郁的血脉精华，这些精华不像神通种子那般能够直接增强修士的修为以及本源神通，而是直接作用于陆平的肉身，使得陆平的肉身得以再次增强。

　　自己如此，想来龙槐老祖也同样是如此！

　　陆平抬起头来向着龙槐老祖看去时，却正好与龙槐老祖看向他的目光对视，两人心照不宣的一笑，目光之中却又都闪烁着莫名的色彩。

　　陆平正要挪开自己的目光，却见另外一侧的蝴蝶仙子美目流转，而后将手中的那一团被精纯的元气光芒包裹的神通种子一弹，在半空之中带起一窜流光向着龙槐老祖手中飞了过去。

　　龙槐老祖神色间闪过一道讶异之色，不过随即便被喜悦的神色所替代，手中的灵树一摇，那神通种子顿时落在一条枝桠上化成了一个小小的嫩芽。

　　陆平目光一扫，却见那颗灵树之上零零总总三十余枚树叶，两枚一大一小但比之三十余枚树叶要小上许多的嫩叶，还有两颗刚刚爆出的嫩芽。

　　这四枚尚未长成完整的小树叶与嫩芽大小不一，表明龙槐老祖在得到龙槐老祖四道本源神通的遗泽之后，并未如同陆平那般直接便能够化为己用，而是要慢慢的重新经历一个凝聚、孕育、长成的过程，尽管如此，这个过程比之龙槐老祖自己来孕育修炼已经不知道要加快了多少倍。

　　陆平目光闪烁，不知为何自己便能够直接将蛟道人的本源神通化为自身神通，而龙槐老祖则要慢了许多，不过他马上便被项老祖的高声叫喊吸引了注意力。

　　“他在依托汇聚并梳理的七条本源河流来凝聚本源神通，万不可令他将七大本源神通恢复至圆满境界，否认一旦鹏道人恢复了他真灵第七境的实力，我等定然死无葬身之地！”

　　随着那七条色彩各不相同的本源河流缓缓注入鹏道人重塑的肉身之中，鹏道人的气势越发的高涨，而那七条元气河流的色彩却是越发的暗淡。

　　蝴蝶仙子率先发难，这一次化血神针表面依附的那一层令人心悸的血光却不知为何消失不见，只留下一道银色的光芒在虚空之中勾勒出一窜常常的微茫，这一针直接便是冲着鹏道人重塑肉身的心核空间而去。

　　然而这开天神器在距离鹏道人似乎尚有数十丈远距离时，便被一股无形的力量所阻，飞刺的速度越发的缓慢。

　　蝴蝶仙子神色不变，似乎早已经料到会如此一般，玉指轻弹，那化血神针猛然一震，一股浓郁的血雾从灵宝本体之上爆开，那原本被禁锢在半空的化血神针似乎挣脱了五行的束缚之力，猛然再次向前窜去十数丈。

　　化血神针的突然爆发显然令鹏道人略微感到一些惊讶，但也仅仅只是略微的惊讶罢了，只看见鹏道人只是微微的挥了挥手，刚刚向前爆窜了十数丈的化血神针便再次变得后继无力，悬浮在半空之中。

　　甚至连蝴蝶仙子此时脸上都闪过了一道凝重之色，化血神针最善于破解各种守护神通，却不曾想即使自己耍了小聪明，然而在绝对的实力面前却显得如此徒劳。

　　可更令她感到不安的是，此时的化血神针不但是前进被阻，那一股束缚的力量甚至开始禁锢这件开天神器，蝴蝶仙子此时便是想要收回这件开天神器恐怕也是不能了。

　　不过蝴蝶仙子神色虽然凝重但却并不惊慌，因为就在她出手的刹那，另外一个方向的项老祖几乎同时出手策应，而他祭起的却是那尊连龟道人的真身都轻易炼化的开天神器造化炉！


第1572章 塑身（十续）

　　造化神炉，也被称作造化鼎，实则其外观看上去却像极了一只水壶！

　　七祖开天授道之后，这件开天第一尊丹炉便再没有在修炼界出现过，因此修炼界一直有传言，认定这件开天神器随着龟道人离开了这方世界，然而谁也不曾想到，霸龟一族居然秘密秉持了这件神器数万年而不为人所知。

　　然而这件开天神器时隔数万年之后重新出现在修炼界当中，所做的第一件事情居然就是将其原本持有者的肉身炼化成了一团五彩本源，注入到了项老祖的身上。

　　此时的项老祖身形越发的魁伟，而周身的气息也越发的沉凝，远远的望去就像一座雄奇的山峰。

　　那造化鼎被重新祭起，刹那间壶盖向外掀开，一股神异的力量从壶内溢出，而后透过虚空，那束缚了化血神针的真元被引动之后突然外泄，尽数被这股力量牵引至造化鼎之内。

　　蝴蝶仙子趁机重新恢复了对化血神针的掌控，然而她却不曾再向鹏道人强攻，反而是抖手将神针收了回来。

　　与此同时，龙槐老祖同样祭起了一尊巨鼎，同样有七彩光华从半空之中拂过，那汇聚在鹏道人肉身周围的星空元气就好像被扫去了一层，同时也使得原本被梳理的泾渭分明的七种本源精元重新散乱融为一体，惹得鹏道人惊怒交加。

　　“此物居然会在你的手中！”

　　鹏道人冷冷说道，言语之中透露着再明显不过的嘲讽之意。

　　陆平看着眼前再熟悉不过之物，神色微微一变，这巨鼎之上此时正有四头健猿扒着鼎身上的雕饰纹路上跳下窜，远远的看到陆平之时更是呲牙咧嘴，满脸的仇恨敌意，不是当年被陆平斩灭了一头水猿器灵的开天神器乾坤酒鼎又是何物？

　　只是那乾坤酒鼎作为五行宗镇宗之宝，原本应当掌控在广元老祖手中才对，如今却是到了龙槐老祖的手中，想及之前破开阵法护罩之时，七祖肉身傀儡杀出，众人陷入混乱，已经身受重伤的广元老祖应当便是在那个时候陨落，乾坤宝鼎也应当是在那个时候落入了龙槐老祖手中。

　　造化炉最为开天第一丹炉，能够吸纳星空精元练就神奇；而这乾坤酒鼎却是最善元气操控调节。

　　项老祖祭使造化炉将束缚化血神针的星空元气吸纳一空，但鹏道人此番凝聚的星空元气何其庞大，七大本源属性灌注于肉身之中那是直接用来凝聚七大本源神通之用，总共七七四十九道本源神通足够将鹏道人自身实力一举恢复到真灵第七境，而以项老祖的实力，祭使造化鼎所吸纳的本源之气只不过是沧海一粟罢了，况且还只能够吸纳五行属性的五种本源，对于鹏道人神通的恢复影响虽有却并不大。

　　龙槐老祖则先是直接将鹏道人千方百计汇集起来的星空先是吹散了一部分，而后又弄乱了一部分，这可比项老祖直接吸纳这些本源之气要容易得多效果也大得多，只看龙槐老祖出手之后鹏道人暴跳如雷的表情便能够知晓。

　　不过项老祖在以造化鼎抢夺鹏道人的本源之气后却是能够通过这件开天神器直接化为己用，尽管忽微却也是个此消彼长的过程；而与之相比，龙槐老祖的手段却又不如了。

　　此时两人的手段便是想要极力遏制鹏道人在肉身之中重新灌注本源神通，因为一旦令鹏道人恢复到真灵第七境，他们这些人在鹏道人面前便再无还手之力。

　　不过鹏道人虽然因为急于恢复修为而暂时腾不出手来给予有力反击，但他却能够将被龙槐老祖吹散以及扰乱的本源之气重新归拢并梳理出来。

　　如此一来，项老祖拼力抢夺，龙槐老祖竭力扰乱，而鹏道人却是尽力恢复并吸纳入肉身之中重塑本源神通，如此一来，倒也勉强在局部形成了拉锯，但鹏道人却依旧可以凭借之前所积累归拢的雄浑元气继续重塑神通。

　　“陆道友，快快出手阻止，万不可令此人七境同修！”

　　陆平自然知晓鹏道人一旦七境同修成功的后果，因为不止是鹏道人，便是陆平自己以及龙槐老祖、项老祖、蝴蝶仙子等人怕也是囿于这方世界的束缚而暂时不得不走这一条路子，区别只是在真灵第一境圆满之后，所开辟的本源数目多少的问题。

　　不过与其他三人相比，陆平却是因为有三灵五行叶的缘故，直接开辟了七大本源，同样走的七境同修的路子。

　　而龙槐老祖等人或许因为先祖遗泽的缘故，同样能够开辟几处本源，但想要如同陆平这般七境同修怕是不能，至少陆平从龙槐老祖的本命灵宝上便能够看出他最多只是开辟了六大本源。

　　至于项老祖与蝴蝶仙子二人，陆平虽不清楚二人底细，但料想两人也不会比龙槐老祖开辟的本源更多。

　　若是走的循序渐进的路子，在七境圆满进阶真灵第八境的时候会遭遇到绝大的瓶颈；而若是几大本源同修，则可以极大的降低进阶真灵第八境的难度，但在七境圆满之前却要一直停留在真灵第一境的境界，两种方式其实各有优劣。

　　然而鹏道人在开天之初便已经是真灵第七境的修为，如今虽被禁锢三万年，但三万年的谋划又怎会仅仅只是为了恢复原本的修为实力……

　　陆平神色凝重，手中却是不知什么时候多了一把七彩羽扇，羽扇在陆平手中迎风便长，直到七尺七寸，便见得这开天神器在陆平的手中仿佛重若千斤，以极慢的速度缓缓的扇了下去。

　　这羽扇看似缓慢无力，但在陆平将其扇动的那一刻，便在虚空之中卷起一道飓风，直欲将这空间都要扇得支离破碎。

　　而七羽扇威能所及之处，鹏道人凝聚的星空元气直接便成了乱流，刚刚重新归拢数里的星空元气再次紊乱。

　　与当年在九玄楼外那真灵修士祭起的通天巨扇相比，陆平所施展的神通波及范围虽然不广，但威力却已经不知增长了多少倍。

　　加上项老祖与龙槐老祖合力，三人终于撼动了龙槐老祖重塑神通的过程，七条不同属性的元气河流不等注入肉身之中便被搅得重新合流，更有大量精纯元气脱离了鹏道人的掌控，重新散逸在虚空之中。

　　鹏道人所掌控的本源元气越发的稀少，终于影响到了七大本源神通的凝聚。


第1573章 塑身（十一续）

　　“可恶！”

　　鹏道人虽然汇聚的星空元气用来凝聚七境同修所需的四十九道神通已然绰绰有余，但也经不住项老祖、龙槐老祖以及陆平三人轮番上前扰乱。

　　此时鹏道人的大部分精力尽数用在了新肉身神通的凝聚之上，着实不能全力阻挡陆平等人的骚扰，但这却并不意味着他已经没有了还手之力。

　　一股黑蒙蒙的雾气参杂着凶狠阴毒的暴戾之气从鹏道人身后涌出，而后就像章鱼一般伸开一条条支臂向着陆平等人缠绕而来，赫然是之前鹏道人用来将凝聚的星空元气最终固化成为肉身的生灵煞！

　　这种凝聚了一方世界生灵死难凶煞之气的天地凶物最是能够侵扰修士的心智，污染修士的真元，腐化修士的肉身、灵宝，最是阴毒难缠不过。

　　相传开天之初，天地间戾气浑浊，修行之路大为艰难，开天七祖以大法力将这些天地凶物消弭化解，然而天地间生灵出生消亡乃是至理大道，开天七祖虽能以大神通化解一时，却不能够化解一世，于是七祖便在北冰原通道以各自神通传承设下本源之网，除了用来守护这方世界之外，另外一个用处便是化解这方世界生灵死难之后的戾气，使得世间清明，修真之风大盛！

　　传说这些凶煞之气尽数被本源之网过滤之后便会戾气尽消，哪里想到这些东西却是被鹏道人暗中所用，如今更是用来重塑肉身！

　　可以想象，一旦鹏道人神通凝聚修为恢复，再加上他处心积虑数万年利用魔罗之灾所收罗的这方世界的生灵煞所凝聚而成肉身，其实力不知道会增长到何种地步。

　　项老祖想也不想，手中掷起一道灵光向着奔他而来的那一股生灵煞捣去，灵光在半空涨大成一根千钧棒，正是灵明老猿陨落之后留下的灵宝，之后不知与龙槐老祖、陆平二人做了什么交换，这件不输于开天神器的后天灵宝却是落在了他的手中。

　　这生灵煞固然号称天下第一凶煞，却也要看分量是否十足，千钧棒好歹也是当年猿道人的趁手兵器，妥妥的后天灵宝，不等这一股生灵煞来腐蚀这千钧棒，就早已经被这神器一棒砸得烟消云散。

　　项老祖同时祭使两件开天神器一般的后天灵宝，纵然他唤出霸龟真灵之身，一时间也是面色潮红，显然负担不轻。

　　龙槐老祖则径直将手中的本命灵宝化作一株参天大树，同样一面漆黑的壁障随着巨树的耸立而形成，冲向他的那一股生灵煞在与之接触的一刹那双方便展开了争夺。

　　龙槐老祖撑起的壁障固然不及生灵煞的吊诡，但却胜在全力出手之下能够以神通本源源源不断的支撑起这面壁障。

　　“万毒苍穹壁？”

　　鹏道人瞅了瞅龙槐老祖，之后又看了看另外一侧的项老祖，再也按捺不住心中的嘲讽之意，一窜诡异的笑声直笑得众人心中发慌。

　　“当年若非那头王八反戈一击，本尊想要摆平那四脚蛇还要多花费一番气力，甚至想要保住这真灵不昧都不是一件易事，不曾想如今那四脚蛇的血裔却是用上了那头王八的手段，当真是好笑的紧呐！”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两道冷哼不约而同的响起，项老祖与龙槐老祖二人却目不斜视，仿佛对于鹏道人的挑唆之眼充耳不闻一般，只管将两道生灵煞逼住，而后对于鹏道人的袭扰更加猛烈，一时间本源精气散乱的越发厉害，鹏道人重新凝聚本源神通阻碍更大。

　　“先人恩怨与我等何干，我等只求活命罢了，若是鹏老祖能够放开了这方世界的通道，任由我等去求长生之途，我等又何必拼死一搏？可如今我等生死悬于一线，便是蛟血脉修士用了龟道人的神通，鹏血脉修士习了蛟道人的开天剑术，那也只是为了活命罢了！”

　　化血神针本就邪异，蝴蝶仙子一边侃侃而谈，一边却是视生灵煞若无物直接御使化血神针穿过了，趁着鹏道人手忙脚乱之际再次偷袭，这一次却是冲着鹏道人肉身的眼睛而去。

　　鹏道人冷哼一声，道：“幼稚！”

　　他自然不讲蝴蝶仙子的手段放在眼中，肉身虽因为凝聚本源神通动弹不得，口中却是突然吹出了一口精纯的真元。

　　这一股精元在他身前一个盘旋，却是化作一只金色鹏鸟，双翅一展，便如离弦的箭一般在虚空之中划过一道流光，紧跟着鹏鸟颈部一探，便向着化血神针啄去。

　　不料蝴蝶仙子这一次却是有了上一次教训，她这一针只是虚刺，一团血雾爆开，那鹏鸟一下子啄空，神针已然出现在鹏道人头顶虚空那那一团被梳理的泾渭分明的本源河流之中。

　　就像一枚绣花针挑飞了一张刺绣上的各色丝线，化血神针不断的出没，又将一团鹏道人好不容易调理清晰的本源元气挑的一塌糊涂。

　　鹏道人怒吼连连，可一时间却又无计可施，只能竭力将残余的本源元气纳入体内，尽量多凝聚一道本源神通，也好多恢复一分修为实力。

　　便在这时，鹏道人却是“咦”了一声，语气之中多少填了几分惊讶，转眼看去时，却原来是陆平的身前不知道什么时候撑起了一面紫金色的护罩，任凭那一股生灵煞如何肆虐，却始终奈何不得那护罩分毫。

　　项老祖与龙槐老祖虽然挡下了生灵煞，可他们所凭借的却是自身真元的大量损耗；而蝴蝶仙子的化血神针虽然不惧生灵煞的腐蚀，可她本人却对于空间神通有着非同一般的造诣，整个人飞遁起来便如穿花蝴蝶一般，那生灵煞想要锁住她的身形却也不是一时能够奏效。

　　可偏偏陆平便是凭借着一道再普通不过的护身神通，居然就能够气定神闲的挡下这方世界最为凶煞之物，这如何不让鹏道人惊异。

　　“这方世界如果说还有什么能够与生灵煞一较长短的话，那边是万毒母液了！”

　　鹏道人叹息道：“不曾想当年那头王八用来暗算四脚蛇的毒丹精华却是落在了你的手中，本尊原本还惊异你一个人族修士如何能够走到今日，料想你也应当是四脚蛇当年布下的后手吧？只是本尊没有想到那四脚蛇居然有勇气将后手布在人族修士身上！”

　　万毒母液的名头因为开天之初的一段公案而在修炼界声名显赫，不说龙槐老祖以及项老祖，便是那蝴蝶仙子也忍不住内心的惊讶向着陆平深深的看了几眼。

　　从进入通道大阵以来，陆平的实力一步步展现，同样是真灵第一境圆满境界的修为虽然一再令龙槐老祖等人惊讶，但龙槐老祖等人却始终看低了陆平一眼，这无关乎陆平修炼岁月的浅薄，而是因为血脉传承的缘故。

　　人族血脉最是驳杂，修炼之初，除了七大本源属性，尚有七种不同血脉，这便造就了四十九种可能修炼的方向，而人的潜力总是有限的，可能性的选择越多，人的潜力无形之中自然会被分薄的越多。

　　如此一来，人族修士想要纯化主修血脉已经是难上加难，更何况与妖族相比，特别是身为七祖血脉的高阶妖族相比，人族没有传承记忆，得七祖遗泽更少，修士修炼虽快，但同阶修士与妖族相比，实力却普遍较弱，只能靠着数量来弥补人妖两族之间的平衡，这也是鹏道人之前认定其他几位老祖即便留有后手也不会选择人族修士的缘故。

　　如今鹏道人一言认定陆平同样与龙槐老祖、项老祖等人一般，同样是七祖布局万年之后的选定之人，众人这才恍然，一直以来却是小看了这位在修炼界闯下偌大声名的人族修士。


第1574章 塑身（十二续）

　　“老祖不也有宇文世家一族祸害修炼界数万年而不为人所知！”

　　陆平的应对不卑不亢，这个时候他万不可退缩谦让，那只能会让人觉得自己懦弱而得寸进尺，甚至在这种生死存亡之际，随时都有可能被身边的几位盟友当做弃子抛弃了也说不定，至少此时他们手中所掌控的原本应该属于其他人的开天神器，谁又能理直气壮的说其中没有丝毫的猫腻？

　　“陆道友既然有挡下生灵煞的法子，还请道友助我等一臂之力，也好让我等腾出手来阻止此人吸纳本源精气！”

　　项老祖同时御使两件开天神器与鹏道人周旋，消耗甚是巨大，眼见得陆平居然祭出了万毒母液所练就的护身神通万毒陨元罡，只好压下心中的艳羡以及一丝异样的心思，急忙向着陆平恳求道。

　　陆平同样明白，七境同修，哪怕每一种属性都凝聚了八道本源神通，到头来鹏道人的修为照样还是真灵第一境；可哪怕他们扫灭了鹏道人凝聚的五种本源精气，却让鹏道人将其中两种本源神通凝练圆满，这或许对于鹏道人来说也是一场不可承受的失败，但对于陆平等人来说，面对一位真灵第二境的对手，同样是一场灾难。

　　此时陆平手中拥有克制鹏道人生灵煞的最佳手段，确实是掩护其余三人抢攻的最好时机，陆平自然不会也不能在这个时候推脱，不过他却是从项老祖言毕之后，龙槐老祖以及蝴蝶仙子扫向他的略带期待的目光之中察觉到了什么。

　　“也好，诸位放心便是！”

　　陆平心中微动，脸上却是露出了淡然的笑容说道。

　　他何尝不知道项老祖所言虽真，但三人恐怕也打着从他手中得到万毒母液的主意，陆平一路修炼成长，不知道从这万毒母液之中得到了多少好处，再没有人比陆平更清楚万毒母液的价值，一旦陆平将部分万毒母液借给三人，他们自然不会客气，十有八九是有借无还，即便是还了，恐怕也会“耗损”不少。

　　不过陆平却是全然不在意，就见他双手向外一抛，数十道光芒向着身周三丈之外落下，却是数十件各式各样的布阵器具，每一件都是以高品质灵材铸就而成，若是在任何一位阵法师的手中，单单一件布阵器具便可以作为一座阵法的核心阵盘来使用，而眼前这数十件阵法器具却只不过是布阵阵法的边角料罢了。

　　就在其他三人不明所以之时，陆平的脚下不知何时一朵九品白玉莲花由虚转实而后缓缓盛开，正是陆平的本命元辰大阵的莲花阵图。

　　阵图打开的刹那，花瓣上密密麻麻的符纹顿时如同蝌蚪一般游走，阵法纹路随之变幻，片刻间形成了一座与本命元辰大阵阵图颇有相似之处的阵盘，与数十件布阵器具遥相呼应，一座小型阵法已然在陆平的手中成型。

　　本命元辰大阵源自于《龙腾星河诀》，与陆平从空冥岛得到的九座根基阵法传承一般，都是蛟道人留下的开天传承，这两者原本就有共同之处。

　　陆平虽不精研阵法一道，但真灵派之中却有两位阵法宗师对于蛟道人的阵法传承专研颇深。

　　蛟道人的九道根基阵法演化万千，那邓天明实乃是千年难遇的阵法天才，如今穷其数百年之功也不过掌握了三道根基阵法。

　　而天狐与之相比则要差了许多，但也掌握了两道根基大阵，不过其中一道却是在邓天明的帮助之下才堪堪领悟，尽管如此，天狐如今也算得上是修炼界有数的阵法大家了。

　　也正是因为这两人的缘故，真灵派在陆平离开之前，已然有了取代空冥岛成为修炼界执掌阵法一道牛耳之势。

　　这种简易且快捷的布阵方式正是陆平寻邓天明与天狐二人为自己闯通道大阵备下的手段，陆平为了打通通道大阵而为此准备了五百年，这五百年可不只是用来修炼，对于各种意外状况的预测以及准备，陆平同样尽可能的做了充足的准备。

　　就在阵法成型的刹那，陆平伸出左手食指朝着脚下的莲花阵图一点，一滴紫金色的液体在他的指尖上凝聚成葡萄大小，而后滴落在阵法中央的花蕊之上，而后就看到一层紫金色的光幕沿着莲花阵图蔓延至四周的布阵器具，而后光华缓缓上升，首先将陆平整个人包裹在了其中。

　　而后陆平照着身前的光幕吹了一口气，那紫金色的光幕猛地向外凸起，而后一个紫金色的气泡渐渐成型，而后便从包裹陆平的阵图光幕之上脱离，向着距离陆平最远的项老祖飞了过去。

　　项老祖见得气泡朝着自己迎面撞来，眉头微微皱起，但最终还是没有躲闪，气泡撞向项老祖的刹那便将他整个人吞入其中，正巧一直与千钧棒纠缠的一股生灵煞绕过了，趁着项老祖心中迟疑之际撞上了那紫金色的气泡。

　　“啵”的一声脆响，紫金色的气泡急剧震颤，可最终还是将生灵煞拦在了气泡之外。

　　项老祖神色一松之时还夹杂着一丝遗憾之色，不过他还是伸手朝着头顶方向一划，那悬浮其上的造化鼎偏转，壶嘴对准了陆平所在的方向，随着鼎身倾斜，一道五彩流光垂下没入虚空之中，项老祖高声道：“谢过陆道友！”

　　陆平微微颔首，对于项老祖的道谢安之若素，而后就看到身前虚空动荡，一股五彩流光突兀的出现在身前，陆平不闪不避，任由这一道五彩光华浇在身上，随即便没入肌肤之中消失不见。

　　陆平眉头微微一挑，神色间略带了一丝惊讶，这一股五彩元气却是比之前项老祖为了得到千钧棒而为龙槐老祖与自己许下的好处多了一倍。

　　不过陆平马上便醒悟过来这应当是项老祖用来酬谢自己阻挡生灵煞之举，当下便也不再矫情，又是三口精元之气吹出，接连三个紫金色的气泡从光幕之上脱离，向着正在与生灵煞纠缠的龙槐老祖以及蝴蝶仙子身上飞去，而剩下的一个，陆平却是将远离战团重伤垂死的萧白羽保护了起来。

　　陆平并没有直接将万毒母液借予三人，而是先将万毒母液以阵法的形式布下，这一次要借助的却是真灵派另外一位阵法宗师玄晨真人所创下的子母牵引大阵，以阵法的形式催动神通直接作用在项老祖等几人身上，如此一来，这些护身神通便尽数由陆平自己掌控，其他人便再无法从其中盗得万毒母液。

　　得了陆平的神通援手，项老祖等三人再无后顾之忧，放手施为之下，鹏道人对于所剩无几的本源掌控越发的力不从心，对于七大属性本源的梳理也渐渐的赶不上几人的联手破坏。

　　然而越是到了现在，项老祖等人便越发的小心谨慎，甚至已经到了忐忑的地步，因为一旦鹏道人气急败坏之下舍了数万年的筹算积累，放弃了七境同修而专心同修两三种本源，众人再想要干扰可就难了，一旦鹏道人先将自身修为提升到真灵第二境或者第三境，众人恐怕同样难逃厄运。

　　然而面对这种可能龙槐老祖与陆平却显得极为坦然，陆平虽不知龙槐老祖为何会这般镇定，但陆平自己并不惊慌，乃是因为他认定了鹏道人断然不会舍了他数万年的谋算。

　　陆平始终认为鹏道人从开天谋算至今，绝不可能只是为了恢复原有的修为，因为陆平从得来的《龙腾星河诀》记载来看，无限星空之中在七境同修之上，尚存在着八境同修，甚至几乎不可能的九境同修！

　　鹏道人在开天之初便已经是真灵第七境的修士，所执掌的开天第一神器原本就是雷之本源的凝聚，也就是说他甚至已经在开天之初便具备了冲击真灵第八境雷之源的境界。

　　以鹏道人的骄傲，如今又怎么可能将小小的七境同修放在眼中！

　　就在这时，龙槐老祖突然沉声道：“诸位放心出手，鹏道人以生灵煞凝聚肉身，若然不一鼓作气将七境同修圆满，真灵第七境以下修为根本无法抵挡生灵煞带给肉身的反噬！”

　　原来如此，陆平恍然，这一次便是鹏道人想要弃车保帅也是不能了！

　　“可那又能如何！”

　　龙槐老祖的话音刚落，鹏道人阴沉的声音便接着响起，众人紧跟着心中就是一沉。


第1575章 塑身（十三续）

　　陆平清楚龙槐老祖的信心究竟来自何处，与正常进行七境同修的修士不同，鹏道人因为是重塑肉身，他所进行的七境同修是实实在在的七境同修，也就是同时开启七大属性本源同时重塑本源神通。

　　而通常修士想要进行多种属性同修，则必须要先将本命本源神通修炼至圆满，也就是必须要达到真灵第一境的圆满境界才能够开启其他属性同修，也就是说陆平虽然同样开启了七大属性同修，实则水属性本源作为他的本命本源早已经修炼圆满，他实则进行的是六境同修。

　　而鹏道人之所以能够舍了本命本源，直接走七境同修的路子，一来是为了争取时间，二来也是因为重新来过之后对于自身的掌控力有着充足的信心。

　　然而鹏道人怎么也没有想到在这方世界居然能够出现龙槐老祖等人这般的异数，或者说他即使想到了其他几位开天老祖或许留下了后手，但也不可能一下子出现四个真灵第一境圆满境界的修士，更不可能一下子会聚集十八位真灵修士一同闯关，使得他布下的重重阻碍一道接着一道被人攻破，直到现在连他自身重塑肉身都遭受了前所未有的阻击。

　　他所汇聚起来的星空元气不断的被造化鼎所掠夺，被千钧棒打乱，被乾坤酒鼎搅扰，被化血神针挑动，又被七羽扇吹散，他所能够掌控的星空元气不断流失，甚至想要将七境同修一举推升至圆满境界都已经捉襟见肘。

　　几个可恶的小辈，坏本尊大事，若非本尊的肉身乃是以生灵煞凝聚而成，本尊就是拼着万年谋划毁于一旦也要先行将两三道本源达到圆满而后将尔等一一虐杀！

　　“尔等小辈不过想要阻止本尊七境同修达到圆满境界，可那又能如何，本尊从开天谋划至今，岂是尔等几个小辈想要破坏就能够得逞的！”

　　鹏道人言语之中处处显示着对于龙槐老祖等人不可一世的轻蔑。

　　在越发缭乱的七大本源精元之中，一团金黄的色彩从无到有且越发的光彩夺目，直到在七大本源精元所形成的元气流之中又多出了一条元气长河。

　　金色舞动，雷光闪烁，在这条元气河流成型的刹那，其余的七条元气河流顿时顿时黯然失色，这是雷之本源！

　　四个人顿时变了脸色，鹏道人在七大本源同修无法达成的情况下，居然直接为肉身开启了雷之本源。

　　他要干什么，八境同修？

　　陆平虽有预料，却也不曾想鹏道人居然如此决绝，八境同修与七境同修相比虽然只是多了一道雷之本源，其难度却不知道增长了多少倍，鹏道人七境同修尚且被众人克制，八境同修势必更难，难道就能够功成？

　　不过陆平马上就知晓了鹏道人为何冒险开启雷之本源的神通灌注了。

　　雷河横贯虚空，化血神针首先被雷光所克，刹那间崩飞；造化鼎与乾坤酒鼎能够干扰七大本源，对于雷之本源显然无可奈何；只有千钧棒依旧在努力追击，奈何雷河蜿蜒转，迅雷所过，那千钧棒却只如无头苍蝇乱飞，却始终追之不及。

　　一道雷光从雷河之中窜出，在虚空划下一道霹雳，正中鹏道人的身躯，鹏道人的肉身瞬间便被雷光淹没，而后雷光却并非渐渐散去，而是在向内收缩，慢慢的渗入他的肉身之中。

　　鹏道人身后腾起的鹏之真灵尾羽之上一根晦暗的翎羽顿时光芒大放，一丝丝的雷光如同电蛇一般游走，鹏道人赫然已经开始了第一道雷之本源深通的凝聚。

　　雷之本源显然是几件开天神器都无法触及干扰的存在，甚至对于这几件开天神器而言，因为当初几位开天老祖修为的缘故，雷之本源甚至能够在很大程度上克制它们的威能。

　　然而八境同修毕竟非同小可，鹏道人此时对于其他七大本源精气的控制已然力不从心，甚至直接收敛了生灵煞对他们的反击，陆平趁机解除了子母牵引大阵，收回了万毒陨元罡对于其他三人的保护。

　　“阻止他！”

　　项老祖身化真灵，一头山岳一般的庞然巨龟直接撞入了元气河流之中，造化鼎依旧高悬巨龟头顶之上吞吐着无量的本源之气，也不知他真有办法阻止鹏道人凝聚雷之本源神通，还是要趁机将散乱的其他本源精气纳入造化鼎为己所用，又或者是两者兼而有之。

　　龙槐老祖神色凝重，他手中的乾坤宝鼎虽然号称可以调动天下一切元气，之前扰乱鹏道人凝聚七大本源神通，乾坤宝鼎可以说是出力最多，可事实上这尊开天神器却是对于雷之本源没有丝毫的作用，因为在当初开辟这方世界的七位老祖之中，当初没有一人领悟了雷之本源，将修为提升到了真灵第八境。

　　不过龙槐老祖接下来的动作却是令陆平加深了他对于这几人的忌惮，一柄小巧的水晶锤出现在他的手中，正是水晶宫的镇派之宝，原本应当在元酒老祖手中的虎道人开天神器。

　　龙槐老祖将水晶锤一抛，这开天神器在抛飞的过程当中突然涨大，径直向着鹏道人的头顶砸去。

　　碰巧那汇聚的金色雷河又是一道雷光向着鹏道人的肉身劈下，水晶锤直接砸在这一道雷光之上，无数的电蛇向着四面八方抛散，可最终这道电光还是保留了一半的威能落在了龙槐老祖的肉身之上。

　　这一道被削弱的雷光本源显然不足以构筑一道雷之本源神通，鹏道人双目等着弹回半空的水晶锤几欲喷火，却最终还是无可奈何！

　　不过龙槐老祖这一击虽然奏效，但雷光本源的反噬很快便接踵而至，龙槐老祖倒吸了一口凉气，手中的本命灵树接连刷过数十道灵光想要护住自身。

　　可雷之本源的威能显然超出了七大属性本源甚多，龙槐老祖虽然竭尽全力护住了自身没有受到太大的伤害，可陆平还是可以看到龙槐老祖衣袖之下颤抖的双手以及肌肤之上闪烁的雷光。

　　不过这两人远没有蝴蝶仙子接下来的举动令陆平震惊，就在龙槐老祖被雷之本源反噬的刹那，一旁的蝴蝶仙子双手突然虚托举起了一面漆黑的椭圆形盾牌，那盾牌仿佛重若千斤，即便是蝴蝶仙子也要以双手辅助才能够将其祭起在头顶。

　　而后蝴蝶仙子便在陆平震撼的目光当中一头扎进了虚空正在肆虐的雷光本源之中。

　　这是，龟甲？

　　无数的金光电蛇就像一道瀑布一样砸向了蝴蝶仙子，却被她头顶的盾牌死死的挡住，同时那龟甲垂下了一道灰黑色的光幕将下面的蝴蝶仙子死死的挡在了外面。


第1576章 塑身（十四续）

　　“先祖龟甲！如何会在你的手中？”

　　“那乌龟的本命龟甲在小蝉儿传人的手中，哈哈，当真是讽刺！”

　　两到声音不约而同的响起，陆平这才知道这面龟甲盾牌居然是龟道人的真灵龟甲，与那千钧棒一般的灵宝神物，不弱于开天六大神器的存在！

　　蝴蝶仙子冷哼一声，似乎张口想要说些什么，不料那雷之本源的狂暴显然出乎了她的意料之外，虽有龟甲护身，但那肆虐雷光的压力却是令她张口说话的刹那震伤了她的内腑。

　　然而陆平却是看得清晰，就在那雷光在龟甲之上肆虐的同时，那龟甲盾牌之上顿时有无数的符纹被激活，在盾牌表面上四处游动却又显得井然有序，不少雷光在落在盾牌之上后顿时消失不见，不少被点亮的符文闪烁着光芒形成一枚枚全新的符纹，但也有不少符纹在雷光肆虐之下彻底崩散，甚至还带起了龟甲盾表面的龟裂，不过随即便被全新的符文游走过来弥补完整。

　　蝴蝶仙子冒险闯入雷光本源之中，赫然是要与鹏道人争夺雷之本源来提升龟甲盾的品质。

　　然而雷之本源作为真灵第八境才有资格接触的高阶本源，其威胁显然要远远在其他七大本源属性之上。

　　项老祖以造化鼎护身躲入七大本源河流之中，御使千钧棒照着雷光本源一通猛砸，已经完全不顾及千钧棒这件后天灵宝在雷之本源的侵蚀之下的损伤。

　　可即便如此，雷光本源在鹏道人的操控之下稍有反噬，便令项老祖手忙脚乱，甚至不得不身化霸龟真灵硬挡。

　　此时项老祖发髻散乱，鲜血从肌肤之中渗出，沾染了凌乱的衣衫，整个人看上去异常狼狈，若非有造化鼎时刻凝聚天地元气支撑，项老祖怕是早就支撑不下去了。

　　不过雷光本源的反噬固然令项老祖忌惮非常，但项老祖还是竭力保持着对于雷光本源的干扰，因为只有如此，他才能够不断的尝试以造化鼎吸纳散逸的雷光本源，哪怕只有那么一丝一毫。

　　如果说项老祖只是四下里游走骚扰，蝴蝶仙子只是借着龟道人的真灵甲盾扰乱雷之本源的话，龙槐老祖此时已然成了正面阻止鹏道人凝聚雷之本源神通之人。

　　然而他手中的水晶锤除了第一次趁着鹏道人不备，一举破掉了鹏道人一道雷光之中蕴藏的一半本源之后，接下来对于雷光本源的阻拦却是越来越低，而且每一次阻截之后，雷光的反噬对于龙槐老祖的肉身而言都是一次巨大的伤害。

　　接连几道雷光劈下，龙槐老祖虽然奋力阻截，但余下的雷之本源被鹏道人纳入肉身之中，身后巨鹏真灵的尾羽之中已经有五枚翎羽沾染了本源雷光。

　　“本尊原想在七大本源神通凝聚圆满之时再开辟雷之本源神通的凝聚，如此一来便可借助这方世界本源之力融合八大本源一举冲击真灵第九镜，而后借助这方世界所孕育的先天本源冲击那至高无上的神灵之境，最终得享长生。”

　　“不过本尊却是没有想到你们几个小修居然能够将本尊逼到如此境地，不得不先行开辟了雷之本源的神通凝聚，尔等已经足以自傲了！”

　　“不过一切都已经到此为止了，七大本源尔等或许还有些抵挡的手段，可雷之本源当年也只有本尊稍有领悟，这才有了开天第一神器七宝雷葫，从开天至今，老夫便以七宝雷葫收集孕养这方世界的雷之本源，尔等手中几件后天灵宝若是还在当初那几人的手段或许还能抵挡一二，而如今却在尔等几个不知所谓的小修手中，嘿嘿，简直就是螳臂当车！”

　　“而本尊接下来也不过就是多花费千年来重新冲击混沌之境罢了，只要这方世界的先天本源依旧在本尊的手中，长生之途便逃不出本尊之手！”

　　鹏道人眼见得龙槐老祖等人对于雷之本源的抵挡效果寥寥，而自身的雷光神通凝聚并未受到太大影响，数万年谋划成功就在眼前，不由深情愉悦，神色之间显得放松了不少。

　　而陆平此时心中却是翻起了滔天巨浪，开天七祖当年一起消失于这方世界，如今看来双方显然是在这通道大阵之中展开了一场火并。

　　而这一场火并的结果显而易见，其他六位老祖尽皆陨落，连肉身都被炼制成了傀儡，作为最强者而唯一活下来的鹏道人也不得不脱离了肉身，以真灵寄托于这方世界的本源之中。

　　修炼界早有关于七祖消失是因为尽皆陨落的揣测，但对于火并原因的揣测却是众说纷纭，唯有陆平从当年蛟道人留给鸾道人的一放手帕之中知晓七祖火并是因为争夺一“先天”之物。

　　而如今猛然从鹏道人口中听到“先天本源”，陆平刹那间便猜测此物必然就是蛟道人所言之物，尽管如此，当陆平接下来知晓那先天本源更是踏上长生之途的关键之物后，还是难以压抑心中的震惊。

　　神灵之境，长生之途，那先天本源就是关键么？

　　尽管此时众人危机重重，在雷之本源的肆虐之下时刻都有着陨落的危险，然而陆平却从未感觉长生之途如此清晰的展现在自己眼前，尽管它依旧遥远，甚至远的有些遥不可及，但它毕竟让陆平感受到了它的确是实实在在的存在。

　　“老祖以七宝雷葫收集这方世界雷之本源，可是通过宇文世家之手？”

　　陆平突兀的询问显然有些出乎鹏道人的预料之外，这个人族修士的冷静没来由的让鹏道人的心中升起了一丝不安的感觉，但也仅仅只是一丝罢了，随即便被涌入肉身之中的滚滚雷之本源浇灭的一干二净。

　　“宇文世家？嘿嘿，不过是本尊的一具提线木偶罢了，那几个人临死之时都能够布下后手，试图让你们这些小修来坏本尊谋划，难道本尊就没有布局天下？”

　　鹏道人笑谈之间，借着一道本源雷光加强了反噬，龙槐老祖闷哼一声，悬在头顶的乾坤酒鼎一声巨响，中间还夹杂着一声惨烈的猿鸣，一只器灵巨猿的身躯正在缓缓消散。

　　项老祖还在努力干扰，然而效果却是微乎其微，而蝴蝶仙子此时却是已经顶不住雷光的肆虐了，那一面龟道人的真灵之甲上的龟裂越来越多，那些吸纳了雷光的符纹甚至已经来不及修复。

　　陆平一边御使七羽扇协助项老祖，一边却是同样将一尊巨鼎悬在了头顶上空，口中却是道：“可怜宇文世家数万年来号称第一世家，却是任人摆布的傀儡木偶，当真可叹！”

　　鹏道人冷笑道：“本尊当年尚未开辟雷之本源的修炼，否则看在他们数万年来兢兢业业为本尊收纳生灵煞以及雷之本源的苦劳上，本尊修为大成之后便是赏他们一些造化，补足他们血脉的不足也是举手之劳罢了，左右不过是些造化之物，蝼蚁一般的存在，死了就是死了，又有什么可惜！”


第1577章 雷葫

　　“几个手下败将都能够布下后手来对付本尊，难道本尊这数万年来就是白给的不成？”

　　鹏道人眼见得眼前数人联手之下却被自己这一道雷之本源反噬的几无还手之力，不由冷声嘲讽道。

　　便在这个时候，那个人族的小修突然开口道：“原来那宇文世家手中的七宝雷葫之中的雷之本源却是尽数在此！”

　　鹏道人略带着一丝惊讶看了陆平一眼，口中却是笑道：“不错，没想到你这人族小修居然能够想到这一点，本尊留下宇文世家一脉，便是要通过他们不断的操控本尊所造化的魔罗一族在修炼界四处出没，挑起魔罗之灾，才好将这方世界生灵死难之后的煞气收集之后重塑肉身，同样那七宝雷葫留在宇文世家也是为了收纳这方世界的雷之本源，可惜这宇文世家成事不足败事有余的，若非本尊出手及时，这道数万年来费劲本尊心机搜集来的雷之本源险些就要溃散！”

　　陆平叹道：“难怪修炼界皆言‘哪里有宇文世家，哪里便有魔罗之灾’，原本只是对宇文世家的戏谑之眼，不想却是一语成谶。”

　　鹏道人突然神色一变，厉声问道：“小子，这些事情在你等灭掉宇文世家的时候便应当已经知晓，为何还要询问老夫？”

　　陆平脸上突然显出了一丝诡异的笑容，“嘿嘿”笑道：“老祖可知晓当初那险些让雷之本源显然溃散之人是谁？”

　　陆平的话音刚落，便感到一道冰冷的目光透着无穷的杀意投射在了自己的身上，陆平顿时脸色一变。

　　说时迟那时快，当陆平意料到不好的时候，一丝雷光突然从雷光本源之中剥离，而后便化作了一道霹雳破开虚空，直接落在了陆平的头顶上空。

　　一声炸雷巨响随在雷光之后传来，可雷光早已经在此时便将陆平的一张脸映射成了紫金色，这可是本源雷光所化霹雳，尽管还不是鹏道人的本源神通，但其威能却远远超出了陆平之前所见识过的所有本源无上神通。

　　雷之本源深通，其威能居然爆裂如斯！

　　难怪真灵第七境与真灵第八境会是一个巨大的门槛，其神通威能便能够清晰的表现出这等几乎不可逾越的差距。

　　“快躲！”

　　龙槐老祖不得不朝着陆平急吼，他们几人虽然各有心思，然而此时所面对的却是前所未有之敌，在共同的对手没有覆灭之前，但凡有一人提前陨落，或许就是对他们的长生之途而言就剩下了绝望。

　　龙槐老祖狠着心将头顶的乾坤酒鼎一推，赫然是要将手中的这件开天神器朝着雷之本源推了过去。

　　要知道，乾坤酒鼎虽然神妙，但对于雷之本源却也效果寥寥，猿道人终究不过是一个真灵第五境的修士罢了。

　　但这尊宝鼎终究是一件开天神器，此时龙槐老祖丝毫不顾及这尊宝鼎的损伤而试图强行干涉雷之本源却也能够稍加控制。

　　不仅仅是龙槐老祖，在这一刻，蝴蝶仙子与项老祖也不约而同的加强了各自的攻势，试图减轻陆平的压力，令他躲过鹏道人的这一次出手。

　　然而，当本源雷光劈落下来之时，人们想象当中的场景却是并未出现，甚至陆平对此都不做闪避，仿佛吓傻了一般，脸上依旧保持着先前脸上的那一道诡异的微笑。

　　雷光砸落正中陆平的头顶正中，却将陆平的整个身躯渲染成了一片紫金，流窜的电光炸开将一切遮掩起来，远远看上去陆平就仿佛在雷光之中消失了一般。

　　“果然，你居然连此物也练成了！”

　　就在龙槐老祖等人的心一下子沉入谷底之时，那正在竭力凝聚雷之本源神通的鹏道人肉身甚至因为这一次强行出手也暂停了神通的凝聚，而是死死的盯着那一团雷光的深处带着一丝少有的凝重缓缓说道。

　　龙槐老祖等人心中一愣，鹏道人这话显然不是对他们说的，难道那被本源雷光直接命中的陆太平还有命在不成？

　　就在众人转眼望去的刹那，却见一道人影缓缓的从雷光之中走了出来，那人不是陆太平又是何人？

　　怎么可能！

　　龙槐老祖等人此时心中涌起的却决然不是欣喜，而是震惊，是一种超出了他们理解之外的竭斯底里一般的难以置信！

　　雷之本源所蕴藏的威力可不是雷属性的神通法术，更不是纯阳雷劫，那可是比天罚还要厉害的多的威能，那陆太平如何就能够视若无物！

　　紫金色的雷光在收缩，陆平的身躯渐渐的在雷光之中显露出来，除此之外还有一物悬在陆平的头顶之上，吸引了在场所有人的目光！

　　一尊一尺大小的紫皮葫芦高高悬在陆平头顶三尺之上，此时葫芦口正不时的有一道道雷光窜出带起葫芦一阵阵的震颤，就像一个吃撑着了的孩子在不断的打嗝一样。

　　七宝雷葫，这是七宝雷葫，那陆太平的手中居然有七宝雷葫！

　　龙槐老祖、蝴蝶仙子以及项老祖几乎在瞬间便肯定了这一尊紫皮葫芦的身份，也只有七宝雷葫，也只能是七宝雷葫，才能够直面雷之本源而无所畏惧，因为七宝雷葫炼制的初衷原本就是为了孕养雷之本源而来的。

　　然而那七宝雷葫当年不是在商山之下被龙槐老祖一举摧毁了吗，难道此时那陆太平头顶的这枚葫芦是他自己炼制的？

　　“诸位，莫要放松了警惕，令此人凝聚了雷属性神通！”

　　原本正在任由这方世界所凝聚的天地本源灌注肉身，凝聚本源神通，恢复修为的鹏道人是不能够动弹分毫的，只能够借助天地元气所凝聚的天然屏障，远超陆平等人的神念神通，又或者是雷之本源本身便具有的强横威力来阻碍你人的联手骚扰。

　　即便是这一次勉强对陆平直接出手，却也使得鹏道人原本正在凝聚的一道本源神通暂停，而这种灌注天地本源的方式一旦出现了差错，之前正在灌注的这道本源神通便彻底报废，同时还白白浪费了一道雷之本源。

　　那陆太平如何会有的七宝雷葫！


第1578章 雷葫

　　“几个手下败将都能够布下后手来对付本尊，难道本尊这数万年来就是白给的不成？”

　　鹏道人眼见得眼前数人联手之下却被自己这一道雷之本源反噬的几无还手之力，不由冷声嘲讽道。

　　便在这个时候，那个人族的小修突然开口道：“原来那宇文世家手中的七宝雷葫之中的雷之本源却是尽数在此！”

　　鹏道人略带着一丝惊讶看了陆平一眼，口中却是笑道：“不错，没想到你这人族小修居然能够想到这一点，本尊留下宇文世家一脉，便是要通过他们不断的操控本尊所造化的魔罗一族在修炼界四处出没，挑起魔罗之灾，才好将这方世界生灵死难之后的煞气收集之后重塑肉身，同样那七宝雷葫留在宇文世家也是为了收纳这方世界的雷之本源，可惜这宇文世家成事不足败事有余的，若非本尊出手及时，这道数万年来费劲本尊心机搜集来的雷之本源险些就要溃散！”

　　陆平叹道：“难怪修炼界皆言‘哪里有宇文世家，哪里便有魔罗之灾’，原本只是对宇文世家的戏谑之眼，不想却是一语成谶。”

　　鹏道人突然神色一变，厉声问道：“小子，这些事情在你等灭掉宇文世家的时候便应当已经知晓，为何还要询问老夫？”

　　陆平脸上突然显出了一丝诡异的笑容，“嘿嘿”笑道：“老祖可知晓当初那险些让雷之本源显然溃散之人是谁？”

　　陆平的话音刚落，便感到一道冰冷的目光透着无穷的杀意投射在了自己的身上，陆平顿时脸色一变。

　　说时迟那时快，当陆平意料到不好的时候，一丝雷光突然从雷光本源之中剥离，而后便化作了一道霹雳破开虚空，直接落在了陆平的头顶上空。

　　一声炸雷巨响随在雷光之后传来，可雷光早已经在此时便将陆平的一张脸映射成了紫金色，这可是本源雷光所化霹雳，尽管还不是鹏道人的本源神通，但其威能却远远超出了陆平之前所见识过的所有本源无上神通。

　　雷之本源深通，其威能居然爆裂如斯！

　　难怪真灵第七境与真灵第八境会是一个巨大的门槛，其神通威能便能够清晰的表现出这等几乎不可逾越的差距。

　　“快躲！”

　　龙槐老祖不得不朝着陆平急吼，他们几人虽然各有心思，然而此时所面对的却是前所未有之敌，在共同的对手没有覆灭之前，但凡有一人提前陨落，或许就是对他们的长生之途而言就剩下了绝望。

　　龙槐老祖狠着心将头顶的乾坤酒鼎一推，赫然是要将手中的这件开天神器朝着雷之本源推了过去。

　　要知道，乾坤酒鼎虽然神妙，但对于雷之本源却也效果寥寥，猿道人终究不过是一个真灵第五境的修士罢了。

　　但这尊宝鼎终究是一件开天神器，此时龙槐老祖丝毫不顾及这尊宝鼎的损伤而试图强行干涉雷之本源却也能够稍加控制。

　　不仅仅是龙槐老祖，在这一刻，蝴蝶仙子与项老祖也不约而同的加强了各自的攻势，试图减轻陆平的压力，令他躲过鹏道人的这一次出手。

　　然而，当本源雷光劈落下来之时，人们想象当中的场景却是并未出现，甚至陆平对此都不做闪避，仿佛吓傻了一般，脸上依旧保持着先前脸上的那一道诡异的微笑。

　　雷光砸落正中陆平的头顶正中，却将陆平的整个身躯渲染成了一片紫金，流窜的电光炸开将一切遮掩起来，远远看上去陆平就仿佛在雷光之中消失了一般。

　　“果然，你居然连此物也练成了！”

　　就在龙槐老祖等人的心一下子沉入谷底之时，那正在竭力凝聚雷之本源神通的鹏道人肉身甚至因为这一次强行出手也暂停了神通的凝聚，而是死死的盯着那一团雷光的深处带着一丝少有的凝重缓缓说道。

　　龙槐老祖等人心中一愣，鹏道人这话显然不是对他们说的，难道那被本源雷光直接命中的陆太平还有命在不成？

　　就在众人转眼望去的刹那，却见一道人影缓缓的从雷光之中走了出来，那人不是陆太平又是何人？

　　怎么可能！

　　龙槐老祖等人此时心中涌起的却决然不是欣喜，而是震惊，是一种超出了他们理解之外的竭斯底里一般的难以置信！

　　雷之本源所蕴藏的威力可不是雷属性的神通法术，更不是纯阳雷劫，那可是比天罚还要厉害的多的威能，那陆太平如何就能够视若无物！

　　紫金色的雷光在收缩，陆平的身躯渐渐的在雷光之中显露出来，除此之外还有一物悬在陆平的头顶之上，吸引了在场所有人的目光！

　　一尊一尺大小的紫皮葫芦高高悬在陆平头顶三尺之上，此时葫芦口正不时的有一道道雷光窜出带起葫芦一阵阵的震颤，就像一个吃撑着了的孩子在不断的打嗝一样。

　　七宝雷葫，这是七宝雷葫，那陆太平的手中居然有七宝雷葫！

　　龙槐老祖、蝴蝶仙子以及项老祖几乎在瞬间便肯定了这一尊紫皮葫芦的身份，也只有七宝雷葫，也只能是七宝雷葫，才能够直面雷之本源而无所畏惧，因为七宝雷葫炼制的初衷原本就是为了孕养雷之本源而来的。

　　然而那七宝雷葫当年不是在商山之下被龙槐老祖一举摧毁了吗，难道此时那陆太平头顶的这枚葫芦是他自己炼制的？

　　“诸位，莫要放松了警惕，令此人凝聚了雷属性神通！”

　　原本正在任由这方世界所凝聚的天地本源灌注肉身，凝聚本源神通，恢复修为的鹏道人是不能够动弹分毫的，只能够借助天地元气所凝聚的天然屏障，远超陆平等人的神念神通，又或者是雷之本源本身便具有的强横威力来阻碍你人的联手骚扰。

　　即便是这一次勉强对陆平直接出手，却也使得鹏道人原本正在凝聚的一道本源神通暂停，而这种灌注天地本源的方式一旦出现了差错，之前正在灌注的这道本源神通便彻底报废，同时还白白浪费了一道雷之本源。

　　那陆太平如何会有的七宝雷葫！


第1579章 雷葫（续）

　　陆平突然祭出七宝雷葫不但令鹏道人大为惊骇，便是龙槐老祖等几人也完全没有想到陆平的手中居然还有这样一件大杀器！

　　尽管这件七宝雷葫并不是鹏道人当年手中的那件真正的开天神器，但却也是地地道道的七宝雷葫。

　　而此时鹏道人头顶的这一道雷之本源却已经在商山一战之后便失去了真正开天神器的庇护，虽然之后绝大部分已经被鹏道人重新收纳，可说到底，七宝雷葫之中真正厉害的是其中所孕育的雷之本源，而七宝雷葫本身不过只是一件特殊品质的容器罢了。

　　然而这件容器却对于雷之本源有着无与伦比的吸引力！

　　陆平有七宝雷葫在手完全可以无视鹏道人借助雷之本源所施展出的反噬神通，不但如此，陆平甚至开始主动御使雷葫开始抢夺雷之本源。

　　抢夺，的确是在抢夺！

　　不同于龙槐老祖的阻截，项老祖的骚扰以及蝴蝶仙子的小打小闹，陆平凭借着七宝雷葫直接便与鹏道人针对雷之本源展开了抢夺。

　　鹏道人要通过雷之本源来重塑肉身本源神通，每一道雷之本源神通的凝聚都需要耗费大量的雷之本源，而陆平虽然无法向鹏道人那般一下子便能够掌控大量的雷之本源，但陆平却也无需鹏道人那般在凝练神通的过程当中不得不放缓对雷之本源的吸纳，七宝雷葫就像一个无底洞一般，虽然吸纳的速度并不快，但却极为均衡且源源不断的吸纳着鹏道人数万年来孕养的雷之本源。

　　鹏道人数万年积累，雷之本源用来凝聚九道本源神通原本绰绰有余，奈何也经不住七宝雷葫这般抢掠，怕不多时这雷之本源就要不足了。

　　鹏道人第一次显露出了惊慌之色！

　　如果说之前陆平等人联手搅乱鹏道人对于七大本源的吸纳不过只是使得他极为愤怒，而心中依旧将这些人视作跳梁小丑的话，此时的鹏道人终于第一次显露出了惊慌之色！

　　若是雷之本源的凝练再不能成，自己从开天至今的筹谋可当真就要竹篮打水一场空了！

　　八大本源，每一道本源都开启，然而每一道本源都无法凝练至完满，也就是说鹏道人此时空有以生灵煞重塑的强横肉身，可修为却依旧保留在了真灵第一境！

　　这也就罢了，最为关键之处却在于八大本源处处不成，势必会使得鹏道人失去挟八大本源神通一举冲击真灵第九境的可能！

　　混沌境不成，长生之途必断！

　　鹏道人再也没有了之前的审视与高傲，咬牙切齿一般盯着远处以七宝雷葫好整以暇的吸纳着雷之本源的陆平，慑人的目光直欲将其吞灭。

　　可惜此时鹏道人依旧不敢妄动肉身，肉身一动，神通凝聚必断，还不若趁此机会多多抢夺一些本源，能练成一道神通便是一道……

　　鹏道人悚然而惊，自己怎得冒出了这般想法，之前那胜券在握高高在上的自信居然在不知不觉当中悄然流逝，这帮蝼蚁居然将自己逼到了如此境地！

　　回想当年七人在此火并，最后只有自己一人凭借高出一筹的修为活了下来，但却也是身受重创苟然残喘，濒死之际不得不舍了肉身，以真灵合道这方天地本源活到了现在。

　　然则合道天地本源固然能令其真灵不灭，但以一人之力抗衡一方天地本源，这方天地无时无刻不在同化其真灵，泯灭其灵智，直到最后化作这方天地傀儡，虽主宰天地却没了七情六欲，鹏道人便已不再是自己。

　　鹏道人三万余年来谋划，所求不过就是脱得这方天地本源的藩篱，重新回归自我，为此他不惜封闭了通往这方世界之外的长生之途，猎杀成就真灵修士，夺其本源，造化魔罗一族，不断挑起灾劫，于死难之中搜集生灵煞重塑肉身，积蓄天地本源……

　　如今这一切眼见得就要大功告成，不料在最后时刻却要毁于一人族修士手中！

　　这决然不成！

　　本尊纵横天下求得不过长生逍遥，若是长生一途断绝，便是苟活千百余年又有何意义！

　　鹏道人的目光死死的盯着陆平头顶的七宝雷葫，目光之中闪烁着希冀与贪婪之色，若是能够一举将此物夺来，至少也能延缓雷之本源神通的凝聚，自己的长生之望或可还能存有一线之机。

　　鹏道人猛然一声大喝，那悬在半空凝聚成一团的雷之本源顿时如同开锅的沸水一般涌起，一团金色雷水猛然炸开，虚空之中一声炸响，却是直接破开了虚空，劈头盖脸向着陆平的身上浇了下来。

　　这一道雷光怕不是直接便去了剩余雷之本源的三分之一，已然是此时鹏道人所能够掌控的极限，他要用这一道雷之本源来冲破陆平所能够掌控的极限，打破陆平对于七宝雷葫的掌握，最好使趁机将这个雷葫抢在自己手中。

　　滚滚而来的雷河便是令陆平也一时间也大为惊惧，不得已之下高声呼道：“诸位道友助我！”

　　说罢，一尊纯阳巨鼎已经升起，悬浮在七宝雷葫之下。

　　龙槐老祖第一时间便看出了鹏道人的打算，率先出手相助，道：“保下雷葫！”

　　无论个人手段如何，只有七宝雷葫才是反制雷之本源的唯一手段，否则的话，其他人在雷之本源面前只能够束手待毙！

　　雷河垂下，七宝雷葫瞬间便被淹没，然而雷河也骤然收缩，却是被雷葫将这一道雷河吸纳了三分之一。

　　这一道雷河虽然超出了此时七宝雷葫能够吸纳的极限，但却也无法将其撑破，鹏道人也不会将自己最后的一丝希望断送，他原本的目的便是冲着陆平这个七宝雷葫的掌控着而来的。

　　一柄巨锤横空砸来，此时的水晶锤之上坑坑洼洼，到处都是被雷之本源侵蚀的痕迹，哪里还像一柄开天神器，倒像是一团破烂的铁疙瘩，可越是如此才越发的让人感到一股雄浑到让人压抑的气势，这或许才是这件开天神器的本来面目。

　　咕咚！

　　一声沉闷的巨响传来，就像那巨锤在雷河之中溅了一个大水泡，甚至还带起了一片涟漪，雷河随之再次收缩了三分之一。

　　水晶锤透河而过，神器本体之上甚至还残留着浓郁的雷光，噼啪一声脆响，一块拳头大小的斑驳晶体从巨锤之上脱落，使得这件神器看上去更显残破。

　　“啊——”

　　一声尖叫突然从悬浮在陆平头顶上的纯阳巨鼎之中传出，雷河直贯入鼎中，瞬间将巨鼎洞穿，一件纯阳灵宝就此破碎，而这一道只剩下了三分之一的雷河也不免被阻了一阻！


第1580章 雷葫（再续）

　　便是在鹏道人悍然以雷之本源袭杀陆平之时，除了龙槐老祖出手相助之外，项老祖以及蝴蝶仙子二人也不约而同的出手，然而两人却并未是去相助陆平，而是同时向着鹏道人的肉身冲了过去。

　　七大本源除了被鹏道人吸纳之外，其余的早已经被四人联手搅乱，只余下雷之本源在为鹏道人凝练神通的同时也守护着他刚刚重塑的肉身。

　　然而鹏道人这一次突然抽调如此多的雷之本源袭杀陆平，用来守护肉身的雷之本源除却用来凝练神通之外大为减少，使得两人几乎同时意识到机会来了，因此两人同时出手试图毁灭鹏道人重塑的肉身，至于那陆太平，为我等长生之途争取时机正是应当！

　　一直以来都是在外围骚扰的项老祖突然将千钧棒砸向了鹏道人的肉身，而蝴蝶仙子则更是以龟盾护身，无视龟盾之上的裂纹，直接朝着鹏道人合身撞了过去。

　　轰然巨响之中，那原本就不多的用来护身的雷之本源被千钧棒砸散了不少，紧跟着便是蝴蝶仙子合身撞来，原本就不多雷之本源再次变得稀薄，与此同时，巨大的冲击力传来，鹏道人一时间申请错愕，他的肉身再也无法保持静立，不得已之下接连后退了数步才消弭了力道。

　　咔嚓一声脆响，即便这面龟盾乃是龟道人真灵之躯所制，那龟盾也再无无法承受蝴蝶仙子与雷之本源的双重压力，顿时碎裂开来。

　　然而这碎裂的龟盾依旧灵光闪烁，如果此时能够细看的话，便能够清晰的察觉到这些碎裂的龟盾之上留下的正是之前在雷之本源的洗练之下依旧能够坚持下来的符纹。

　　此时这些符文虽然分散在碎裂的龟盾之上，然而却是各自形成了一个整体，而且经过雷之本源的洗练之后，这些碎裂龟盾的品质甚至得到了些许提升。

　　而就在龟盾碎裂的刹那，这些碎片也同时向着鹏道人的肉身爆射而来，九块碎甲在半空之中按照不同的方位嵌入鹏道人用来守护自身的雷之本源之中，随着这些碎甲爆射之时，一道血芒在碎甲掩映之下目标直指鹏道人肉身的心脏部位。

　　“碎甲破阵！”

　　鹏道人怪叫一声，显然知晓蝴蝶仙子这处心积虑的一击意味着什么，然而此时他能够积蓄的力量已经大部分用来袭杀陆平抢夺七宝雷葫，对于蝴蝶仙子的这一击已然有些力不从心，除非……

　　蝴蝶仙子眼见得就片碎甲潜入了雷之本源的不同部位，神色顿时一喜，厉声喝道：“破！”

　　鹏道人顿时色变，大叫一声：“不好”，再想要采取手段之时，却见那嵌入雷之本源之中的就片龟甲猛然炸裂，这一次九片龟甲却是彻底化作齑粉，顿时将最后的一层守护鹏道人肉身的雷之本源炸得四分五裂，方圆数十丈之内尽数被金色的雷光电蛇所充斥。

　　项老祖与蝴蝶仙子二人显然早有默契，就在电光石火之间，项老祖早已经舍了被雷之本源眼中损伤的千钧棒，就在雷之本源被蝴蝶仙子炸散的同时，造化鼎猛然一斜，一股色彩斑斓的浓浆从鼎口倾泻而下，浓浆四散流淌并不断稀释，却是以鹏道人的肉身为中心形成了一道七彩光环，并不断的向着四周扩散。

　　七彩光环所过，被炸散的雷之本源居然被一同推着向外扩散，在鹏道人的身周一时间却是空荡荡的一片虚空，再无守护之物！

　　与此同时，化血神针所化血芒也再不用遮掩行迹，甚至不惜周身血雾被雷光消弭，只管冲着鹏道人肉身的心脏所在爆射而至。

　　……

　　就在项老祖与蝴蝶仙子默契配合，同时向着鹏道人发难之际，陆平此时也到了生死攸关的时刻。

　　那一道袭来的雷之本源虽然被陆平与龙槐老祖联手消弭了三分之二，但剩余的雷光依旧直接将玲珑酒鼎泯灭了真灵，甚至将这一件纯阳灵宝直接化作了一滩铁水洒落的到处都是。

　　本源雷光虽然被玲珑酒鼎稍阻，但依旧余势不歇向着陆平的头顶之上落下，然而便是这片刻的功夫，已然足够陆平做出应变。

　　紫气升腾之中，一声悠远的长吟仿佛带着古老的沧桑到来，紫气翻滚，仿佛那古老的存在在虚空之中蜿蜒而至，间或路出一鳞半爪，就算是那蒸腾的紫气也无法遮掩其闪烁的金色光芒。

　　雷河灌入，紫气不见萎靡却更显膨胀，隐约间紫气之中更是涛声涌起，就像早潮涌起之时弥漫在东方天际的大雾，俄而隐约间似乎有一颗明珠宛若旭日一般一般闪烁着炽热的光芒升起，甚至连浓郁的紫气都无法遮掩，又有一条庞大的身躯似乎在绕着明珠四下里盘旋。

　　怒吼连连，涛声滚滚，紫气翻腾的越发的剧烈，丝丝雷芒攀附在紫气之上，就像一片紫色的云朵披上了金色的镶边，又好像在天边织成了一道金色的大网，要将什么东西死死束缚在里面一般。

　　龙槐老祖电射而至，眼见得紫气升腾绵延近千丈，可他的神念却是死死的被阻挡在紫气之外，根本无法得知其中的真相。

　　龙槐老祖数次想要冲入紫气之中出手相助，更想要看一看陆平究竟在其中隐藏了怎样的实力，可之前神念查探的无功而返却是带给他一种极为危险的感觉，不知怎得，龙槐老祖隐约之间却是感到陆平定然会安然无恙。

　　便在这个时候，远处传来项老祖一声惊怒交加的厉喝，转身看去之时，正看到蝴蝶仙子一声惨叫，整个人扭曲着身躯倒飞而回，鲜血在虚空之中洒出一片血红色的雾气。

　　龙槐老祖神色一惊，深深的朝着绵延的紫气看了一眼，随即转身向着鹏道人所在的方位极遁而去，人还未知，龙槐老祖已然大喝道：“项道友莫慌，龙槐来也！”

　　而此时在紫气翻腾的深处，陆平虽然身化真灵之龙，此时也已经到了强弩之末。

　　在真身之龙身下是一片雷芒闪烁的本源之海，陆平居然在最后时刻以本源之海化作雷池，他要将这一团雷之本源收为己用，这是一场生与死的豪赌，成则化解生死危机，甚至一步登天；败，则灰飞烟灭，一切成空。


第1581章 先天

　　蝴蝶仙子与项老祖趁着鹏道人出手袭杀陆平的档口联手围攻鹏道人，并不惜以龟道人的真灵背甲以及千钧棒的损毁为代价，一举打散了守护鹏道人肉身的守护本源，甚至逼得鹏道人的肉身不得不后退以化解两人的联手冲击。

　　而蝴蝶仙子则趁机以化血神针袭杀失去了雷之本源守护的鹏道人，眼见得鹏道人顾此失彼之下就要被命中，蝴蝶仙子一时间也按捺不住心中的振奋之意。

　　然而蝴蝶仙子的笑意刚刚浮现在脸上便瞬间凝固下来，紧跟着双目圆睁却是透露出了一丝恐惧之色，在她目光的倒影之中，一直以来只是被动抵御众人围攻的鹏道人肉身突然间就动了！

　　鹏道人的肉身很是自然的将右手拇指、食指一捏，那化血神针就仿佛是故意送到他的手中一般，就这般轻易的被鹏道人在胸前捏在了手中。

　　鹏道人的肉身居然动了！他怎么可能会动？不是说在灌注神通的时候，他那刚刚重塑的肉身是无法动弹的么？此时他关注的神通尚未圆满就动了，难道说……

　　蝴蝶仙子猛然间意识到了什么，刚刚的惊慌之色马上就缓和了下来，正要张口提醒众人，却见那鹏道人低头看了看手中的化血神针，而后摇了摇头，脸上满是惋惜轻蔑的神色，而后却是连面前不远处的蝴蝶仙子看也不看，只是猛地甩了甩手。

　　蝴蝶仙子刹那间便如遭重击，她甚至来不及做到抵御的准备，整个人便被一股巨力轰然撞飞，半空之中伴随着一声凄厉的惨叫的只有漫天的血雾。

　　“小蝉儿的东西在你这等没用的后裔手中只能用来刺人么？”

　　鹏道人头也不抬，轻描淡写之间显得如此的淡然随意，可在一旁赶来相助的龙槐老祖耳中却听出了满腔的杀气！

　　肉身被震动，意味着鹏道人八境同修，将本源神通恢复到圆满境界的数万年谋划彻底落空，鹏道人若是没有了杀心那才是咄咄怪事。

　　可如今的龙槐老祖以及一旁的项老祖非但没有被鹏道人一招重创蝴蝶仙子的强横实力所震慑，反而各自大喜过望，认定了这是他们击溃鹏道人的最佳时机！

　　鹏道人八境同修，每一道本源都未曾修炼至圆满，也就是说此时的鹏道人尽管开启了八大本源，可严格说来却仍旧只是真灵第一境的修为罢了，甚至连他们几个真灵第一境圆满境界的修为都不如！

　　如此不是天赐良机又是什么！

　　两人此时早已经不去管那蝴蝶仙子的死活，甚至连一旁生死未卜的陆平也不去注意，一前一后径直联手围攻鹏道人。

　　“本尊数万年谋划毁于尔等小辈之手，本尊便是将你等挫骨扬灰也不解心头只恨，本尊要挖开尔等心脏，掏出尔等真灵，将尔等肉身做成傀儡，将尔等真灵遍受这世间最狠毒的折磨，哈哈，到时候尔等的肉身傀儡便是那施刑之人！”

　　鹏道人的言语之中言笑晏晏，可脸上却无丝毫笑意，只有满面的冰霜令人不寒而栗。

　　鹏道人此时尽管本源神通凝聚不曾达到圆满，但其实力依旧强悍的令人恐惧，龙槐老祖试图以本命灵宝所化的藤蔓对其尽管束缚，不料却被他以强横的肉身之力一举扯断，甚至连龙槐老祖自己都无法控制住身形，若非他见机的快，差一点就被鹏道人扯到了身边去。

　　项老祖趁机从身后袭来，鹏道人微微一皱眉，不得不放弃了对龙槐老祖穷追猛打的打算，只来得及遥遥朝着龙槐老祖印出了一掌。

　　便是这轻描淡写间的随意一掌也令龙槐老祖如临大敌，头顶的乾坤酒鼎落在身前急速旋转，带起了一股奇异的力道，任意进入宝鼎守护范围之内的神通恐怕都要被引偏了方向。

　　然而这一手段显然对于鹏道人的这一掌无效，宝鼎轰然巨震，随之而来的还有一头灵猿的惨叫，随后便停止了转动，然而深处宝鼎之后的龙槐老祖却感到一股沛然巨力从宝鼎之上传导而来，龙槐老祖的一张脸顿时憋得通红，狠命的将喉头的一口热血重新咽了回去。

　　乾坤宝鼎之上，一头器灵猿猴直接便被震散了身躯，化作一团精纯本源飘散，龙槐老祖将宝鼎收入手中顿时倒吸了一口凉气，这才发现鼎壁之上多了一个硕大的掌印。

　　鹏道人尽管修为只停留在真灵第一境，然而其实力却强横如斯！

　　便是龙槐老祖这迟疑的刹那功夫，一旁的项老祖早已经支持不住，向着龙槐老祖高手呼救。

　　此时已经到了生死存亡时刻，几个人再不能有丝毫损伤，龙槐老祖振奋精神，已经破损的水晶锤再次飞出，直接向着鹏道人的后辈砸去。

　　越过鹏道人的后背，龙槐老祖远远的看到项老祖早已经身化真灵，千钧棒在接连遭受鹏道人的摧残之后此时看上去倒像是一张弯弓；造化鼎的鼎盖已经打开，虚空之中弥散的本源精华源源不断的纳入其中，而后再由壶嘴倾泻而出五行本源之气，尽力补充着项老祖的消耗；而一把由五种色彩的翎羽扎成的灵扇正在凌空扇动，配合从造化鼎之中流出的五行本源，两者相得益彰，居然能够将鹏道人的攻势化解一半的威能，也正是因为如此，项老祖才能够在鹏道人的手中支撑了这片刻的功夫。

　　五行灵光扇！

　　没想到无尽山孔雀王族的镇族之宝居然落在了项老祖的手中。

　　这件灵宝乃是鹏道人当年的本命灵宝，其品质与千钧棒一般不在其他六大神器之下，而鹏道人在看到此宝之后更是怒不可遏，奈何数万年时光，他留在灵宝中的神念印记早已经被历代执掌此宝的孔雀王消磨一空，如今更是重塑了肉身，灵宝早已经不认旧主。

　　……

　　而就在鹏道人放弃了八境同修的神通凝聚，一心要杀众人泄愤之时，陆平所在紫气云霞之中却是电闪雷鸣，他以真灵第一境圆满之后所开辟的本源之海试图融合雷之本源也已经到了最后关头。


第1582章 先天（续）

　　陆平之所以要冒如此大的风险来降服这一股雷之本源，自然是不得已而为之，鹏道人为了抢夺他手中的七宝雷葫而一举放出了他自己所凝聚的雷之本源的三分之一，为的就是令他避无可避，只能抗衡这绝对的力量冲击。

　　陆平自然也可以选择正面以神通相抗而不是冒险融合吸纳，但两者对于陆平而言都有着同样的风险，既然如此，那么陆平为何不选择成功之后会使得自身大受裨益的途径呢？

　　更何况陆平也并非是一位蛮干，他所凝聚的本源之海乃是来源于三光神水，而陆平当年在成就真灵之前所熔炼的三大天阶灵水之中便有地地道道的雷劫之水，那可是雷劫精华的凝聚，通常修士能够熔炼一份便已经是天大的福缘，日后成就大神通者指日可待，更何况陆平一口气熔炼了三份！

　　当然，雷劫之水虽然是雷劫精华，但在品质是还是远远无法同雷之本源相提并论的，雷劫之上有天罚，天罚之上或许才有可能接触到雷之本源，但陆平的真元之中终究是蕴藏有雷霆之力，毕竟也是同源同属，自然也存了那么一丝助益。

　　除此之外，陆平最大的依仗便是在于他曾经在商山一战之中，以自己的七宝雷葫从宇文世家的手中抢夺过一滴雷之本源并将之炼化。

　　之后又在绞杀宇文世家余孽的时候再次得到过类似的东西，陆平在进阶真灵后还试图以此为契机开启雷之本源的修炼，走八境同修的路子。

　　奈何几滴雷之本源远远无法达到开启雷之本源修炼的程度，真灵之龙身上代表着雷属本源开启的一列九枚龙鳞之中的第一枚龙鳞直到如今也不过刚刚被雷之本源浸染了一半左右，还远未到彻底开启八境同修的地步。

　　尽管如此，这些东西也足够为他开启雷之本源的修炼打下了根一定的根基，在鹏道人御使雷之本源对其进行袭杀之时，避无可避的陆平果断身化真灵，以三光神水为根基的本源之海化为真灵之龙的主场，并将本命纯阳龙珠祭使出来进行镇压。

　　如此重重手段之下，还要加上七宝雷葫对于雷之本源的削弱以及龙槐老祖的相助，陆平依旧在镇压雷之本源开启雷属神通修炼的过程当中始终游走于生死边缘。

　　真灵之龙在本源之海的上空盘旋，已经开启的七境同修的修为纷纷被陆平用来弹压本源之海的暴乱，雷之本源在本院之海当中四处乱窜，之中无法完全融入本院之海当中，真灵之龙的真身之上代表着雷之本源的头一枚鳞片已经被雷光浸染了四分之三，可剩下的却是进展缓慢。

　　可这个时候陆平的神念操控已经达到了极限，镇压雷之本源所消耗的可不仅仅只是陆平的海量真元，还有庞大的神念，雷之本源能够清晰的泯灭修士的神念，可偏偏陆平此时又不得不靠着庞大的神念来掌控眼前的一切。

　　除此之外，承受的压力最大的便是陆平的肉身，其实陆平在将真灵第一境修炼圆满的时候，完全可以以肉身与真灵相合，彻底化为龙之真灵，到时候肉身与真灵再无区别，而且还会使得陆平的实力获得极高的增长。

　　此时正在与鹏道人纠缠的项老祖以及被重创的蝴蝶仙子二人都采用了这种方式，他们随时可以在肉身以及真灵之身之间转化，而龙槐老祖一直不曾身化真灵，想来或许打着的也是同陆平一般的主意。

　　真灵之龙身上代表着本源神通的龙鳞已经片片竖立起来，真灵之龙竭力环绕着纯阳龙珠上下翻腾，以龙珠作为媒介，将自身的真元源源不断的化作神通施加在本源之海上面，将其中的雷之本源死死的镇压在其中，并竭力将之与本源之海融合转化，开启雷之本源。

　　然而任凭陆平如何如此镇压融合，用来开启雷之本源修炼的龙鳞却始终只能够尽然四分之三，而此时陆平的真元以及神念的损耗已经到了极限，若是再无转折，陆平最终为了自保将不得不放弃这道雷之本源，甚至为此还要毁掉大半的本源之海，使得自身根基遭受重创。

　　便在这千钧一发之际，在吸纳了足够多的雷之本源而一直处于消化不良的状态，而就在陆平一时间陷入危机当中之时，从雷葫口中的却是突然喷出了一股被雷葫完全降服的雷之本源。

　　这一股雷之本源尽管极少，但在陆平生死攸关之际，却成为了破局的关键！

　　七宝雷葫几乎从它成型之后便一直跟随在陆平身边，受陆平真元孕养，一路成长都是在陆平的关注之下，虽不是陆平的本命灵宝，但却是跟随陆平时日最久的灵宝之一，几乎可以做到与陆平心灵相通。

　　便在陆平最为危机时刻，觉察到了不妥的七宝雷葫将这一道本源送出之后，几乎没有耗费太多的精力便完全被本源之海所融合，而后这一道本源倒溯而上，沿着本源龙珠一路进入真灵之龙体内，而后雷属一列第一枚龙鳞光芒大盛，借着这一道本源之力成功将这一枚龙鳞的其余部分尽数渲染。

　　陆平的龙之真灵的雷属性本源终于被开启，原本在本源之海之中一直不曾有丝毫融合迹象的雷之本源，在雷属性本源开启的刹那瞬间被第一枚龙鳞抽掉了一半，数之不尽的符纹在龙鳞之上显现，带着闪烁的雷光之力，在龙鳞之上开始勾勒陆平的第一道雷属性本源神通。

　　而陆平所凝聚的第一道雷属性神通乃是来源于宇文世家的传承，商山一战之后，宇文世家土崩瓦解，其从开天至今的底蕴积累尽数被参与当日一战的各大势力所得，其中宇文世家传承的雷属性神通多被真灵派刻意收刮。

　　就在陆平成功开启雷属性神通修炼，并成功凝聚第一道雷属性神通，成为能够与重塑肉身的鹏道人相比肩的八境同修之后，原本对于陆平的本源之海极力抗拒的雷之本源便彻底安分了下来。

　　而在降服了这一道原本用来袭杀自己的雷之本源并纳为己用之后，本源之海便倒卷而上，连同剩下的一道尚未被炼化凝聚神通种子的雷之本源一同被纯阳龙珠纳入其中，而后又被真灵之龙吞入腹中。

　　四周弥漫的紫气凝聚浓缩，伴随着真灵之龙重新回归肉身，陆平深深的吸了一口气，八境同修所带来的修为变化使得陆平深切的感受到自身实力的暴涨，而这种质的改变便是来源于雷之本源的开启原本就是真灵境修士的一道极难逾越的门槛。

　　如今这道门槛被打破，陆平已经拥有了暂时能够与鹏道人相比肩的潜力！


第1583章 先天（再续）

　　七境同修被破坏，八境同修同样在尚未圆满时便被打断，鹏道人此时与陆平一般，开启了八大本源的修炼，修为却依旧停留在真灵第一境。

　　可即便是如此，在面对龙槐老祖以及项老祖二人驾驭着各种层出不群的灵宝神器的联手围攻，鹏道人依旧应付的进退自如，反倒是随着时间的加长，项老祖与龙槐老祖二人再次被鹏道人压制到了窘迫的境界。

　　严格来说，鹏道人连真灵第一境的圆满都没有达到，修为此时甚至比龙槐老祖等人还要低……

　　各种不同属性神通的娴熟转化连接，鹏道人虽然无法如同修为达到真灵第八境那般将各种不同属性的神通组合在一起形成全新的，威力更为强横的神通，但他对于各种神通眼花缭乱的掌控使得项老祖与龙槐老祖二人空有一身不弱于此时鹏道人的修为，却始终对于鹏道人的手段应接不暇，完全陷入了被动挨打的境地。

　　若非项老祖的手中有五行灵光扇能够削弱不少五行神通的威能，又有造化鼎不断的补充消耗，项老祖就算是凭着号称肉身天下第一的霸龟真身，恐怕也早已经在鹏道人亲自出手的情况下崩溃。

　　而龙槐老祖的情况也不见得好到哪里去，水晶锤已经被鹏道人彻底崩碎，乾坤酒鼎的五只器灵已经泯灭了三只，但他手中的那颗树枝状的本命灵宝却是非同小可，而此时龙槐老祖在鹏道人的压制之下也无法再隐藏自身实力，六境同修的修为迸发出来，虽说依旧追不上鹏道人神通转换之间的节奏变换，但凭借着手中的灵树灵宝却也勉强能够做到自保。

　　龙槐老祖果真隐藏了实力！

　　六境同修齐出，龙槐老祖终于身化真灵，他以木蛟成道，又是万年龙槐树的本体，化为真灵之后庞大的身躯远远超出了陆平的真灵之龙，毕竟是有着数万年的积累，或许从血脉而言，陆平的起点更高，但从积累上而言，却是龙槐老祖更加雄厚。

　　项老祖与龙槐老祖同时祭出真灵之身，使得两人的境况稍稍好转，然而很快便又在鹏道人更加猛烈的打压之下陷入了被动。

　　鹏道人尽管八境同修不曾将任何一种本原属性修炼至圆满，但他以生灵煞为根基，吸纳了大量的本源灵气所重塑的肉身却要远远超出了两人的真灵之身。

　　一道雷光突然在身前炸裂，将正在专心抵御鹏道人进击的项老祖吓得差一点掉头而逃。

　　转眼望去时，却正看到虚空泛起几层涟漪，几道微不可查的风刃已经潜入自己四周的空间，正待一起发难之时，却是被这一道横空而至的雷电神通所阻挠。

　　项老祖第一反应便是来了帮手，神色马上一振，可随即便反应过来居然是雷电神通！

　　能够消弭本源神通的只能够是本源神通，那么这雷属本源神通是谁在出手？

　　陆太平，这个人族修士，居然是他，也只能是他！

　　他居然能够在鹏道人以雷之本源的袭杀下活转下来！

　　他居然能够化雷之本源为己用，开启雷属本源的修炼！

　　而能够开启雷属本源的修炼必须要有一个前提，那就是七大本源属性均已经开启，这也就意味着那陆太平之前便已经是七境同修，如今更是与鹏道人一般，成功的达到了八境同修。

　　被震撼的不仅仅是项老祖一人，龙槐老祖在陆平出手的刹那同样是满脸的不可思议，而一旁的鹏道人更是大喊一声，道：“不可能，你如何能够开启的七境同修？你怎么可能开启雷属本源？这不可能，绝不可能！”

　　在他看来，当自己不惜调动自己所积累的雷之本源的三分之一去袭杀一个人族修士的时候，陆平早已经是死定了的！

　　如今这人族修士不但没死，反而自己的那一道雷之本源为之做了嫁衣，使得陆平因祸得福开启了雷属本源的修炼，而最快鹏道人难以接受的是，他从开天谋划至今，如今也不过在重重阻碍之后勉强达到了八境同修，而眼前这个人族修士才修炼了多长时间，居然也能够与他并驾齐驱，这令鹏道人情何以堪！

　　暴怒的鹏道人大发神威，纵使陆平加入，三人联手之下居然一时间也奈何鹏道人不得，往往其他人只是一道本源神通出手的时候，鹏道人早已经接连两三道神通呼之欲出。

　　而且鹏道人在神通出手之后，中途还能够依着本源相生相克直立快速的转变以应对随时出现的意外，而且还最大限度的避免了真元的浪费，这也是鹏道人能够面对三人的联手围攻还能够应付自如的关键所在。

　　鹏道人虽然没有一道本源修炼至圆满，但七大本源每一道都凝练了七八道本源神通，雷之本源虽然被众人联手毁掉的最多，却也凝练了三四道本源神通，这等神通数量远远超出了陆平等人。

　　陆平很快便看出了端倪，鹏道人的实力虽然大部分源自于他强横的肉身、本源神通的快速掌控以及令人眼花缭乱的应变手段，但在这些手段的背后，却是鹏道人以他强横无匹的神念在维系着所有的一切。

　　如果说此时的鹏道人与开天之初的鹏道人相比，还有哪里不曾有丝毫变化的化，那么恐怕也就只剩下了鹏道人那依旧相当于真灵第七境的磅礴神念了。

　　“限制他的神念！”

　　鹏道人的脸色猛然一变，凶厉的目光马上便盯向了陆平，显然陆平之言抓住了鹏道人的痛脚。

　　而就在陆平大喊提醒的刹那，龙槐老祖已经将手中的本命灵宝插进了乾坤酒鼎之中，灵宝之上一支青色的枝桠迅速泛青，而后一颗嫩芽在枝桠上缓缓涨大，渐渐的形成了一个花骨朵。

　　随着乾坤酒鼎向着灵树之中源源不断的输送本源灵气，这一个花骨朵终于慢慢盛开，一缕黑色的雾气从盛开的花心之中弥漫而出。

　　这一缕黑雾看似轻微，然而在弥散开来之后却化作滚滚浓雾，很快便向着鹏道人的身周笼罩而去。

　　这是……，万毒苍穹壁所禁锢的毒雾！

　　说到底万毒苍穹壁与陆平所掌控的万毒母液一般，都是源自于龟道人当年所炼制的那一刻毒丹，只不过陆平所掌控的万毒母液毒性更重罢了，不过却不能像万毒苍穹壁中的毒雾那般能够轻易的扩散并覆盖一片区域。


第1584章 先天（还续）

　　万毒苍穹壁之中的毒雾对于神念自然有着极大的限制作用，在龙槐老祖出手的刹那，陆平的确察觉到了鹏道人的神通转化之间出现了细微的变化，只是这种变化对于陆平等人而言却是完全无法去把握，因为鹏道人的神念实在太过广博，纵然有毒雾限制，对于鹏道人实力的折损也着实有限。

　　一朵妖异的黑色火焰突然在黑雾之中熊熊点燃，紧跟着便蔓延到了黑雾所能够弥漫到的所有地方，摇曳的黑色火焰总给人一种难言的感觉，就像一片片隐藏着奥秘的深渊向你打开，令人不得不在心驰神摇之中心甘情愿将全部的注意力投入到其中。

　　黑狱毒火！

　　原本只是一朵普通的天地奇火，然而在陆平不断的以天下奇毒供其吞噬进化，特别是万毒苍穹壁之中的毒雾以及万毒浆所化的金色雾气被其吞噬之后，这种天地奇火的威能更是得到了极大的攀升。

　　如今借助万毒苍穹壁毒雾之力，两者相加其威能何止提升了一倍，便是鹏道人神念再过雄厚此时也不得不正视这种手段。

　　而鹏道人的应变手段也极为简洁，一颗雷球突然落入黑色火焰之中，而后雷球炸裂，一片雷网以雷球为中心向着四面八方铺开，凡是在雷网范围之内的毒雾以及黑狱毒火都在急速的削弱乃至消融。

　　雷之本源，涤荡世界一切邪魅阴诡手段，其威能乃是无可争议的八大本源之首，无论是藏毒苍穹壁中的毒雾，还是以奇毒为食的黑狱毒火，在鹏道人的雷之本源神通面前就如同烈日下的积雪一般消融。

　　横空又是一道闪电划过，无数的雷线从这一道粗大的雷光之上分劈而出，密密麻麻的如同一颗巨树的主干之上伸出的枝桠，又像极了一把巨大的雷光扫帚，将鹏道人之前用来涤荡黑雾以及黑狱毒火的雷网扫得七零八落。

　　这一道雷光却是陆平的本源雷属性神通，用来抵挡雷属性本源神通的自然只能是雷之本源神通自身，更何况雷之本源原本就是一种对于神念有着极大杀伤的本源神通。

　　终归还是修为不足！

　　鹏道人无奈之下只得暂时收缩自身神念以避锋芒，好这种大范围杀伤的神通不分敌我，陆平虽然破掉了鹏道人的雷网，但却绝对不会大面积的覆盖，否则就要反过来对其他两位与他联手之人造成限制了。

　　尽管鹏道人的神念只是受到了部分限制，但这已经足够鹏道人流淌的神通攻击转换当中出现瑕疵，项老祖同样意识到遏制鹏道人神念的重要性，伸手一拍头顶的造化鼎，巨大的鼎身顿时飞快的旋转起来，五彩的元气从鼎中飘洒出来却不再是用来补充项老祖自身的真元，而是如同五彩的粉尘一般纷纷扬扬向着四周飘落。

　　这些五行本源粉尘散开之后沾染在无处不在的神念之上，使得神念受到污染，从而令修士不得不舍弃了这一步被污染的神念。

　　项老祖似乎还有些不放心，干脆将手中的五行灵光扇一扇，飘散的五行本源粉尘波及的范围更广，鹏道人的神通衔接果真越发的散乱，尽管这种节奏的变化极为细微，但对于正在生死搏杀的几人而言，这已经足够他们进行反击了。

　　真灵之剑呼啸着带起一片剑浪切入了鹏道人的本源神通之后，直接将一道正在从水属性逆转为木属性的本源神通破掉。

　　而鹏道人那边已经铺开一道更加密集的雷网，不过这一道雷网所覆盖的范围与之前剿灭毒雾与黑狱毒火相比却是要小了许多，这一道雷网针对的显然是项老祖的五行粉尘。

　　尽管鹏道人已经接连因为神念受制而被陆平等人改变了自身被压制的态势，但三人想要彻底将鹏道人压制却还远远不够。

　　陆平虽然打断了鹏道人的神通转化，使得龙槐老祖趁机御使灵宝试图对鹏道人展开反攻。

　　然而鹏道人的神念转化速度即便是受到了遏制也要远远快于陆平等人，三人当中，此时唯一能够在神通转化之中能够与鹏道人比肩的只有同样是八境同修的陆平，但他在本源神通的转化速度上面始终要慢上鹏道人一拍，只能够随在鹏道人身后被动应变。

　　金色的雾气不知什么时候从陆平周围渲染而起，转眼间弥漫了方圆数十丈，这些由万毒母液挥发而出的金色雾气可比当初陆平在七星洞天落金峡谷之中所遭遇的金色毒雾厉害百度。

　　鹏道人闷哼一声，不得已之下只得再次施展雷属本源神通来剿灭这些毒雾的影响，而这无疑又给了项老祖以及龙槐老祖二人摆脱被动压制的机会。

　　三人之间逐渐有了配合的默契，三人轮番施展遏制神念的神通，始终保持对鹏道人神念上的压制，尽管这种压制对于鹏道人实力的衰减微乎其微，但至少也使得三人与鹏道人的斗法从之前的被压制到如今已经能够伺机反击。

　　可惜陆平将九龙钟作为传承至宝留在了真灵派，否则以九龙钟之威能，不断敲响之后便能够做到对于鹏道人神念至始至终的扰乱甚至压制。

　　而就在这个时候，一道血光突然插入了三人围攻鹏道人的战团之中，时机拿捏的极准，正是在鹏道人神念受制的刹那，原本已经被鹏道人之前一击重创到底几乎垂死的蝴蝶仙子突然暴起发难，化血神针的出现不但出乎了陆平等人的意料之外，便是鹏道人一时间也没有预料到。

　　化血神针本身所萦绕的血雾原本就是一种用来侵蚀神念的最佳手段，可是这种手段也最是被雷之本源这种至阳至大的神通所克制，然而此时鹏道人雷属本源神通正在拿来专心对付陆平洒出的化念散，在被偷袭之下便是鹏道人再机变百出，一时间也无法施展出克制化血神针的手段。

　　“咻”的一声低鸣，以往只是萦绕在化血神针之上的血雾这一次居然在主动的剥离扩散。

　　鹏道人就感到又有一股极为邪恶的力量侵入了神念之中，甚至此时他根本就来不及驱逐，因为比这一股侵蚀自身神念更为可恶的力量已经冲着自己的肉身去了。

　　化血神针，中！


第1585章 先天（四续）

　　蝴蝶仙子被鹏道人暴起一击重创击飞之后便一直不曾恢复过来，加之龙槐老祖等三人围攻鹏道人甚急，一时间众人却是忽略了这位被重创的蝴蝶仙子的存在。

　　然而就在众人都以为蝴蝶仙子恐怕已经垂危的时候，却不料她突然发难，而且选择的时机正是鹏道人一时间难以顾及自身的时刻。

　　化血神针，中！

　　鹏道人一声爆吼，声音之中夹杂着痛楚、惊讶与暴怒的情绪，对于化血神针的威能，在场众人恐怕没有人能够比他这个开天老祖更清楚，就算是蝴蝶仙子恐怕也没有掌控了化血神针的全部威能。

　　然而鹏道人却知晓自己的肉身对于化血神针该是多么的畏惧，他的肉身重塑来源于这方世界死难生灵的煞气，却是与化血神针这件开天神器的本源大同小异，因此鹏道人重塑肉身的强悍或许堪称这方世界第一，然而在化血神针面前的抵挡效果却是微乎其微。

　　化血神针这件神器的虽拥有着诸多诡异的神通法门，然而其本身的品质却并不足以用来正面交锋，但却克制绝大多数修士的护身神通，因此，多是在对手无备、躲闪不及之时进行袭杀，罕有失手。

　　尽管化血神针有着诸多神异之处，但这一次击中鹏道人的肉身却也只是将神器所化血光没入了一半便再无法多进一步。

　　血光蚀入肉身，原本只是针眼大小的伤口马上开始腐化溃烂成了指头大小，这也就是鹏道人的肉身强悍，本质上而言生灵煞与化血神针的血光虽属同源却也相互克制，若是换成其他修士的肉身，怕是在被化血神针命中之时便已经穿透了肉身而无法阻止肉身的消融。

　　鹏道人甚至顾不得抵挡陆平等三人的联手围攻，抽身急退之时伸出右手拇指和食指向着化血神针露在肌肤之外的尾端捏去，一团雷光在两指之间炸开，萦绕在神针之上的血雾顿时被雷光排开，使得鹏道人稳稳的捏住了这件神器。

　　鹏道人脸上紫气闪过，两指之间的雷光始终不曾停息，反而有越来越盛之势，化血神针之上弥漫的血雾也慢慢的被雷光压缩，甚至雷光直接从伤口渗透到了肉身之中。

　　鹏道人的眉头轻微的抽动，显然雷光在伤口之中肆虐给他带来了强烈的疼痛，然而在雷光的克制之下，原本正在被腐蚀的伤口的溃烂速度却是大为减缓。

　　这一幕被陆平看在了眼中，生灵煞与化血血雾虽然相互克制，但雷之本源神通无疑是两者共同的克制手段。

　　化血神针被鹏道人缓缓从肉身之中拔出，每拔出一寸，双指之间的雷光便将萦绕在神针周围的血雾驱逐一寸，雷光便向着神针本体之上蔓延一寸，待得整个神针被尽数拔出之时，化血神针之上萦绕的化血血雾已经被压缩到了针尖上的那么一点腥红。

　　鹏道人捏着化血神针的两根手指几乎已经被雷光渲染成了紫金色，一道道雷光仿佛细小的电蛇在化血神针本体之上缠绕盘旋，一团团的血雾在雷光的侵蚀之下从那一点腥红之中剥离出来而后化作虚无。

　　一声声凄厉的惨嚎突然从蝴蝶仙子口中传来，却原来是那一团团的血雾原本是化血神针的本源所在，如今鹏道人以雷之本源将血雾蒸发，显然是要彻底毁掉这件开天神器，而与化血神针心神相连的蝴蝶仙子自然也要再遭重创。

　　陆平等三人竭力抢攻，然而鹏道人此时宁可以肉身硬抗三人的攻势，也要将这件开天神器彻底炼废，待得鹏道人冷笑着将手中的化血神针抛掉之时，远处的蝴蝶仙子已经变得奄奄一息。

　　然而众人这一番抢攻却也不无效果，鹏道人虽然从肉身之中拔出了化血神针并将这件开天神器彻底摧毁，但其肉身之上的创伤却也只是堪堪遏制，在众人的围攻之下顾此失彼，伤口再次扩大。

　　陆平此时也能够清晰的察觉到鹏道人对于三人的应对也越发的无力，似乎真元运转之间显得无比晦涩，显然是受到了伤口的牵扯。

　　龙槐老祖率先将本命灵宝掷出，九枝宝树瞬间化作参天大树，一条条枝桠从大树之上垂下，形成一个巨大的牢笼，要将鹏道人彻底禁锢在其中。

　　然而龙槐老祖的九枝宝树毕竟不完全，六境同修的龙槐老祖根本无法将宝树的破绽补充完整，鹏道人马上便寻得了空隙要突围而出，数之不尽的金光瞬间织成了一片剑网，将鹏道人将要突围的出口阻拦。

　　身后数道枝桠横扫，向着鹏道人包抄而至，不料鹏道人的身影却是刹那间化为泡影，身形在间不容发之际向着另外一处缺口突围，而项老祖恰在此时干脆身化真灵，以霸龟庞大的身躯堵住了鹏道人从这里突围的可能性。

　　包围圈越来越小，鹏道人能够纵横的空间越发的狭小，龙槐老祖已经亲自将九枝宝树全力施展之时的最后一个缺口堵上，鹏道人终于第一次被三人联手彻底的围困。

　　鹏道人化身雷光直奔陆平而来，出乎意料之外，在陆平吸纳雷之本源开启八境同修之后，其实力已然跃居三人之上，而鹏道人突围的方向居然仍旧选定了陆平。

　　陆平虽然意外却并不慌乱，真灵之剑遥指鹏道人所化雷光，剑光纵横之间居然带上了一道道爆裂的雷光，在陆平开启雷之本源之后，原本作为本命神通的惊雷剑诀得雷之本源相助威力大盛，几乎要与陆平精研的海纳百川剑诀相提并论。

　　以惊雷剑诀来阻止鹏道人的突围，陆平自信能够挡得下来，不过谨慎起见，陆平还是接连在虚空之中踏出几步，每一步踏出都有一朵莲花在脚下盛开，接连几步踏出，步步生莲，却是在半空之中布下了一座阵图。

　　雷光炸裂，本源之力汹涌澎湃，真灵之剑的剑尖不断的转换着方向，却始终锁定鹏道人的真身所在。

　　可就在这个时候陆平却是变了脸色，大声呼道：“项老祖，小心！”


第1586章 先天（五续）

　　陆平手段尽出，赫然发现鹏道人突围的方向并不是他所在的方向，而是以本源神通完全造化出一个与鹏道人本人一模一样且本源气息也大为相同的傀儡虚影来迷惑于他，而其本身却是冲着项老祖所在的方位去了。

　　这显然又是鹏道人的一道本源神通，与之前显露的那一道类似于陆平的“瞒天过海诀”神通相比，这一道神通效果更加神异，而且接下来这一道神通的威能更加令陆平震撼。

　　陆平高声提醒的同时便要纵身前去协助，不料一股诡异的波动突然被陆平的神念捕捉，怪叫一声不好，腾起的遁光顿时强行打散，剑光一转，细密如丝的剑芒已经将陆平整个身躯包围了起来，与此同时，脚下的莲花阵图骤然合拢，与剑芒形成了双重守护。

　　呼！呼！呼！

　　并没有想象当中惊天动地的威势，有的只是如同微风过境一般的呼啸，然而此时的陆平却感觉四周的空间正在急剧压缩，就像一道刮骨的钢刀从自己的身周捋过，“吱吱嘎嘎”的声响当中，“渗水剑诀”所化的剑阵已然被无形之中的空间风暴破去，合拢起来的莲花阵图看上去也像极了被狂风肆虐的残花败柳。

　　陆平着实没有想到鹏道人的一道神通所形成的傀儡虚影不但身形气息真假难辨，居然在自爆之下还能够蕴藏如此强横的空间威能，若非陆平心生警兆，这一道神通威能尽数爆发，虽不能置他死地，却也能够重创于他。

　　可如此一来，陆平却是再无余暇去顾及守卫另外一侧缺口的项老祖，当陆平之前的一声高喝提醒项老祖之时，鹏道人的声东击西已然到了项老祖面前。

　　此时陆平被鹏道人所留神通所阻，龙槐老祖却直到陆平高声提醒之时才急忙出手相助，可毕竟已经晚了许多，此时项老祖只能凭借一己之力面对鹏道人的突围。

　　庞大的霸龟真身将九枝宝树所形成的空间缺口塞得严严实实，龟首缩在背甲之中，茶壶形状的造化鼎盘旋其上，从壶嘴处淌下一道道五彩元气。

　　然而面前鹏道人蓄谋已久的一击，项老祖着实没有把握能够挡得下，可如今好不容易将鹏道人困在阵中，一旦被其突围，想要再将其击败还不知要花费何等代价。

　　霸龟真灵龟首虽然藏于背甲之中，但如此临危之际却也没有退缩，只是将一把五彩羽扇径直投入了造化鼎之中。

　　“贼子，尔敢！”

　　鹏道人愤怒的咆哮声由远及近，瞬息之间的极速使得他的声音显得异常尖利。

　　这五行灵光扇乃是鹏道人开天之初的本命灵宝，如今虽然早已物是人非，然而这件灵宝对于如今的鹏道人依旧有着极为重要的意义，而如今项老祖却是当着他的面将此宝丢进了造化鼎之中炼化，如何不令鹏道人暴跳如雷！

　　然而项老祖此时同样也是不得已而为之，面对鹏道人强势冲击，在得不到其他两人援助的情况下，他也不得不忍痛舍弃了这件神器级别的灵宝，只需坚持到龙槐与陆平二人赶到即可。

　　五行灵光扇投入造化鼎之后，汹涌的五行元气便从鼎中飞流而落直没入项老祖庞大的霸龟真身当中。

　　五行灵光扇原本就是鹏道人当年以自身翎羽采集五彩本源炼制而成的本命灵宝，如今返本归源，项老祖本身又是五境同修之人，得此之助，修为顿时飞速蹿升，一道接着一道的本源之气在背甲之上凝聚成神通种子，化为本源神通。

　　轰然巨响之中，无边的本源之气到处肆虐，各种属性的本源之气相互激荡，在虚空之中化作璀璨的灵光彩气，龙槐老祖的九枝宝树摇摇晃晃，垂下的枝条尽数翻卷而起。

　　痛吼之中，项老祖坚固的背甲处处龟裂，悬浮在上空的造化鼎顿时向后翻腾而去，里面溢出的五行本源之气扩散的到处都是，庞大的霸龟真身居然被鹏道人这一击打得向后退去，使得九枝宝树布下的大阵顿时出现了缺口。

　　鹏道人这一击虽然使得项老祖的肉身大损，真灵之身更是受创严重，但到底还是将鹏道人挡了下来，他虽然被鹏道人打退让出了通道，可鹏道人同样被项老祖这竭尽全力的一击拦了下来，甚至一时间不能够趁机从项老祖退开的缺口之中突围。

　　而待得他缓过气来再想要冲出去时，却见四周垂下的六道枝条已经从不同的方向向他围剿而来，同时出手的还有一片向他逼来的无形波澜，甚至于相比龙槐老祖的全力围攻，这一片无形的波澜所携带的威能更令鹏道人心生不安！

　　“四脚蛇创的神通居然被你所得！”

　　陆平一言不发，只是将体内的真元为引子，调动虚空之中的一切本源之气，将“沧海桑田决”演绎到了他所能够掌控的极致，甚至于一时间连鹏道人自己都感觉到身周的时空仿佛都在变幻，那种感觉比“落英缤纷诀”剥离人的生机还要恐怖，因为后者至少发生在极短的瞬间，而陆平的神通却是令一切都变得缓慢、笨重，让人无比清晰却又异常迟缓的去体会这种恐惧的发生。

　　项老祖终于再次冲上，将缺口重新堵上，而鹏道人也彻底挣脱了陆平的神通掌控，并抵挡住了龙槐老祖御使本命灵宝的围攻。

　　陆平等三人暂缓一口气，似乎一切要落入他们的掌控之中，局面要彻底翻转过来。

　　可便是在这个时候，鹏道人再次冲了过去，这一次冲击的对象，依旧是—项老祖？！

　　这一下不但项老祖没有料到，便是陆平与龙槐同样大吃一惊！

　　两人赶忙再次出手相助，却见这一次情景似乎又有所不同，鹏道人的冲击并不能够如同前一次那般凶猛，项老祖虽然应对的吃力，但终究还是死死的挡在了缺口处。

　　不过鹏道人的攻势却是在逐步增长，项老祖的处境并不算太好，随时都有可能再次被鹏道人击退。

　　不过这个时候陆平已经冲了上来，可偏偏这个时候龙槐老祖却是不曾与陆平联手相助项老祖。

　　陆平顾不得思索其中的缘故，飞剑所指，雷光已经先于剑气降临，便是鹏道人此时也不得不重视这个与他同样开启了八境同修的人族修士。

　　然而也正是陆平这一击使得鹏道人暂缓了对项老祖的冲击，这才让他惊觉项老祖此时正在趁着造化鼎炼化五行灵光扇所得的海量本源之气专心凝筑单一一道属性的本源神通，项老祖居然要放弃原本的五境同修，试图先行进阶真灵第二境！

　　难怪……


第1587章 先天（六续）

　　龙槐老祖那一瞬间的迟疑使得陆平速度找到了答案：项老祖居然放弃了不知作何代价才开启的五境同修，转而借助造化鼎炼化的本源之气来试图快速将一道本源属性的九大神通种子凝练完毕，从而将修为一举提升至真灵第二境。

　　真灵第二境……

　　如此一来或许会对项老祖将来修为的提升造成极大的困难，特别是在真灵第八境开启雷之本源，真灵第九镜开启混沌之境，如此循规蹈矩的修炼甚至可以提前宣告面对这些瓶颈的失败，因为修士几乎无法积累足够的底蕴来冲破这两道长生之途上的阻碍。

　　否则当初开天七祖又何必在找到这方心生的世界之后千方百计的隐藏起来，为的就是要借助这方世界的本源来冲破他们原本已经无望的修为瓶颈，却不料最终在这方世界通往外界的通道大阵之中同归于尽，只留得一个鹏道人苟延残喘，眼见得数万年谋划即将功成之际却又被这方世界十八真灵联手搅局。

　　这也是一直以来，尽管陆平等人在与鹏道人的交锋之中一直处于下风，但包括蝴蝶仙子在内的四个真灵第一境大圆满的修士始终不曾单独开启真灵第二境进阶的缘故。

　　众人冲击着通道大阵原本向往的就是长生之途，若是单单为了冲破大阵而自绝长生之望，那还不如干脆陨落在鹏道人手中了事，反正迟早都是一个死，众人都是活了数百上千年的妖孽，绝了长生之途生死也就看得淡了。

　　如此说来，项老祖全力冲击真灵第二境着实是一件损己利人之事，一旦项老祖进阶真灵第二境，三人联手击败鹏道人的可能无疑会更高，陆平与龙槐二人应当暗自庆幸才是。

　　然而击败鹏道人之后呢……

　　项老祖哪里来的好心为他们二人做出牺牲，他如何心甘龙槐二人出得这方世界而自己长生之望破灭？他究竟是作何打算？

　　看着如今的鹏道人，想及鹏道人数万年的谋划遭遇，龙槐老祖心中如何会没有犹疑，便是这瞬间的犹疑使得龙槐老祖出手不由慢了一慢，而很快明白过来的陆平心头也升起一丝明悟，难道项老祖将主意打在了鹏道人的身上，他要重走一遍鹏道人的老路？

　　然而三万年时光，鹏道人是迫不得已，项老祖尚未到了如此境地，如何会下定如此决心，除非……，除非鹏道人在这通道大阵之中依旧留有后手且早已被项老祖知晓，而且项老祖还懂得继承这些后手的方法！

　　只有这样，项老祖才会甘愿放弃得之不易的五境同修，得到项老祖数万年积累的底蕴，远比项老祖踏踏实实的五境同修开辟长生之途要容易的多，也快捷的多！

　　“两位道友且助老夫一臂之力，待得老夫进阶真灵第二境，我等联手必可击杀此开天大盗！”

　　项老祖虽然与陆平联手暂时挡住了鹏道人一击，但他刚刚凝聚的一团本源之气也就此被打散，错过了一道本源神通的凝聚，项老祖心中不由焦急，也知晓自己试图将修为提升到真灵第二境的行为引起了龙槐老祖的疑虑，顿时大声恳求龙槐老祖出手相助。

　　“当务之急是诛杀此开天大盗，否则绝了长生之途，你我便是有再多算计也是徒劳，龙槐老祖快快出手助我！”

　　从发觉项老祖的打算到项老祖开口相求不过电光石火之间的功夫，龙槐老祖似乎也压下了心中的疑虑，再次与陆平联手夹攻鹏道人，为项老祖争取较为宽松的时机来提升自身修为。

　　鹏道人本身受制于九枝宝树所形成大阵的压制，再加上三人的联手围攻第一次落入了下风，然而想要短时间内彻底击败鹏道人却还远远不够，除非此时有外力介入，然而蝴蝶仙子之前在积蓄力量全力一击之后，化血神针被鹏道人摧毁，蝴蝶仙子受到反噬之后依然奄奄一息，再无反击可能。

　　至于另外一位依旧顽强活着的萧白羽，他的法相本源都已经被鹏道人击伤，若非靠着陆平炼制的灵丹吊命，萧白羽的鹏之法相早就彻底湮灭。

　　陆平与龙槐老祖二人不着痕迹的对视了一眼，仿佛都明白了彼此心中所想，两人突然间全力爆发，将项老祖身上的压力接了过来，开始全力助项老祖突围真灵第二境。

　　项老祖或许有着私心算计，但此时陆平与龙槐老祖二人所求也不过就是脱离这方世界的束缚罢了，只要击败了鹏道人这块最后的拦路石，只需赶在项老祖算计之前离开这方世界自然万事大吉，更何况以项老祖真灵第二境的修为也留不下联手的龙槐老祖与陆平二人。

　　“嘿嘿，果真不愧是缩头乌龟的后裔，关键时刻总是会留一手，好一个死道友不死贫道！”

　　鹏道人虽然落了下风，然而言语之间却依旧是气定神闲，言辞虽是再明显不过的挑唆之辞，然而在生死关头却往往最令人难以判断。

　　“两位道友莫名此盗贼挑唆之言，若是老夫不进阶真灵第二境，两位可还有其他法子镇压此开天大盗？”

　　项老祖一边反驳，一边却是将造化鼎之中炼化的本源之气吸纳的更急，说话间又是一道本源神通种子凝聚而成。

　　项老祖这一次冲击的是木属性的本源神通，之前五境同修之时便已经凝聚了四道本源神通，在以造化鼎炼化五行灵光扇吸纳其中的本源之气后，短短的时间内便再次凝聚三道本源神通，距离真灵第二境圆满便只剩下了最后两道木属性的本源神通。

　　鹏道人依旧不急不缓的说道：“当年本尊便是在最后大胜之际遭了那乌龟的算计，险些就要将这方世界的一切拱手让人，最终也不得不弃了肉身依靠这方世界本源活了下来，如今本尊筹谋三万余年却被尔等宵小坏本尊大事，本尊确然还有后继手段，不过既然本尊已经失了长生之望，那么索性你等几个便留下来为本尊殉葬吧！”

　　陆平与龙槐老祖暗道一声不好，急忙就要后退自保，却突然见得鹏道人的肉身开始扭曲，变幻，直到一只鲜血淋漓的血鹏出现在众人面前发出一声声凄厉的鸣叫。


第1588章 先天（七续）

　　鹏道人以重塑的肉身强行转化为真灵本体，淋漓的鲜血将其真灵之体彻底化成了一只血鹏，然而鹏道人这种自残式的方式却是使得他在刹那间实力得到的极大的提升，磅礴的气势压得陆平等三人骇然失色。

　　项老祖更是尖声大叫：“你简直就是在自取灭亡，如此强行转化血肉之躯，你的肉身便是生灵煞凝聚也必遭重创，就算能够换来暂时的实力提升又能如何？”

　　说到这里，项老祖却是转而朝着陆平与龙槐老祖二人高声道：“两位道友，此人所施展秘术有着绝大隐患，我等只需固守，待得其秘术时效一过，实力必然大降，到时候便是此人死期！”

　　血色大鹏傲然飞翔在虚空，冲天的气势随着他的双翅震动几乎要将龙槐老祖的九枝宝树掀翻。

　　“本尊苟全性命数万年，如今反正也是长生无望，拉你们几个小修垫背泄愤，你等又能耐本尊何？”

　　血鹏冷冽的眼神却是对准了神色突然变得异常焦急的项老祖，目光之中带着浓浓的嘲讽之意，接着道：“原本本尊还不敢确定，更不会相信，如今你居然如此决绝的将修为提升到真灵第二境却是令本尊再无怀疑！”

　　项老祖之前脸上的气急败坏之意突然收敛的全无，整个人看上去冷静的不能再冷静，只是对于血鹏的言语并不理会，手中的攻势突然加强，数道神通连绵不绝的施展而出，其不同属性神通施展、变换的圆润程度一时间居然不弱于之前的鹏道人，而神通的威能也在霎那间提升了一个档次，使得陆平与龙槐老祖一时间脸上全是难以置信之色，只有鹏道人所化的真灵血鹏目光之中依旧是一副果然如此的神色，似乎对此并不意外。

　　“两位道友莫要再迟疑，此人正在拖延时间以施展后续的手段，莫要被他的言语蛊惑！”

　　项老祖之前还大声疾呼众人只要拖延时间便可战而胜之，现在却突然又招呼陆平、龙槐二人加紧出手，如此前后矛盾便是陆平与龙槐二人再迟钝也察觉到这其中必然有着绝大的隐情。

　　果然，鹏道人悠然道：“那四脚蛇当年空有一身修为，最终还是被你拿来做了枪使，便是留下后手也不过是成就了一条不知所谓的木蛟，得了一些似是而非的传承记忆，便急吼吼的叫一群人前来送死！”

　　鹏道人的言语令龙槐老祖的脸色阴沉如水，乾坤酒鼎干脆被他倒置，里面但凡汇聚丁点本源之气便尽数被九枝宝树吸纳，巨树垂下的枝蔓更显凌厉，每一道枝蔓抽来之时都闪烁着本源灵光，蕴含着至少一到本源神通的威能。

　　真灵血鹏扫了龙槐老祖一眼，目光之中满满的不屑之意，只见血鹏双翅一振，从四周扫来的枝蔓尽数被无形的空间之力斩断，龙槐老祖惊呼一声，陆平定眼望去时，却见那宝树代表着龙槐老祖开启六境同修的六条枝桠上有三条受到了损伤，三道本源神通种子直接被血鹏的双翅震散。

　　望着龙槐老祖铁青且带着一丝惊惧的脸色，陆平同样也倒吸了一口凉气，居然连神通种子都能被直接破去，此时龙槐老祖以本命灵宝布下的神通大阵可说是名存实亡，已经无法困住化为真灵血鹏的鹏道人！

　　而鹏道人此时显然早已经不将眼前的大阵看在眼中，而是将注意力都放在项老祖的身上：“我等七人当年以本尊实力最强，那四脚蛇最傲，可谁又能想到原本最厚道的缩头乌龟却是最阴，居然能够隐忍到最后时刻才爆发，险些便令本尊的一切算计成空，就是本尊最终也不得不受这三万年的禁锢，嘿嘿，当年最后时刻那乌龟将造化鼎直接打落这方世界，本尊当时便有所怀疑，只是三万年时光流逝，料想没有这方世界先天本源滋养，那乌龟就算能够夺舍重生，便是以霸龟的寿元也早应当化为灰灰才是，可本尊万万料不到自己依旧还是失算了。”

　　说到这里，鹏道人突然高声喝问道：“你说本尊这一切推测可对否，龟道人项元庆？”

　　鹏道人的言语听在陆平与龙槐二人的耳中令两人的脸色一变再变，直到鹏道人高声喝，陆平与龙槐二人心头巨震，甚至一时间都忘记了施展本源神通继续围攻鹏道人所化的真灵血鹏。

　　“不好！”

　　项老祖脸色猛然一变，整个人突然脱离了战团飞速后退，那造化鼎的鼎口突然打开，一股决然不同于任何本源灵光的玄黄之气从造化鼎之中垂下，将项老祖牢牢护住，同时厉声向着陆平与龙槐二人厉声喝道：“愚蠢，此人早已到了强弩之末，你等居然被其言语所惑！”

　　却见鹏道人放声大笑，趁着陆平与龙槐松懈的瞬间，真灵血鹏浑身上下血光大冒，整个真灵本体冲天而起，待得陆平与龙槐二人反应过来再想要出手的时候却是已经晚了，鹏道人已然一举冲破了灵宝巨树的禁锢。

　　脱离了龙槐老祖以本命灵宝所化大阵的禁锢，鹏道人并未再行躲避或者逃离，反而依旧处于三人的包围之中，只是此时的真灵血鹏果真如项老祖之前所言已经到了强弩之末，浑身上下的血光正从真灵本体之上挥发逸散，生灵煞所化的煞气正向着整个通道空间之中弥漫。

　　“你不逃？”

　　项老祖脸上的疑惑之色一闪而过，一股巍然的气质不知什么时候出现在了项老祖的身上，此时他的修为依旧不过是真灵第一境，但整个人看上去却有了一种与鹏道人分庭抗礼的威势。

　　庞大的血鹏本体正在收缩，浑身上下的骨肉蠕动，真灵本体慢慢的重新回归到了之前的肉身状态，鹏道人冷声笑道：“为何要逃？”

　　项老祖冷峻的神色看不到一丝表情，道：“你逃不出去的！”

　　鹏道人丝毫不以为意，反而“呵呵”笑道：“你果真是那只缩头乌龟！”

　　说罢目光抬起审视一般看向了项老祖头顶的造化鼎，道：“不曾想你还有如此手段，这宝鼎居然能够保你一丝真灵数万年不灭，更想不到的是数万年的时光消磨，你居然还能够夺舍一具血裔的真灵之身。”


第1589章 先天（八续）

　　“骤然看到先祖神器在五行龟藏现世，欣喜若狂之下换做是谁也难免心神疏漏，更何况谁又能想到这鼎中会有一道三万年依旧不曾泯灭的灵光，更不会想到自家的老祖宗会在传承的神器之中布下手段算计自家后辈。”

　　项老祖神色沉凝侃侃而谈，然而说出的话却是令一旁的陆平与龙槐二人浑身发冷：他果真是龟道人！

　　而鹏道人虽然脸色苍白，此时听着被夺舍的项老祖的言语却是含笑微微点头，道：“果真不愧是龟道人，与当年的阴狠手辣一般无二！”

　　龟道人冷哼一声，浑身上下的气势暴涨，真灵霸龟背甲之上早已经被开辟出来的五团本源纹路被一一点亮，这五团被点亮的本源纹路之中，只有水之一道的本源纹路远超其他四道，表明着龟道人与陆平一般，在水之本源之上同样达到了圆满境界，同时也代表着龟道人真灵第一境圆满的修为。

　　然而此时那一道道本源纹路却是不断的游走汇聚，源源不断的本源精气在真灵背甲之上转化凝聚，木之本源的纹路不断的增加，苍青色的光芒越发的浓亮，直到霸龟真灵一声仰天巨吼，一圈无声的波动以龟道人为中心向着四周播散，霸龟本体气势更胜，却是将木之本源一举推升到了圆满境界，龟道人本体此时已然将自身的修为稳稳的提升到了真灵第二境。

　　陆平与龙槐二人早已色变，此时通道大阵的变化显然已经远远超出了两人所能够想象的范围之外，开天七祖居然有两人活了下来，而且其中一人早已便在他们身边而不自知。

　　特别是龙槐老祖，作为此次冲击通道大阵的发起人以及公认的实力最强者，到了最后才突然发现自己不过是为他人做了嫁衣，想及之前意气风发挥斥方遒，顿时觉得如同小丑一般可笑。

　　只有鹏道人此时依旧不为所动，似乎发生在项老祖身上的改变早已经在他的预料之中一般，即便是已经被龟道人夺舍的项老祖将自身的修为一路推升到了真灵第二境圆满的境界，无论是修为还是实力都已经稳稳对他形成了压制，可鹏道人依旧是无动于衷。

　　“你让开吧！”

　　一道低沉的声音从之前的项老祖，如今的龟道人口中传来：“你应当知道如今你并不是本尊对手，本尊如今并不想杀你！”

　　鹏道人好笑的望着龟道人，道：“本尊若是不让开呢，你确信能够杀得了本尊？”

　　森冷的目光从众人身上扫过，龟道人此时的双目一颗水蓝，一颗苍青，陆平与龙槐二人下意识的站在了一起，此时的情景早已经脱离了他们的认知，唯有联手去争一线生机。

　　然而龟道人显然并未将两人看在眼中，而是盯着眼前的鹏道人，道：“你我各自谋划数万年，你不知本尊而本尊却已将你的手段底细看得一清二楚，如今你应当知晓自己已经不是本尊对手，又何苦自寻死路？只需你让开此地，本尊承诺留你性命！”

　　“啊哈！”

　　鹏道人好像听到了什天底下最好笑的事情一般，讥笑道：“留我性命？好大的口气，就凭你？”

　　龟道人的脸上却是少有的显出了郑重之色，道：“当年我等七人情同手足，合力开辟这方世界，本尊着实不愿我等之间最后的一点情分也付之东流。”

　　鹏道人的神色显过了一丝缅怀之色，似乎也沉浸在了当初开天七祖筚路蓝缕，齐心合力开辟这方世界的往昔之中。

　　可就在鹏道人神思恍惚的刹那，龟道人却是突然出手，只见他双手一握，一道深蓝，一道苍青，两道本源之气从双臂向着双手交汇，两枚神通种子赫然在双手之间融合成一颗蓝中泛着青色的明珠。

　　此时陆平能够清晰的感受到那一颗完全以一道水之本源神通以及木之本源神通凝聚而成的明珠之中蕴含着令人心悸的威能，这等两种本源神通凝聚之后的威力显然绝不是两种本源神通简单的相加，而是一种神通的融合质变，一种全新的斗法方式，一种只有修为在进阶真灵第二境之后才有可能掌握的搏杀手段。

　　这一颗明珠在成型的刹那便径直穿透了虚空，再出现的瞬间已经径直向着鹏道人的头顶砸去。

　　“三万年前的手段，这么多年过去了，你难道就没有一些其他令人眼前一亮的手段？”

　　之前原本沉浸在对往昔回忆当中的鹏道人此时哪里还有丁点的迷惘，那融合了两种本源神通的明珠尚未落在他的头顶，鹏道人早已经消失在了原地。

　　“嘿！别忘了，三万年前就是这样的手段最终毁了你的肉身！”

　　一击不中，似乎也并不令龟道人有多少意外，那本源神通所凝聚的明珠在击空的刹那便再次没入虚空，而龟道人的真灵霸龟之身却已经以排山倒海之势向着鹏道人再次出现之地撞了过去，真身所过，空间几乎都要被挤压，巍然的气势使得鹏道人再也没有之前的淡然之色，反而神色之前越发的狰狞。

　　“还要负隅顽抗吗？没有用的！”

　　龟道人高声说道，可手中的神通法术却也没有丝毫的怠慢：“三万年前本尊能够以真灵第五境的修为和你拼得两败俱伤，如今你修为不如本尊，还有何本钱与本尊斗？”

　　“既然你想死，本尊成全你便是！”

　　“哈哈哈……”

　　这个时候，鹏道人突然大声笑了起来，笑声之中夹杂着嘲讽与快慰，甚至于对突兀出现在身后的那一颗本源神通融合而成的明珠仿佛根本不曾看到一般。

　　“找死！”

　　龟道人的脸上也显出一丝狰狞，然而更多的却是一种即将有所收获的欣喜！

　　鹏道人看向龟道人的目光充满了讥诮，龟道人没来由的心中一悸，却见鹏道人的双足在融化……

　　龟道人仿佛霎那间想明白了什么，大惊道：“你……”

　　鹏道人仰天大笑，他的身躯依旧直直的悬立，而双足的融化却是在不断的加剧，一缕缕黑气从鹏道人肉身双腿之上散逸，而后没入虚空不见，远远看去，鹏道人的身躯仿佛正在从下往上隐入虚空之中一般。

　　神通明珠悄无声息的从鹏道人背后打来，却突然有一团氤氲不知是何色彩的玄气从鹏道人所悬立的虚空下方蓬勃而起，申通明珠在没入玄气的刹那便再无丁点声息，而鹏道人却若无其事的依旧好笑的看向身化霸龟真灵撞过来的龟道人，只是在那一团玄气升起的时候，鹏道人的肉身之躯融化的却是更快了。

　　“先天……”


第1590章 先天（九续）

　　将两种不同属性的神通成功融合在一起的明珠在没入这一团氤氲玄气之中居然不曾引起丝毫波澜，龟道人顿时大惊失色，仿佛一下子想到了什么，高声惊叫道：“先天本源之气！”

　　鹏道人似乎对于肉身融化没有丝毫所觉，闻言只是讥笑道：“你居然还记得这事先天本源之气？”

　　“疯了，简直疯了！你怎可用引动先天本源之气？你怎么可以如此做？以肉身溯源生灵煞，熔断这方世界的本源之网，你简直就是自寻死路，你当真要万劫不复……”

　　龟道人庞大的霸龟真身在虚空之中急速停顿，面前从鹏道人身下腾起的氤氲玄气裹足不前，只得高声叫骂，一时间的语无伦次似乎更令鹏道人心情大畅，龟道人越是高声叫骂，鹏道人的笑声便越是敞亮。

　　龟道人气急败坏道：“开辟这方世界我等耗费了多大的气力，开启这方世界生灵的灵智我等又耗费了多大的心血，难道你就忍心将这方世界重新归为混沌？”

　　“迟了迟了，本源之网已经彻底被生灵煞破坏，先天本源之气已经失去了控制！”

　　鹏道人大声道：“如今说这些又有何意义，这方世界的生灵从一开始不过就是我等用来窃取先天本源的工具罢了，你项元庆又何必装出这副悲天悯人的姿态凭白惹人生厌！”

　　鹏道人接着道：“三万年前我等七人发现这方世界，大喜之下决定七人联手在这方世界开启生灵灵智，传下各自道统，为的就是孕育这方世界的先天本源之气，奈何这方世界终究底蕴有限，这先天本源之气却只够一人使用，原本便是本尊实力最强，更是即将进阶真灵第八境，一旦得了这方世界的先天本源之气滋养，真灵本源重归混沌进阶真灵第九境便再无阻碍，便是日后以混沌本源孕育自身先天之气，成就那至高无上的神灵境界也有了六成把握。”

　　鹏道人顿了一顿，狠狠说道：“当初我等联手开辟这方世界便有约定，这方世界的先天本源之气若是不足便交由修为实力最强之人先行突破，日后待得此人成就长生便需返身相助其他六人，项元庆，此等誓约你可曾还记得？”

　　龟道人冷哼一声，道：“本尊只记得当初在这通道大阵之中却是你最先动手袭杀老猿！”

　　鹏道人好笑道：“你以为本尊如同四脚蛇那般自负，你与老猿、虎娘子几个暗中密谋，想要趁着炼化先天本源之时出手袭杀本尊并抢夺先天本源当真以为本尊不知？本尊不过先下手为强罢了，可惜即便如此最终还是让你逃掉了一丝真灵，致有今日之祸！”

　　“只是可惜了蝉娘子，却是为救本尊挡下了四脚蛇一剑，最终被那只火鸾所杀，本尊最终救之不及！”

　　鹏道人的肉身已经融化到了大腿根，通道大阵的空间正在崩解，覆盖了这方世界的本源之网在肉身所化的浓郁生灵煞的腐蚀之下正在崩断，而一丝丝的氤氲玄气便从断裂的本源之网之中渗出，而后汇聚成一团从鹏道人身下袅袅升起，龟道人以真灵第二境的修为数次施展本源神通试图打断鹏道人熔断本源之网，无奈数种神通落入氤氲玄气之中尽数成了入海的泥牛。

　　“你以为本尊完全落入了你的算计？本尊在七境同修试图成就圆满失败的时候便已经发觉了你的存在，从那个时候起本尊便已经知晓这数万年的谋划怕是要成了水中月镜中花，不过本尊得不到的东西，难道你就能得到？不但你得不到，便是其他人也别想得到，索性大家便一起去死！”

　　鹏道人的神色之间带着一丝疯狂，他的肉身融化的更快，下半身已经完全化为生灵煞，浓郁的生灵煞凝聚成一团团仿佛液体一般的东西将空间融化，再将附着在通道空间之中的本源之网缓缓熔断，将这方世界从开辟到如今数万年来积攒的先天本源之气尽数释放了出来。

　　龟道人数次出手均无功而返，转身朝着不远处的陆平以及龙槐二人大骂道：“你等两个蠢货还不快快出手，一旦这方世界的本源之网被尽数毁掉，先天本源之气弥漫而出，这方世界必将重归混沌，所有人都要死！”

　　陆平与龙槐二人悚然而惊，之前二人大为踌躇，当两位开天老祖出现之后，这事情就变得远远超出了他们的预料之外，开天七祖之间的恩怨纠葛使得两人只能尽可能的远离而静观其变，然而此时两人却是不得不出手了，鹏道人长生无望之下显然是要拉着这方世界陪葬，陆平与龙槐为了求生而抗争，只得再次与龟道人站在一起。

　　纯阳飞剑所出，十二万九千六百道剑光纷纷向着飞剑本体依附，一柄通天巨剑渐渐成型，而后以排山倒海之势向着鹏道人头顶劈下。

　　龙槐老祖似乎也陆平更意识到了眼前情形的严重，他的本命灵宝之前在鹏道人突围之时受创，但这一次他却是径直还原了本体真灵，一条九十九丈的深绿色木蛟盘旋在本命灵宝九枝宝树之上，一根仿佛枯树枝一把的独角直接挑破了虚空，试图策应龟道人打断鹏道人肉身的融化过程。

　　“没有用的，没有用的，所有这方世界的一切，统统都要回归混沌！”

　　鹏道人的神色已经越发的竭斯底里，胸膛以下的肉身已经尽数化为漆黑如墨的生灵煞，然而他的双臂依旧在狂热的随着他的言语而上下挥舞，看上去令人不寒而栗。

　　通天剑光尚未到得鹏道人的头顶，无数的剑光便在先天本源之气的侵蚀之下掉落，只一瞬间，庞大的通天剑光远远的看上去就像是一柄充满了豁口的破铜烂铁一般，若非陆平见机的快将纯阳飞剑收回，怕是这柄飞剑的本体也要损坏。

　　而龟道人庞大的霸龟真身被汹涌的先前本源之气逼得不断后退，龙槐老祖的木蛟真灵原本要趁着龟道人正面抵挡先天本源之气时出手策应，然而龟道人果断后撤却险些让龙槐老祖的真灵本体窜入先天本源之气当中。

　　然而龟道人虽然在先天本源之气的步步紧逼之下不断后退，可盘旋在头顶的造化鼎却一直在试图接触眼前失控的先天本源，尝试着能够将一丝一缕的先天本源纳入鼎中。

　　龟道人的行为自然逃不出鹏道人的视线，只听如今只剩下了一个头颅连着肩膀和双臂的鹏道人大声嘲笑道：“你又何必多废这些气力，你应当知晓这方世界的先天本源一旦失控，以你如今的实力是完全束手无策的，若是有本源之网束缚，你还可以通过本源之网慢慢的吸纳并炼化这些先天本源，再加上造化鼎辅助，你对于先天本源的利用甚至远超本尊。”

　　“然而本尊如今将这方世界的所有先天本源尽数释放，除非你的修为达到了真灵第九境混沌之境的巅峰，否则就算你实力尚在全盛时期面对如此磅礴的先天本源也只有化为灰灰！”


第1591章 先天（终续）

　　本源之网已经断裂，原本离开这方世界的最后一道阻碍也化为无形，然而这方世界从开辟至今所积蓄的先天本源之气开始向着整个通道大阵扩散，成为了陆平等人离开这方世界的又一重阻碍。

　　只剩下了最后一颗头颅的鹏道人疯狂的大笑，大声叫道：“本尊先走一步，诸位也莫要多做挣扎，一同虽本尊去吧！”

　　龟道人怒吼道：“你便是想死也没有那么容易！”

　　造化鼎快速的旋转，一道道的本源之气从鼎口之中飘洒出来在造化鼎外围形成了一道五行本源精气护罩，与此同时，造化鼎还在不停的向着扩散的先天本源之气当中冲去，那飘洒而出的五行本源所形成的护罩在先天本源之气的消磨之下虽然不断的被溶解，但因为有着造化鼎之中无形本源之气源源不绝的供应，一时间这些先天本源之气倒也无法奈何得了造化鼎。

　　为了抢在其自行陨落之下杀掉鹏道人，龟道人不惜耗损庞大的五行本源来与先天本源之气对耗，眼见得鹏道人最后一颗头颅便要被造化鼎撞烂，不料那一刻头颅却是突然腾空飞起，鹏道人高声笑道：“本尊固然命不久矣，但也不能死在你这缩头乌龟的手中！”

　　造化鼎之中飘洒的五行本源已经不足以支撑先天本源之气的消耗，龟道人急忙将造化鼎从中召回，口中却大声嘲笑道：“果真不出本尊所料，你这只杂毛鸟最是怕死，三万年的时光没有让你看透生死，反正是把生死看得更重了，如此你又如何下得了决心自行了断，只是让本尊没有想到的是，你这只杂毛鸟居然想效仿本尊当年的旧事，舍了肉身却以一丝真灵遁走，险些便上了你的大当！”

　　被龟道人看破了底细的鹏道人冷哼一声，尽管只剩下了一颗头颅，却见他突然口中一吐，一道雷光从口中窜出，而后化作一道雷网将头颅包裹在其中，而后又有七道本源从这颗头颅的口、耳、鼻、目之中流淌而出，慢慢的浸入雷网之中，八道本源之气融合之后虽然极为勉强，但一时间却也抵挡住了先天本源之气的侵蚀，其效果比之前龟道人以五行本源抗衡先天本源之气不知好了多少倍。

　　鹏道人在以八大本源将肉身仅剩的一颗头颅保护起来之后，一声高亢的鸣叫之声从中传来，这环绕在鹏道人肉身头颅之外的八大本源精气不断的变换的形状，渐渐的却是形成了一只鹏鸟的形状，而后双翅一阵，却是要破开了环绕在身周的先天本源之气离开。

　　“不能让他逃了！”

　　龟道人大声吼道，头顶的造化鼎旋转的越发的急切，却见龟道人突然伸手朝着鼎身一拍，造化鼎的顶盖突然打开，龟道人纵身投入了造化鼎之中，而后不顾自身本源精气的消耗，同样冲入先天本源之气当中向着鹏道人追去。

　　不料那只本源精气所形成的鹏鸟并未逃离，反而一个盘旋径直向着龟道人撞了过来。

　　龟道人有造化鼎护身自然不惧，但却已经本能的察觉到不妥，若当真是鹏道人的话，肉身损伤大半的他这个时候他决然不会转身与自己正面对决。

　　龟道人首先想到的就是这是鹏道人设下的诱饵，他定然躲藏在另外的虚空之中伺机而动，于是龟道人第一时间便将神念向着四周虚空散开，试图寻找鹏道人的踪迹，至于那只径直向他撞过来的本源精气所化鹏鸟却是并未放在眼中，他有造化鼎护身，自信那鹏鸟伤他不着。

　　然而龟道人并未在四周虚空之中察觉到鹏道人的踪迹，而弥漫的先天本源之气对于龟道人的神念也有着极大的阻碍作用，而那只鹏鸟却已经撞了上来。

　　待得龟道人准备出手阻拦之时，那只鹏鸟却突然加速，龟道人暗道一声不好，数道神通已然向着鹏鸟打去，直接将这只以八种本源精气凝聚而成的鹏鸟打散。

　　“哈哈哈哈……”

　　就在鹏鸟爆开的刹那，鹏道人仅剩的那颗头颅已经趁机躲过了龟道人的拦截，向着造化鼎的本体之上撞了过来。

　　鹏道人并未躲闪，他仅剩的肉身便一直在这只本源精气所化的鹏鸟之中，而更出乎所有人意料之外的是，鹏道人不但没有竭力保存这最后仅存的肉身，反而狂笑着向着造化鼎的本体之上撞了上来。

　　龟道人脸上大变，再想要躲闪之时却已经来不及，那头颅在造化鼎之上撞得稀烂，随即便化作了一滩漆黑如墨的液状生灵煞，将造化鼎本体腐蚀的“嗤嗤”作响。

　　然而龟道人此时却是顾不得造化鼎本体受损，反而急忙将造化鼎的顶盖合拢，将自身完全封闭在造化鼎当中。

　　然而造化鼎本身却是一个茶壶的形状，除了顶盖之外还有一个类似于壶嘴的东西可以直通造化鼎之内。

　　而那一滩液状的生灵煞紧紧的附着在鼎壁之上而后如同有着灵性一般，居然沿着造化鼎的壶嘴处向着鼎内滚动。

　　造化鼎之中传来龟道人的一声大叫，随后那造化鼎的顶盖向上抛飞，龟道人化作一道遁光从鼎中飞出，径直冲出了先天本源之气弥漫的范围之外，而后便听得一阵“吱吱嘎嘎”的脆响，这件开天神器从里到外开始不满了龟裂，而后一声爆响，整个造化鼎便成了一顿碎片。

　　造化鼎之中蕴藏的本源灵气何其浓郁，在造化鼎崩解的刹那，这些本源灵气爆散而出的刹那，整个通道大阵的本源灵气浓度明显有了极大的提升，而随着本源精气一同从造化鼎爆出的还有一片漆黑的生灵煞雨滴。

　　一道道本院灵光从生灵煞所化的雨滴之中剥离，而后这些本院灵光凝聚在一处，赫然是一只振翅盘旋的鹏鸟，鹏道人的真灵之身。

　　“没有了造化鼎，你便是再想要逃跑也无法保留真灵的一丝灵性，这一次你在劫难逃！”鹏鸟口中发出的声音与鹏道人一模一样。

　　龟道人此时的脸色要多难看有多难看，狠声道：“至少如今本尊尚有夺舍肉身存在，你如今却是失了肉身，本源之网又被破坏，便是想要再与这方世界天地本源相融合也做不到了，同样的在劫难逃！”

　　鹏道人那完全以本源精气凝聚而成的真灵之躯上划过了一道诡异的笑意，双翅一振，一道本源雷光在双翅之上闪烁，鹏道人的鹏之真灵居然再次闯入了正在扩散的先天本源之气当中。

　　龟道人略一思索，猛然抬起头来，脸上闪过了一丝犹豫之色，最后还是在身周接连布下十余道守护神通，凭着真灵的大量损耗一头就要扎进了先天本源之气当中。

　　然而龟道人脚下的遁光刚刚闪烁，便突然听得先天本源之气当中传来鹏道人的一声惊呼，龟道人猛然一愣，就见得一连窜的雷光将整个先天本源之气搅动的如同沸水一般翻滚起来，而后就听得鹏道人猛然大喊一声“不可能”，随即龟道人便见到之前进入先天本源之气中的鹏道人又以更快的速度飞退了回来，确切的说是被人扔飞了回来。

　　龟道人的神色一下子变得惊疑不定，就听得倒飞而回的鹏道人目光之中闪烁着凄惶之色，不顾真灵之身被重创，厉声吼道：“不可能，你怎得能够纳先天本源之气为己用？你怎得能够开启混沌本源九境同修？”

　　“除非你真灵之中孕育了神性，可这绝无可能，你到底是谁？难道你是哪位神灵所看重的血脉后裔不成？”


第1592章 九境

　　从鹏道人以自身重塑的肉身为代价引动这方世界的先天本源以来，龟道人与龙槐二人便陷入了恐慌之中，龟道人尚有造化鼎护身一二，而龙槐便只能够试图凭借自身真元硬抗先天本源制气的消磨。

　　然而所有人都不知道的是，在先天本源之气弥漫而出的刹那，陆平不但没有感受到丝毫的心悸，相反，一种源自于本能的亲切一直在怂恿着陆平跃跃欲试的投入到先天本源之气当中。

　　心核空间之中的真灵之龙在先天本源之气出现的刹那便猛然从本源之海当中窜出，若非陆平拥有绝对的掌控，怕不是这条真灵之龙就要从心核空间之中直接窜了出来。

　　这个时候另外一侧的龙槐已经率先化作九十九丈的木蛟真灵试图配合龟道人打断鹏道人对于本源之网的破坏，而陆平同样以纯阳飞剑召唤通天剑光向着身处先天本源之气当中的鹏道人劈去。

　　剑光落下，真元在被先天本源之气贪婪的溶解，附着在通天巨剑之上的剑光在被侵蚀，而就在这一瞬间，陆平却也与先天本源之气有了一次直接的接触。

　　“北海一战，事关先天……”

　　陆平之前的诸多猜测在这一刻终于被证实，这开天之初的隐秘在经历了这许多的波折之后，终于在陆平面前掀起了最后的一层遮羞布，所有的一切，不过就是开天七祖的私心作祟罢了，被整个修炼界推崇为始祖的开天七祖不过是将这方修炼界看做是他们谋取长生的一个工具，随时随地都可以因为各自的私念而毫不犹豫的舍弃，而所谓的七祖失踪之秘，不是离开了这方世界，而是为了争夺这方世界的先天本源而火并，最终只剩下其中的两人以各自不同的方式苟延残喘。

　　尽管在此之前，因为龙槐老祖的出现，这方世界的高阶修士对于开天七祖之秘都已经有了许多接近事实真相的猜测，然而在真正的谜底没有从当事人口中证实之时，这方世界的生灵多少都要对于他们带着些许敬畏，然而此时此刻，鹏道人与龟道人两人肆无忌惮的对话却是将这种敬畏从陆平心中摸得一干二净，开天七祖的光辉形象轰然倒塌，只剩下了一群面目可憎的嘴脸。

　　陆平与先天本源之气的直接接触只有那么一瞬，可就在短短的瞬息之间，先天本源之气急速的消耗着陆平体内的真元，更为确切的说先天本源之气能够同化陆平体内的一切，包括他的肉身。

　　而就在这个时候，陆平也仿照鹏道人的手段，将体内开启的八种本源精气融合在一起，以雷之本源为先导在体内撑起了一道护罩，同时也将亲自接触的那一缕先天本源之气隔绝在了护罩之外。

　　那一道本源护罩并不能够隔绝先天本源之气的侵蚀，它所能够做到的不过是减缓被先天本源之气同化的速度罢了。

　　不过也就是这么与先天本源之气接触的一瞬，一缕本源之气已然被心核空间之中的真灵之龙所夺，一股锥心剜骨一般的疼痛向着全身蔓延，然而陆平却极力的忍住了不在脸上显露出丝毫表情。

　　心核空间之中如今已经泛起了滔天巨浪，白玉莲花的花瓣飘飞的到处都是，闪烁着五彩豪光的元辰珠四处乱飞，本源之海彻底沸腾了起来，真灵之龙却如同暴走一般火上浇油，还有一枚紫皮葫芦到处喷吐着闪电，而此时陆平对于心核空间之中的乱象全然不顾，而是将所有的心力都放在了高悬在心核空间最上空的那一颗纯阳之珠上面。

　　只要有纯阳之珠镇压整个心核空间，那么任凭那一丝侵入心核空间之中的先天本源之气如何强横，也会始终处于陆平的掌控之中，随时都可以将其驱逐于体外，不会对陆平的本源造成太过严重的伤害。

　　而另外一旁的龙槐则就要凄惨的多了，面对先天本源之气的侵蚀，龙槐同样试图融合自身所开启的六大本源属性真元来延缓先天本源之气的侵蚀，同时还试图效仿龟道人投身入手中残破的乾坤酒鼎之中。

　　奈何龙槐老祖自身的本源融合之后远远无法同陆平与鹏道人相比，特别是缺少雷之本源的开启，使得龙槐老祖对于先天本源之气的抵挡远远不及陆平。

　　而乾坤酒鼎虽然号称调控天下灵脉，但却对于先天本源之气无能为力，再加上这件开天神器的本体接连受创，早已经无法同造化鼎相提并论，此时用来抵挡先天本源之气的侵蚀只是更加快了这件开天神器的崩溃。

　　龙槐老祖眼见得自身真元根本无法阻挡先天本源之气的侵蚀，无奈之下只得选择在通道大阵之中四处躲避。

　　然而先天本源之气在通道大阵之中扩散的极快，龙槐有心躲闪，然而留给他的空间确实越来越小，不得已之下龙槐只得以真元撑起护罩硬抗先天本源之气的同化，脸色越发苍白的龙槐肉身却越发的像一根枯萎的树干，如此下去，只待龙槐真元被同化殆尽，连同他本人在内就会尽数融入混沌，再无生机可觅。

　　一旦先天本源之气充斥了整个通道空间，通道大阵必将会在先天本源之气的侵蚀之下崩溃，如此一来，先天本源之气必将肆虐整个修炼界，整个修炼界重归混沌，这方世界生灵必将遭遇灭顶之灾。

　　一定会有办法的！

　　陆平任凭先天本源之气将自身吞没而没有像龙槐那般四处躲避，八境同修所融合的八道本源真元所形成的护罩在先天本源之气的同化之下越发的稀薄，然而所有这一切危机都已经被陆平遗忘，只是将全部的精力都放在了心核空间的变化之中。

　　这方世界之中还有自己的妻子骨肉，还有自己的师长亲人，还有自己的宗门好友……

　　这方世界自己留恋的东西太多，在乎的东西太多，难以割舍的东西太多，他虽然要离开这方世界去追求长生之途，却根本无法如同开天七祖那般视这方世界的生灵如同刍狗。

　　原来真灵第九镜正常的修炼途径是要将之前的八道本源完全融合，重归混沌之后混沌之境自然而成，而先天本源之气则需要修士在进阶第九镜混沌之境孕育而出，成为冲击那代表着长生的神灵之境的关键。

　　而在先天本源之气出现的刹那带给陆平的那种源自于本能的悸动却使得陆平产生了一个疯狂而大胆的想法：既然先天本源之气乃是于混沌之中孕育而成，那么若是自己能够降服一丝先天本源之气……

　　一定要成功啊！


第1593章 九境（续）

　　就在陆平赌上了自己的身家性命试图降服一丝先天本源之气的时候，在先天本源之气扩散的另外一侧，鹏道人已经设局以先天本源之气摧毁了龟道人仗以守护肉身的开天神器造化鼎。

　　面对龟道人对于他失去肉身的反唇相讥，鹏道人并不在意，反而以雷之本源护身转身再次冲进了先天本源之气当中。

　　鹏道人看似因为长生无望而失去了理智，实则他还有着最后的一道希望，而这一道原本不该在他的算计与掌控之中的期望却是在最后的关头为鹏道人保持了最后一丝理智。

　　七宝雷葫，第二枚七宝雷葫，没有想到这方世界居然还能够出现第二枚七宝雷葫！

　　尽管这枚雷葫与当初自己手中的开天神器不可同日而语，仅仅只是一枚刚刚成型的雷葫罢了，但这枚雷葫的确确的是以完整的七大属性四十九种天地奇物所蕴炼而成，更为重要的是，这枚雷葫之中此时还蕴藏着一股浓郁的雷之本源，再次失去了肉身的鹏道人完全可以以这枚雷葫作为重塑肉身的根基，尽管比不得生灵煞，但四十九种天地奇物所孕育的肉身也完全算得上是顶尖。

　　避无可避的龙槐老祖刚刚冲入先天本源之气当中寻找出路，便遇上了迎面而来的鹏道人，龙槐老祖试图出手，然而先天本源之气对于他的本源神通法术的威力削弱的厉害，然而对于只是从根本上比先天本源之气弱了一筹的雷之本源的削弱却是并不剧烈。

　　鹏道人几乎无视了龙槐老祖的攻势，而龙槐老祖面对鹏道人的雷术神通的强攻却是一退再退，眼见得周遭的护身神通就要在鹏道人的强攻与先天本源之气的侵蚀下崩溃。

　　龙槐老祖试图遁逃，然而又哪里能够躲得过驾驭雷之本源的鹏道人的追杀，护身神通在接连的攻击之下变得千疮百孔，无奈之下，龙槐老祖只得化为庞大的木蛟真灵再次转身搏命，却被鹏道人的真灵之身顷刻间打得伤痕累累。

　　一声尖锐的长鸣震动了整个通道空间，甚至使得先天本源之气在声浪的波及之下显得汹涌澎湃；紧跟着一道仓惶的长吟，声音之中带着不甘与凄惶，甚至使得正在全力与侵入陆平心核空间之中的那一道先天本源之气周旋的真灵之龙出现了那么一瞬间的呆滞。

　　一种源自于血脉之中的悲凉瞬间侵入了陆平的整个心神，两人同修蛟血脉，而尽管陆平如今的成就已经渐渐脱离了蛟血脉的藩篱，但却无法否认与自身的血脉融合的根源依旧源自于蛟道人在这方世界的血脉后裔。

　　而龙槐作为蛟道人的传承继承者，他的血脉品质与蛟道人一脉相承，比之蛟道人留在这方世界的血裔种族要高得多，相对而言，与陆平如今融合的真龙血脉也最是接近。

　　龙槐老祖这一声苍凉的悲吟在这一瞬间也终于唤醒了那一丝隐藏于陆平体内的一丝悸动，而这一丝悸动却不在他的血脉之中，而在神念之内！

　　陆平的神念就在那一声悲凉的长吟响起的刹那便开始收缩，紧跟着陆平就感觉眼前一黑，仿佛一瞬间身子沉入了无尽的深渊，那种不断下坠的感觉使得他一时间手足无措，一阵阵的惊慌席卷了整个身心。

　　一声龙吟一下子打破了无声的静寂，陆平没来由的长舒了一口气，就突然感觉到眼前一阵大亮，似乎一切都已经重新回归了陆平的掌控。

　　然而眼前的景象却是令陆平一阵愕然，虚空之中一汪海面悬空，一只九色斑斓的真灵之龙正在悬空海之中翻江倒海捕捉着一丝微不可查却四处流窜的鱼儿，一朵盛开的莲花上闪烁着密密麻麻的符纹，与十二颗围绕着海面旋转的五彩光珠勾连成了一道五彩光网，配合着真灵之龙试图限制被真灵之龙追逐的小鱼儿的逃窜范围……

　　这里居然是陆平的心核空间！

　　然而真正令他吃惊的不是这种突然出现于心核空间的内视，事实上作为修士修炼的根本之地，陆平不但能够内视，而且能够以神念凝聚真身降临，或者干脆以神念融入真灵之龙本体之内。

　　然而如今这种降临却并非是两者中的任何一种，隔着一层明晰的光幕，使得陆平在一瞬间便意识到此时自身神念居然是降临在了一直高悬心核空间上空，协助真灵之龙镇压整个心核空间的纯阳之珠当中！

　　陡然间意识到了什么，陆平的神念急忙查看降临神念的本身映像，却发现困于纯阳之珠当中的居然是一条身躯淡淡，却与悬空海之中那条翻江倒海的真灵之龙一模一样的迷你小龙。

　　不是凝聚成陆平的本体模样，更不是与真灵之龙的融合，而是神念自行凝聚成了龙形……

　　而就在这一瞬间，陆平没有丝毫的意外，反而一种原本就该如此的心思泛了起来，仿佛陆平的神念凝聚龙形是理所当然一般。

　　借助本命元辰大阵将那一丝先天本源之气困于悬空海一隅的真灵之龙仍旧束手无策，然而就在这个时候，真灵之龙却是突然仰天一声欢吟，居然朝着在纯阳之珠当中化为龙形的神念而来。

　　庞大的真龙之身在心核空间上空绕着纯阳之珠飞腾，而后一张口，那纯阳之珠连同里面陆平的神念便一同没入腹中。

　　陆平就感觉眼前一黑，而后整个心核空间中的一切便再次回归到了他的眼中，与以往那种以神念降临真灵之龙单纯操控的感觉不同，这一次的降临却给了陆平一种融合的感觉，一种与真灵之龙的完全融合共存共进的感觉！

　　陆平仔细的感受着神念化为龙形所带来的一切变化，却隐隐约约感觉到冥冥之中一段埋藏的支离破碎的记忆被慢慢的唤醒，灵魂、龙魂；真龙血脉、神性……

　　危险的感觉突然而至，打断了陆平的沉思，这才发现之前好不容易借助本命元辰大阵困在一隅的一丝先天本源之气，趁着陆平的灵魂与真灵之身融合之时重新挣脱了出来。

　　陆平微微一笑，真灵之龙向着冲来的这一丝先天本源之气抬起了一只龙爪，两者接触的瞬间，这一丝先天本源之气顿时没入真灵之龙体内。

　　真灵之龙周身大亮，陆平的本源根基没有受到先天本源之气的一丝侵蚀、同化，自脖颈逆鳞之下，九列龙鳞有八列依次闪烁起了不同的光芒，只剩下背脊一列龙鳞暗淡无光。

　　而后猛然间真灵之龙周身的光芒突然一暗，仔细看去时却又发现这八列龙鳞的光芒依旧在闪烁，然而却仿佛有一道无形的力量正在吞噬这些闪烁的灵光。

　　一点光芒突兀的出现在背脊一列龙鳞的第一枚之上，这一点说不清楚颜色的光芒如此的暗淡，却又在真灵之龙周身上下各种属性光芒的衬托之中显得如此的醒目，使得看到之人决然不会忽略它的存在。

　　这一点光芒渐渐扩大，它依旧看上去暗淡无光，却像一道深渊在不断的吞噬着周遭其他本源属性的闪烁的灵光，直到渲染了背脊第一枚龙鳞的整个鳞片。

　　陆平的神念之中传来一声巨响，真灵之龙仰天咆哮，心核空间在急剧扩张，真灵之龙的身躯在膨胀，陆平的龙魂瞬间回归肉身，将陆平重重围困的先天本源之气已经无法对他的护身神通造成丝毫的侵蚀，然而在这一刻，陆平却是完全放开了护身神通的守护，汹涌的先天本源之气一涌而入。

　　陆平的肉身彻底被沉浸在了浓郁的先天本源之气之中，被鹏道人与龟道人忌惮非常的先天本源之气却无法对陆平的肉身带来丝毫损伤，不但如此，陆平的肉身此时宛若一座黑洞，吞噬着一切涌入他肉身之中的先天本源之气。

　　一声咆哮巨吼从陆平的体内传出，却引来了在先天本源之气之中不断搜寻的鹏道人，无尽的雷光破开先天本源之气的阻挠向着陆平的周身落下，鹏道人气势汹汹，显然要一击置陆平于死地。

　　在陆平的胸前，虚空突然被撞破，一只龙首从虚空之中探出，张口朝着鹏道人发出一声巨吼，那漫天的雷光仿佛在瞬间受到了召唤一般，尽数收拢之后落入了龙首的口中。

　　鹏道人还在因为突然出现的龙首而大惊失色之时，就看到一片紫雾已经无视先天本源之气的吞噬升腾而起，瞬间弥漫了鹏道人周遭的虚空。

　　鹏道人暗道一声不好，想要有所防备之时，却突然感到恶风扑面，鹏道人想要躲闪却发现真灵之躯仿佛被禁锢了一般，隐约间似乎有一道尾巴一样的东西横扫而至，鹏道人的真灵之身顿时被撞飞。

　　飞在半空的鹏道人不顾真灵之身几乎散掉，只是难以置信的大吼道：“不可能！你怎能无视先天本源之气的同化侵蚀？不可能！你开启了混沌本源的修炼？不可能！九境同修啊，绝不可能！”


第1594章 真龙

　　当陆平将一丝先天本源之气炼化，彻底开启了混沌本源的修炼之后，弥漫在通道大阵之中的先天本源之气便再无无法对陆平构成威胁，相反，随着代表混沌本源的第一枚背脊龙鳞被炼化，越来越多的先天本源之气开始被陆平的肉身鲸吞，源源不断的先天本源之气在被炼化之后纳入混沌本源的扩张之中，很快背脊上的第二枚龙鳞也被炼化，在陆平周身三丈方圆之内，先天本源之气甚至因为接济不上而形成了一片稀薄地带。

　　暴虐的先天本源之气在临近陆平肉身之时表现出的却是如此的温顺，其同化一切本源的特性在开启了混沌本源的陆平面前不但失去了效用，而且随着陆平吞噬炼化的先天本源之气的增多也渐渐的开始被陆平所操控。

　　九境同修！

　　传说当中直指神灵的长生之途就这般展现在了陆平的眼前，在这一刻，这方世界在陆平的眼前第一次没有了丝毫隐秘可言，甚至那广阔无垠的无限星空也再没有此次让陆平感觉是如此的接近。

　　第一次，面对眼前的鹏道人以及赶来的龟道人，陆平使用的却全然是俯视的心态！

　　鹏道人的惊呼让随后赶来的龟道人浑身上下打了一个机灵，惊骇欲绝的龟道人居然下意识的就要对陆平出手。

　　然而其声势浩大的神通尽管使得四周虚空之中的先天本源之气都翻滚不休，可在没入眼前那一片在先天本源之气之中独立撑起一片空间的紫雾面前却是掀不起丁点波澜。

　　反应过来的龟道人转身就要逃遁，可却正看到鹏道人的目光骇然之中还带着一丝莫名的意味正看向自己的身后，口中上下蠕动，似乎艰难的说出了两个字，却没有丝毫的声音传到他的耳中。

　　龟道人浑身上下汗毛乍立，浑身上下的真元尽数向着脚下的遁光奔涌，可却也按捺不住心中的恐惧与好奇，艰难的转过头来看向自己的身后……

　　“真龙！”

　　龟道人终于明白了鹏道人之前口中想要说出的是哪两个字，然而这两个字从龟道人的口中喊出之时却仿佛一下子抽尽了他全身最后的一丝气力，只剩下了绝望的呻吟。

　　紫气蒸腾，原本一直不曾在心核空间之外完全显露真身的真灵之龙这一次终于毫无顾忌的将自己的全部实力展现了出来，庞大的真灵之身在蒸腾的紫气之中游走，在虚空之中肆无忌惮的展示着它那蕴藏着无限暴力的华美的身姿……

　　身似蛇、腿似鳄、鳞似鲤、角如鹿、耳如牛、鬃似马、爪像鹰、……

　　先天本源之气依旧在源源不断的与真灵之龙身周翻腾的紫雾融合，更令鹏道人与龟道人二人恐惧的是，眼前的真灵之龙尽管一时间无法将这方世界数万年孕育的先天本源之气尽数吸纳，但却能够渐渐的将自身的神念衍生出去，越来越多的先天本源之气开始纳入陆平的掌控之中。

　　“万不可让他掌控了所有的先天本源之气！”

　　缓过神来的鹏道人尖声大叫：“还在等什么，那颗树妖不过是一个幌子，这个人族修士才是那四脚蛇留下的后手，若是被他掌控了所有的先天本源之气，我等数万年谋划就要尽数成空了！”

　　鹏道人的真灵之身在陆平的一击之下已经显得涣散，但此时依旧挣扎着收敛周身上下的本源之气意图再搏。

　　鹏道人的冲击再次被陆平轻易击飞，不过鹏道人本身是真灵之身，本源之气构筑的身躯因为开启了雷之本源的缘故，尽管被陆平轻易压制，本源却并未受到伤害。

　　与之相比，龟道人此时尽管有肉身相护，但因为只是五境同修的缘故，在对于先天本源之气无法做出有效防护的作用下，肉身反而成了他的累赘。

　　龟道人一声冷哼，看向眼前耀武扬威的真灵之龙的神色越发的狰狞，口中却大声质疑道：“不对！四脚蛇当年不要说有了龙魂神性，便是只得了真龙血脉，哪里还会有我等两人存活的道理！”

　　“龙魂神性决然不会是四脚蛇所有，四脚蛇虽号称真龙远支血脉，却也从未凝成了真龙血脉！”作为蛟道人当年的死敌，鹏道人显然对于蛟道人的底细知之甚深，当即便否认了龟道人的猜测。

　　“这方天地在诞生之初便被我等以本源之网遮掩，以这方世界在无限星空的偏僻，以及当初我等七人联手之实力，错非有长生之神灵恰巧路过此地，否认断难发现这方世界，更不可能在不惊动我等的情况下，神鬼不知的穿过本源之网在这方世界潜下了一支血脉！”

　　两人一言一语猜测到现在却是陡然间各自悚然而惊，鹏道人向着陆平大声喝问：“你不是这方世界之人，你到底是谁？”

　　陆平从两人的言语之中听出显然两人是将自己当成了什么过路神灵的血脉后裔，心中没来由的暗笑。

　　可紧跟着陆平心中没来由的一紧，鹏道人与龟道人二人或许是被自己的真龙之灵吓住了而有了错误的判断，然而鹏道人的喝问却也令陆平自己无法辨别对错，自己的肉身来自于这方世界，而灵智与意识却像是一种神秘的嫁接，自己是否还算是这方世界的生灵？

　　他以意识记忆当中的图腾来凝聚自己的真灵之身，却果真成就了真龙血脉；那在最后时候时刻出现的龙形魂魄，也让陆平意识到了自己的魂念载体早已经便是龙魂而不自知；从一个世界降临至这方世界，是否真就是背后有一双无形的大手在推波助澜；……

　　所有的这些念头在这一刻一齐涌入了陆平的脑海，而真相却似乎在这些凌乱的念头当中若隐若现，纷纷扬扬之中令陆平一时间也沉溺在其中不可自拔。

　　便在这个时候，龟道人更是大声说道：“阁下既然是神灵后裔，又何必与我等争这一时长短，阁下既已得了先天本源之气便请离开这方世界，我等不再阻拦便是！”

　　鹏道人也道：“阁下还请离开吧，在下这便为阁下打开去往无限星空的通道！”


第1595章 元辰

　　陆平因为心有所感而神思略显恍惚，迟疑之间使得鹏道人与龟道人见到了机会，越发的认定陆平定然是某位无限星空之中的长生大能在这方世界随手布下的棋子，看准的就是这方世界在诞生之初所孕育的先天本源之气。

　　此时陆平在开启混沌之境，九境同修之后所表现出来的压倒性的优势使得鹏道人与龟道人心生忌惮的情况下不得不做出让步，试图以大部分先天本源之气来换取陆平离开这方世界。

　　那一丝恍惚在陆平的深思之中只是一晃而过，陆平自然明白眼前这两位开天老祖所打的主意，然而从进入通道大阵与这两位开天老祖交手以来，这两人神通手段层出不群，总是在看似绝境之中还留着反败为胜、死中求活的后路。

　　真真假假虚虚实实之间使得陆平眼花缭乱的同时，不得不赞叹这两位开天老祖狡诈的心智与凌厉的手段，也使得陆平根本摸不准这两人手中到底掌控了多少底牌，有着多少后备的手段，眼前这般表态是否又是两人在故布疑阵。

　　因此，对于两人的恳求陆平一直不曾做出正面回应，只是极力的在吸纳先天本源之气巩固新开启的混沌之境的同时，全力防备眼前这两人的发难，随时准备出手对付这两个活了不知道多少岁月的老妖。

　　除此之外，陆平尽力将自身的神念延伸出去，试图尽可能的将弥散在通道大阵当中的先天本源之气控制，以免这些本源之气在将通道大阵摧毁之后进入修炼界之中，一旦如此，那对于整个修炼界而言就是一场末日一般的灾难。

　　陆平的气势节节暴涨，两位开天老祖何等老辣，哪里还看不出陆平心中的打算，两人对视了一眼，龟道人便首先开口道：“如此说来阁下是不打算放过我们两个了？”

　　鹏道人则更为直接，高声叫道：“就算阁下九境同修又能如何，大不了本尊毁了这通道大阵令这先天本源之气泄露到这方世界当中，到时候大家一拍两散，阁下就算能够无视先天本源之气的肆虐，但阁下在这方世界的宗门亲友必然无可幸免！”

　　陆平神色一冷，真灵之龙巨大的龙首猛然间从紫雾当中探出，磅礴的气势使得两位开天老祖的气息一滞，只听得陆平寒声道：“两位这是在威胁在下？”

　　龟道人身周光芒闪烁，居然从陆平气势的压制之下摆脱了出来，尽管只是一种取巧的手段，但依旧使得陆平心中对于这两位开天老祖的忌惮加深了一层，杀意自然也就更重了几分。

　　陆平神情气势的转变哪里能够瞒得过眼前这两个不知道活了多少岁月的老妖，不过龟道人似乎仍旧试图说服陆平，道：“不敢，阁下如果是无限星空的长生大能所布下的血裔，那么想来也能够明白一旦先天本源之气泄露，不但这方世界要遭殃，笼罩在这方世界之外的本源之网也会跟着崩溃，到时候这方世界没了遮掩大阵必然会被星空之中的强者找到，到时候即便是阁下能够在先天本源之气肆虐之下守护这方世界一时，也必然无法阻挡闻讯赶来的星空强者，阁下想来知晓先天本源之气对于追寻长生的星空强者意味着什么。”

　　陆平愤然道：“这方世界从诞生之初道现在，也有你等七人心血在内，这方世界生灵更是奉你等七人为开天祖师，难道你等便情愿看着这方世界毁于他人之手？”

　　鹏道人与龟道人对望了一眼，两人不约而同的大笑起来，眼见得陆平神色更怒克制不住就要出手，鹏道人这才收敛了脸上的笑意，一脸的无所谓道：“阁下如今九境同修日后定然也是这无限星空之中的一方豪雄，这等幼稚之言还是少说为好！”

　　龟道人接着道：“我等开辟这方世界本就是为了先天本源之气，这方世界的生灵不过是为了催生先天本源之气而随意豢养而出罢了，他们的生命、修炼方式原本就是我等赐予，如今要收回自然也是理所应当，阁下这般说，却是将自己放在与蝼蚁一般的位置上，平白让人耻笑。”

　　“蝼蚁？”陆平目光之中闪烁着浓浓的杀机：“在你等眼中这方世界的生灵不过是你等随意杀伐的蝼蚁？”

　　陆平的话音一落，鹏道人与龟道人早已经双双扑了出去，两人并没有向着陆平出手，而是一人向着通道大阵远处遁逃，一人却是返身来到了之前本源之网破裂，先天本源之气涌出的虚空之地。

　　陆平自然知晓这两人并非是要逃跑，反而到了现在双方早已经是图穷匕见，龟道人向着通道大阵奔逃是要毁掉通道大阵，使得先天本源之气泄露；而鹏道人则是要毁掉覆盖在这方世界之外的本源之网，使得这方新生不久的世界彻底暴露在无限星空之中。

　　两人分开行动为的便是令陆平首尾不能兼顾，无论哪一种成功，对于这方世界的生灵而言都是一场末世一般的灾难。

　　然而这两人的行动却并未出乎早有准备的陆平意料之外，虚空之中一盏接着一盏的五彩光芒在通道大阵的虚空之中亮起，直接穿过了先天本源之气，透过了紫色雾气的遮掩，十二盏光团高高悬浮在通道大阵的四面八方。

　　而后一道道五彩光线从每一个光团之中射出，与其余十一盏光团相互勾连，很快便形成了一个巨大的五彩空间。

　　“十二元辰珠！”

　　“先天灵宝！”

　　鹏道人与龟道人两人几乎同时惊叫，两人的遁光在虚空之中先后碰壁，两人的脸上不约而同的出现慌乱之色，可却也同时起了拼命的心思，恐怕就算是陆平也没有这两人知晓自己手中的本命元辰大阵的威能在吸纳了先天本源之气之后会达到何种境地。

　　然而就在鹏道人的真灵之身与龟道人的霸龟真身第一次真心实意的联手，试图冲破眼前的元辰大阵的时候，一朵洁白如玉的莲花阵图在元辰空间之中悄然绽放，与整个元辰空间瞬间融为一体。

　　睡秋说：

　　为一个游戏写了一个短篇叫做《独霜》，已经放在了作品相关之中，第一次尝试写这样的题材，感觉很难把握，自己也觉得不太满意，但人家要求要在作品相关以及微博之中发布，只好硬着头皮发了，大家有时间可以打开消遣一下。


第1596章 陨灭

　　陆平的本命元辰大阵！

　　在陆平冒死将一丝先天本源之气炼化并开启了混沌本源的修炼之后，尽管陆平依旧在竭力吸纳并炼化着先天本源之气，但事实上混沌镜的本命神通想要凝练可不会如此的轻易，自身吸纳的先天本源之气极为有限，至少短时间内不可能凝练成功。

　　被大量炼化的先天本源之气最终只有很少的一部分被存储在背脊的一列龙鳞之中，绝大部分被炼化的本源之气都被心核空间之中的灵宝吸纳，这其中又以本命元辰大阵的十三件灵宝吸纳的最多。

　　陆平早已经料定了眼前的两位开天老祖不可能坐视谋划数万年的先天本源之气就这般轻易落在自己手中，在两位开天老祖试图拖延时间的时候，陆平又何尝不在于两人虚与委蛇。

　　借助先天本源之气对于神念的削弱，陆平在看似极力掌控先天本源之气的同时，早已经暗中将本命元辰大阵悄然布置在了通道大阵之中，两位开天老祖在等待陆平松懈的那一刻，而陆平同样在等待着本命元辰大阵布置成功的那一时。

　　“十二元辰珠如何会在你的手中？你，你到底是谁，四脚蛇处心积虑而无法功成的宝物如何会落在你的手中？”

　　鹏道人满脸的不可思议，蛟道人号称剑修，然而鹏道人早已知晓，在蛟道人重练本命飞剑四处碰壁之后，便将心思打在了先天本源之气上面，这十二颗元辰珠便是蛟道人当年为争抢先天本源之气所留下的后手，只是后来因为被毒丹重创了本源才不得不放弃，什么剑修忠实于剑，在长生面前什么都是虚妄。

　　“十三件先天灵宝，十三件先天灵宝！凭什么，这如何可能！”龟道人竭斯底里。

　　元辰大阵布置成功，两位开天老祖被困在阵中，然而眼前十三件先天灵宝带给他们的震撼显然要远远超出了他们对于自身安危的估算。

　　一道接着一道的五彩光芒在阵中扫过，每一道光芒都会从二人身上刮走一层本源精元，无论两人在惊慌失措当中如何收敛自身气息，如何施展各种手段来试图抵御，却怎么也阻挡不了体内本源精元的流逝。

　　失去了肉身的鹏道人真灵之身收缩的最快，龟道人尽管还有肉身保持体内本源精元的流逝慢下来，可想要彻底阻断本源的流逝却是不能。

　　两人左冲右突始终无法打破元辰大阵的困境，不得不联起手来攻其一点，试图打破一颗元辰珠来破掉整个元辰大阵，可就在这个时候，一片迷蒙蒙的光芒瞬间弥漫了整个元辰大阵，两人顿时感觉身处泥沼一般，想要移动却举步维艰。

　　低头看去时，就看到一圈接着一圈的光芒从盛开的白玉莲花上向外扩散，花瓣上泛起的符纹所形成的阵图与十二颗元辰珠遥相呼应，牢牢的将两人镇压在大阵当中。

　　鹏道人真灵之身双翅飞快扇动，一道道雷光以鹏道人为中心向着元辰大阵四周一同乱劈，此时也只有雷之本源所化的雷电神通才能够击溃一道道横扫过来的五彩霞光，并对元辰大阵造成实质性的冲击；龟道人则以霸龟之身竭力护住鹏道人，阻挡大阵之中残余五彩光芒的冲刷，到了如此时刻，这两位从来都相互猜忌算计的对手终于是在陆平的压力之下将各自的后背交给了对方。

　　在两人的通力合作之下，倒也暂时抵挡住了元辰大阵的冲击，然而两人都知晓在这种情况下，哪怕陆平始终不出手，只以大阵之力围剿，两人的最终落败也只是时间问题罢了。

　　一道尖锐的剑啸直刺两人耳膜，抬眼看去时，飞剑莫离带着滔天的杀气已然飞斩至两人身前，汹涌的煞气扑面而来却同样带着丝丝先天本源之气。

　　这是一件先天飞剑灵宝，又是一件先天灵宝！

　　此时两位老祖早已经顾不得气急败坏，龟道人不得不以真灵背甲试图当下陆平这势若流星一般的剑光，不料一道先天雷光却后发先至，一声炸响，雷光在霸龟真身之上四散奔流，直接将庞大的霸龟真身定在半空。

　　鹏道人无论如何也没有想到陆平会这般轻易的祭出第十五件先天灵宝，被七宝雷葫的先天雷光定在半空的龟道人再也无法阻挡陆平的先天飞剑，直接向着猝不及防的鹏道人真灵之身上劈去。

　　原本只是八大本源凝聚而成的鹏之真灵在莫离的飞斩之下却仿佛有了形质，半边翅膀“嗤啦”一声从真身之上撕裂，鹏道人的痛吼却再也听不到其中的愤怒，有的只是悲凉与绝望。

　　龟道人知晓一旦鹏道人被陆平斩灭后自己便再也没有了抵抗之力，这个时候他只得强行催动肉身冲破本源雷光对于他的束缚，甚至不惜肉身的损耗。

　　然而庞大的霸龟真身刚刚移动，却见一条九丈紫金真龙出现在霸龟头顶上空，一只龙爪在虚空徐徐按下，巨大的龟首甚至没有来得及发出一声嘶吼便轰然一声巨响被径直砸落，任凭霸龟真身如何挣扎也无法摆脱真灵之龙的压制。

　　真龙巨口一张，一颗硕大的龙珠飞出，吸纳了充足的先天本源之气，纯阳龙珠已经蜕变成了一颗先天龙珠。

　　只见那先天龙珠悬浮在霸龟头顶微微一转，整个元辰大阵的空间似乎都随着转动了一圈，大量的本源之气从霸龟真身之上散逸而出，而那俯首在虚空无法动弹的霸龟真身随之便缩小了一圈；先天龙珠再转，霸龟真身之中蕴藏的本源便不断的散逸，直到龟道人庞大的霸龟真身缩小到了巴掌大小，在龟道人惊骇的惨叫声当中被先天龙珠禁锢在了龙珠之中而后被真灵之龙吞入腹中。

　　就在真灵之龙镇压龟道人的霸龟真身之时，被飞剑莫离斩断了半片翅膀的鹏道人真身一阵变换，那失去了的半片翅膀又重新凝聚而出，然而鹏道人的真身大小却缩水了三分。

　　然而陆平又怎得会给他喘息之机，先天飞剑刚刚斩落，一片五彩光芒再次刷落，没有肉身保护的真灵之鹏再次流失了大量的本院精元，鹏之真身再次缩水。

　　鹏道人心知生死存亡就在眼前，可回望龟道人时却见庞大的霸龟真身正在急剧缩小被龙珠禁锢之后吞入了龙腹之中，知晓再无回天之力，一声高亢的长鸣之后，原本因为本源流失而变得有些稀薄的鹏之真身突然开始泛红，猛然看上去仿佛这真灵之身又要重塑肉身了一般。

　　然而陆平却是猛然一惊，知晓这是鹏道人要自爆的前兆，急忙伸手一指，一道雷光从七宝雷葫之中跳出，几乎同时便穿透了虚空就要落在鹏道人的真身之上。

　　鹏道人自然不肯善罢甘休，同样是一道本源雷光从真身之中劈出，只需阻得陆平一阻，鹏之真身自爆至少也拉着陆平同归于尽。

　　不料七宝雷葫劈出的这一道先天雷光在与鹏道人的本院雷光接触的刹那却是如同一条绳索一般，绕着鹏道人的本院雷光一缠，沛然的本源之力瞬间降服了鹏道人的本源神通，而后雷光倒溯而上，绕着鹏之真身将其绑缚，却是在鹏道人凄厉恐惧的惨嚎声当中被这一道本源雷光向着七宝雷葫到拽而回。

　　鹏道人被七宝雷葫彻底吞没，剧烈的震颤使得雷葫本体之中不断的有本源雷光从中四散飞溅而出，雷葫本体不断的膨胀，似乎下一刻就要彻底爆裂。

　　虚空之中一只手臂陡然伸出，将雷葫本体抓在手中，剧烈颤抖眼看就要爆开的七宝雷葫顿时平复下来，只有偶尔有一两朵雷花从雷葫口吐出，就像一个吃饱了撑着的孩子在不断的打嗝一般。

　　十二元辰大阵之中因为大战而动荡的本源之气因为鹏道人与龟道人的最终陨灭而被陆平渐渐平复，悬立在虚空之中的陆平却也不曾将十二元辰大阵马上收起，而是在那里久久不语，不知在思索些什么，只有一条紫金色的真龙环绕在他的身周上下飞舞，看上去欢快不已。


第1597章 星空（大结局）

　　即将崩溃的通道大阵，被局部破坏的本源之网，四处飘散的残留先天本源之气……

　　散去了十二元辰大阵的陆平，眼前却是满目的苍夷，鹏道人与龟道人二人虽然先后伏诛，溃散的先天本源之气大部分也已经被陆平重新控制，但仍然还有少许的本源之气可能会随着通道大阵的开启而散落道修炼界当中，一旦有一丝一缕与普通修士接触，必然会将修士的一身修为彻底化掉。

　　而鹏道人因为释放先天本源之气而撕破的本源之网若是不能够及时修补，遮掩这方世界的大阵必然就会失效，从而将这方新生的世界暴露在无限星空之中，单凭这方世界诞生的几位刚刚凝聚真灵的修士又如何能够抵挡无限星空当中强者的觊觎。

　　陆平抬眼望了一眼破碎的本源之网后面的无限星空，此时这方世界再无一人能够阻挡他追寻长生之途的脚步，只要他一步跨出，便能够了却从开天至今这方世界修士屡次追寻而不可得的心愿。

　　可如今这般糜烂的场景，若陆平当真撒手不管，这方世界必然会再次被闻讯赶来的星空强者再次掌控，这方世界的生灵恐怕也会再次像当年的开天七祖那般被豢养起来，这其中还要包括他的妻子、儿女、宗门、师友等等。

　　可若要重新恢复本源之网，收敛先天本源之气，拖延陆平离开这方世界的时间倒是小事，更可怕的是以陆平如今九境同修的实力也不能确定自己当真就能够收拾眼前的局面。

　　虽然陆平开启了九境同修，可实质上他却只是将水之本源一道修炼至圆满，严格说来仍旧只是一位真灵第一境的修士罢了，尽管此时他的实力便是在整个无限星空的真灵第一境修士当中都算堪称是最顶尖的一个，但与开天之初通道大阵之中火并的开天七祖的实力相比还是相距甚远。

　　鹏道人能够以真灵之身稳固本源之网，镇压先天本源之气，凭借的是他当初真灵第七境的修为，尽管如此，三万年时光消磨，好不容易重塑肉身之后却也只剩下了真灵第一境的实力。

　　陆平迟疑了片刻，将手掌缓缓摊开，一朵娇小的白玉莲花之上有十二颗葡萄大小的五彩光珠在不规则的飞舞。

　　陆平似乎仍旧不放心，先天龙珠从真灵之龙口中飞出直接落入掌中小巧的元辰大阵当中，而后真灵之龙身形也随之不断缩小，追在龙珠之后窜入大阵之中。

　　掌中的大阵一阵动荡之后，随着龙珠在大阵之中旋转一周，一丝五彩光线便从一颗元辰珠之上剥落，随着陆平神念的操控，将本源之网断裂的两根本源丝线缓缓的勾连了起来。

　　每一丝五彩光线从元辰珠之上被剥落，陆平便能够感觉到之前吸纳的先天本源之气被削弱了一丝，被一举推升至先天灵宝的元辰珠品质自然也就随之跌落了一丝。

　　陆平只能够将神念尽可能的向着整个通道大阵之中延伸，试图将一些散逸的、稀薄的先天本源之气尽可能的聚拢起来弥补自身的损失，不过此举却是收效甚微。

　　“你这样就算是能够修复了本源之网又能如何？通道大阵必然要崩溃，一旦你离去之后，先天本源之气失去了镇压，必定要向着整个修炼界散逸，到时候它的危害可比魔罗之灾要严重的多了。”

　　突如其来的言语并未引起陆平丝毫的意外，似乎陆平早已经料到此时通道大阵之中尚有人活着一般。

　　“那又能怎样？至少也比将这方世界暴露在无限星空当中要好得多，不会再有其他的星空强者降临这方世界，在下也不会将这方世界的生灵当做牲畜一般豢养，更不会封死了去往星空追寻长生的通道。”

　　陆平已经将面前破损的本源之网修复了大半，付出的代价却是之前收纳的先天本源之气一举损失了将近一小半儿。

　　陆平看着眼前失去了肉身，只以本源精元勉强维持的木蛟真灵，道：“龙槐道友以为然否？”

　　龙槐老祖被鹏道人的真灵之身轻易重创，在先天本源之气的同化侵蚀之下，龙槐老祖不得不舍弃了肉身，以木蛟真灵暂时苟活，好在这个时候陆平突然发难，以十二元辰大阵困杀了两位开天老祖，并掌控了绝大部分的先天本源之气，这才使得龙槐老祖失去了肉身的真灵能够躲过先天本源之气的持续侵蚀。

　　龙槐老祖惨然一笑，道：“道友能够有如此胸怀自然是这方世界之福，可怜老夫夜郎自大，自以为执这方生灵之牛耳，能够带领众人打通一条通往长生之路，怕不是暗中早已被陆小友所笑……”

　　陆平扬手打断了龙槐老祖的言语，坦言道：“道友也莫要妄自菲薄，在下虽有所际遇，但在来这通道大阵之前却是万万不如道友的，对于前辈所作所为却是极为敬仰，至于最终能够战胜强敌，也是多亏道友等人之前的舍命搏杀，那鹏道人与龟道人又相互算计且视我等如蝼蚁，自大之下才给了在下侥幸之机……”

　　尽管有陆平谦虚劝解之言，龙槐老祖依旧难以释怀，路平见状迟疑了片刻，道：“道友可是还需在下做些什么？”

　　龙槐老祖深深的看了陆平一眼，道：“道友又何必故作不知，事到如今，老夫等人除了求活还能是何事？”

　　陆平闻言却是神色不变，似乎对此早有预料，疑惑道：“在下之前还曾感受到了蝴蝶仙子的微弱气息……”

　　龙槐老祖完全以本源凝聚的真灵之体居然也能够表达出一个万幸的表情，道：“想来也是因为后来两位开天老祖相互算计，无暇顾及之下这才让蝴蝶仙子的真灵保下了一道本源不散，不过还需道友出手相救！”

　　陆平从容点头，道：“力所能及自当如此，只是不知道萧白羽道友的真灵是否还保有一丝真灵不昧？”

　　……

　　自从十八位真灵修士齐聚北冰原攻打通道大阵之后，整个修炼界便陷入了前所未有的平静当中，可以说自从七祖开天之后，整个修炼界便不曾再有为了一个目的而如此齐心协力的局面。

　　然而但凡对于长生有着上进之心的修士而言，此时更多的目光却是放在了那些拥有真灵传承的宗门大派之上，带着期待与忐忑等待着从这些宗门之中传来的点滴消息。

　　十八真灵齐聚北冰原，除了几位不知根底散修出身的真灵修士之外，其余人都在各自的宗门、族群之内留下了魂灯，由各宗门族群内最高层的修士进行守护。

　　然而修炼界绝大部分修士所不知道的是，前往北冰原的这些真灵修士所属的宗门、部族当中最为顶尖的修士私下里早已经有了默契：通道大阵肯定是要被打通的，区别只是在伤亡的大小罢了！

　　也就是说，无论通道大阵是否能够被十八位真灵修士打通，这些真灵修士所属的宗门、部族都会向整个修炼界“报喜”：通道大阵历经诸位真灵修士生死搏杀终被打通，长生之途不再阻塞！

　　如果前往北冰原真灵修士的魂灯尽数熄灭且被整个修炼界知晓，所谓长生之途尽数成了镜花水月，掌控这方世界的各大宗门、部族难以想象到时候整个修炼界崩溃的场景，所以他们只能做好欺骗整个修炼界的准备。

　　而这些宗门、部族之间自然也已经做好了守望相助的准备，以免局势糜烂至不可收拾的局面。

　　十八位真灵修士同时进入通道大阵，他们当中留下魂灯的在此刻灯光尽数一暗，紧跟着又复明亮，使得守护魂灯高阶修士的心脏一下子跳到了嗓子眼而后又狠狠的砸落了回去。

　　人妖两族的顶尖势力此时彼此之间都不惜耗费大量资源构筑了最快捷的消息传输途径，仅仅一盏茶的时间，便有来自天马族、凌云谷、冲天阁、五行宗、水晶宫、孔雀王族、斑斓虎族的消息在这几家宗门、势力之间传开，七盏魂灯先后熄灭，意味着在通道大阵开启之后极短的时间内便有七位真灵修士先后陨落。

　　七位真灵修士！

　　尽管各大宗门、部族势力早已经做好了真灵修士陨落的准备，但七位真灵修士一举陨落的场景还是给所有人带来了前所未有的冲击。

　　严守秘密！

　　这是十八位真灵修士所在宗门、部族势力的第一反应，甚至面对整个修炼界焦急的询问也已经做好了发布“一切顺利”消息的准备。

　　然而就在这个时候，在中土某地却有几位修士号称是前往通道大阵的一位散修出身的真灵修士姚贤老祖的弟子，声称自家师尊的魂灯在进入通道大阵之后便即熄灭。

　　消息传出，顿时引起了附近修炼界的恐慌，而且随着消息的蔓延，这种恐慌势必就要广泛传播，甚至已经有不少修士听到消息之后，或者前去寻找这几位散修求证，或者向着几家圣地宗门飞遁，试图求证其余真灵修士的存亡。

　　不料就在这个消息传出之后不久，紫阳宫、五行宗、凌云谷以及斑斓虎族便各有纯阳修士前来围剿，这几位姚贤老祖的传承弟子尽管实力不俗，但面对几家圣地、部落大神通者的联手围攻很快便落得个毁尸灭迹。

　　随后面对修炼界各方势力的询问，各大宗门、部族都有大神通者出面澄清，证明自家真灵老祖魂灯仍旧燃烧，修炼界各方不要被别有用心之人闪动利用。

　　就在包括真灵派、裂天剑派等新兴的宗门、部族势力安抚了恐慌的修炼界之时，又有天玄宗、碧海灵蛇一族、紫阳宫魂灯熄灭的噩耗传来，这些宗门、部族虽然还能够保持表面上的安稳，但各家的大神通者都已经在做着最后的打算。

　　随着灵明老猿的陨落，天下间人妖两族势力当中便只剩下了灵妖一族的龙槐老祖、霸龟一族的项老祖、虫豸一族的蝴蝶仙子以及裂天剑派的萧白羽、真灵派的陆太平六位真灵修士的魂灯依旧在燃烧，这方世界的所有期望在这个时候都已经落在了这五位真灵修士的身上。

　　这个时候，就连陆平也没有想到萧白羽居然还留着一丝真灵灵性不昧，他的肉身在被鹏道人重创之后，又接连受到双方大战的波及早已经崩解，鹏之真灵的本源精元也无法阻挡随后先天本源之气的肆虐，然而在最后时刻，萧白羽却是成功的将一丝真灵遁入到了他的本命飞剑灵宝当中。

　　他的这柄本命飞剑本身品质就不凡，乃是以当年蛟道人开辟东海修炼界时所遗弃的一柄开天断剑炼制而成，在先天本源之气的侵蚀之下虽然几近损毁，但却保留了萧白羽的最后一丝真灵不昧。

　　陆平以自身精元孕养着手中的破烂不堪的飞剑，维持着萧白羽最后一丝真灵的灵性，对着眼前的木蛟真灵以及勉强维持了一道真灵虚影却无法开口言语的蝴蝶仙子道：“两位可是考虑清楚了，一旦如此，加上萧道友三位也比不得一个鹏道人，如此虽能保得千年性命，却也要困守这方世界千年时光而修为不得寸进，而千年之后陆某是否能够踏入长生却也不得而知，若无长生神灵出手相救，三位便只能够坐等被这方天地本源同化，与陨落无异！”

　　蝴蝶真灵不能言语，只是向着陆平俯首恳求，龙槐老祖则苦笑道：“我等肉身崩毁、真灵本源受创，本就是将死之人，千年之后，道友若是能够踏入长生之途为我等重塑肉身，我等还有重新追求长生的机会，自然是天大的幸事，若是不能，我等能够苟活千年也已是万幸。”

　　陆平点头道：“也好，在下虽收拢了大部分的先天本源之气，但本源之网已经遭到破坏，如今虽然勉强修补，但时日已久难保不再破损，更何况如今通道大阵已开，在没有出现能够庇护这方世界的强者之前，为了避免后来之人暴露了这方世界的所在，还需有人能够时刻维护这方世界的天地本源，同时也需将这些秘密告诫后来之人。”

　　龙槐老祖点头道：“如此，多谢道友了！”

　　陆平笑道：“举手之劳罢了，若在下当真有幸在千年之内踏足神灵之境，三位经过天地本源千年孕养，一旦重塑肉身也必将修为大增！只是在下这一去不得长生便难以返还，真灵派一切还请三位代为照料一二！”

　　龙槐老祖道：“道友放心便是，在下代其他两位道友许诺，千年之内，真灵派长盛不衰！”

　　……

　　通道大阵在崩溃，留守在这方世界的几位真灵修士能够清晰的感受到源自于北冰原的剧变，有那么一瞬间，这些真灵修士似乎感觉到身上有一副他们一直不曾感受到的枷锁突然打开了，每个人没来由的都是一阵轻松，甚至于心核空间内的真灵在凝聚本源精华之时的速度都快了那么几分，而且凝聚的速度还在不断的加快。

　　所有人不约而同的将目光望向了遥远的北方，心中自有一个欣喜念头，难道那封闭这方世界的天堑终于被打通了？

　　就在许多宗门、部族正在犹豫着是否要派遣门下修士前往北冰原查看一番的时候，一个从南海传来的消息瞬间将众人的热情一下子打落到了谷底。

　　霸龟项老祖的魂灯，灭了！

　　难道失败了？

　　众多高阶修士心中疑云再起，然而马上又自行安慰道：还有四人活着，那就是还有希望，只是众人的信心却是在不断的磨灭。

　　……

　　十二元辰大阵再次被祭起，剥离的五彩光线再次将本源之网牵引而出，不过这一次却不是在修补，而是将本源之网的一根根本源丝线穿过了龙槐、蝴蝶二人的真身之身，以及萧白羽仅剩的一道本源真灵。

　　萧白羽的本源灵性最先通过本源之网融入这方世界的天地本源之中，紧跟着蝴蝶仙子原本就显得虚幻的真灵之身也渐渐缩小，直到完全纳入天地本源之中。

　　龙槐老祖的木蛟真灵在半空之中盘旋了一个圈，神色却是显得欲言又止。

　　陆平讶道：“道友可还是有什么要说的？”

　　龙槐老祖看了看陆平，道：“你当真不是这方世界的生灵？当真是那真龙的血裔，龙的传人？”

　　陆平闻言抚掌大笑，道：“陆某是龙的传人不假，但也是这方世界生灵，而陆某踏入无限星空，除了追寻长生之途，却也是为了要寻找发生在自己身上的一些秘密！”

　　龙槐老祖依旧不解，然而却已经来不及询问，真灵之躯融入这方天地之中，本源之网也重新编织完成，却又留下了一道许出不许进的空间门户直通这方世界之外的无限星空。

　　正要踏出离开这方天地的一步，陆平却是暮然回首望向这方世界，迷离的目光之中却是多出了几分留恋，陡然挥了挥衣袖，一物便朝着这方天地落去，而后陆平却是再不回首，转身踏入了无限星空之中。

　　……

　　就在整个修炼界都笼罩在忐忑不安的气氛当中时，在北冰原的极北之处，一道惨烈的光芒突然划破了天空，随着这方世界生灵的注视，光芒越过了北冰原、穿过了中土，直接向着北海落去。

　　如此动静自然早已经惊动了真灵派七星洞天之中守护陆平魂灯的真灵修士太楚老祖。

　　然而不等太楚老祖出得七星洞天，那光芒早已到得真灵派宗门上空，而后视真灵派能够抵御真灵修士一击的护派大阵若无物，直接没入了七星洞天之中。

　　天灵山上瞬间腾起数道弥漫着浓烈的纯阳之气的遁光，追在光芒之后进入七星洞天，却见一尊与太平老祖有着三分相似的一尺高低的小人正与太楚老祖相谈甚欢，正是陆平的身外化身，之前被鹏道人重创的陆小平。

　　见得真灵派众多大神通者齐聚七星洞天，那小人张口打了一个哈欠，道：“事情就是这个样子了，你自己跟他们说吧，我这一次可是受创不轻，虽有主人注入了不少本源之气，但要完全恢复怕也要两三百年，不过一旦恢复却也会随之踏入真灵之境，日后便会镇守真灵派直至主人得享长生之后重返这方世界！”

　　说罢，陆小平周身腾起一道光芒便遁入了七星洞天深处，一众真灵派的纯阳修士的目光居然连它的身形都难以捕捉。

　　转眼将询问的目光看向太楚老祖时，却见他手中正托着一盏熊熊燃烧的魂灯，喜形于色道：“诸位，通向无限星空之外的长生之途开启了！”

　　……

　　时光悠悠，千载一晃而过，一位神秘的流落在外的神龙族人在这千年时光之中于无限星空之中闯下了赫赫的名声，直至百余年前这位被无限星空中的强者称之为“紫金龙剑”的修士九境同修孕育先天，一举堪破了神灵之境，成就神龙道体，得享长生之位，威震星空，这位“紫金龙剑”陆太平才透露自己是来自于一方诞生不过三万余年的世界！

　　千年以来，从这方世界之中走出的真灵修士达到了二十余位，然而这些真灵修士却一直恪守出身之秘，直到陆太平老祖成就长生，有了庇护这方世界的资格，这方新诞生的世界才渐渐的出现在星空强者的眼中。

　　千年时光，真灵派依旧兴旺，陆平的后裔已经形成了依附于真灵派，却享誉整个修炼界的家族，然而他的两位妻子却不曾踏足真灵之境，最终坐化寂灭；他的四个子女都成为了名震修炼界的大神通者，其中两人成功渡过了第三次雷劫成就纯阳，最终却只有长子一人成就龙之真灵。

　　当年的熟识之人大部分都已经寿元尽灭，只有寥寥几人成功离开了这方世界，恍惚之间，这方世界对于陆平而言突然变得陌生了起来。

　　“终究是不再属于这里了呀！”陆平忍不住叹气道。

　　身后已经重塑肉身的龙槐老祖闻言笑道：“可这方世界的生灵却从来都以你为荣！”

　　陆平不置可否，只是道：“走吧，这里终究属于过去，精彩的从来都在未来！”

　　……

　　【全书完】
